勇者大人，信仰圣光吧
作者：坏掉的死星火炮
简介：
《幻想世界》的资深奶妈玩家爱莎莱诺带着一个满级的僵尸族圣骑士账号一起穿越到了一片未知的新世界。
　　看着自己突破天际的防御属性以及多达数十种的奶人技能，爱莎陷入了沉思。
　　勇者：这届魔族不对劲啊，为什么打不死啊，魔族什么时候有奶妈了？
　　教皇：不可能，光明诸神怎么可能会选择一个魔族作为光芒的代行者？
　　法师：你告诉我这叫骑士？
　　爱莎表示不想和他们斗争，只想丰富自己的战力预防其他穿越玩家的找茬
　　——————
　　数十年后，看着已经被建成了堪比纳萨里克大坟墓的超级老巢。
　　“什么，穿越的只有我一个玩家？”
　　Ps：正文完结，番外随心更

莱法亚的圣骑士

1. 掉线世界与勇士
　　漆黑的洞窟之中，生长在黑色玄武岩之间的发光水晶成为了这个地方唯一的照明来源。
　　只见一个身材单薄，却套着一身由天神金属所打造的厚重铠甲的精灵少女，手中拿着一个和她精灵般纤细的身材全然不匹配的巨大圣锤，正蹲坐在一具巨大的火龙尸体前清点着战利品。
　　“龙晶，龙晶，龙眼，龙鳞，龙鳞...为什么就不给个坐骑，给个迷你宠物的皮肤也好啊。”
　　上述的所有龙心系列材料，对满级阶段的圣骑士职业而言都是些用不到的杂物。
　　但是爆出来这么多材料，若是为了背包空间就全丢了又属实可惜，拿走的话，最后也是被爱莎莱诺挂到市场上拿去用乞丐价卖给不愿意努力下本刷材料的萌新，又或者干脆喂给转化机玩赌博——虽然最后从那个贪得无厌的小箱子嘴里吐出来的东西，多半也只会是更垃圾的垃圾。
　　头顶着爱莎莱诺四个大字ID的精灵，不情不愿的开始在脚下没有一点金光在闪烁的BOSS战利品堆里挑选自己或许能用得上的材料。
　　“嗯，龙肉留着可以生吃当加血BUFF药，沉重的龙骨虽然送给过渡期的新手很不错，但是重量太大了，放龙骨的话，公会几个新人委托的神血石就得丢了...唉，问问公会里的人拿什么吧，早知道不单刷炼狱难度了，这么多战利品一个人也带不走啊。”
　　爱莎莱诺点开了自己的社交面板，她刚想要点开公会后勤管理员的对话气泡，问问自家公会的资源分类专家对于战利品的拾取有什么见解。
　　但就在这时，系统却忽然跳出了一个让所有幻想世界玩家深恶痛绝的提示框。
　　【与《幻想世界》服务器连接中断。正在进入线下模式。】
　　“啊！”
　　正在ID名为爱莎莱诺的玩家考虑要拿龙骨还是拿神血石，现在看来。这个难以抉择的问题，被官方用最喂屎的方式解决了。
　　“靠。这破游戏还能不能好了？接二连三的与服务器连接中断...切！”
　　皮肤白皙的精灵族少女，气呼呼的摘下了自己的全息游戏头盔。
　　然而...
　　视线中的游戏操作界面依然还在，技能栏上齐刷刷的摆着两排圣骑士职业专属的技能图标。
　　“.....”
　　爱莎莱诺迷茫的看着自己拿在手里的游戏VR设备，以及身上一套似乎根本不存在重量的圣骑士铠甲，心情可以全部用问号来代替。
　　周围的环境同样也是某个古老僻静的山洞。
　　不过和游戏内的场景有很大不同，最显著的特点就是...墙壁上的岩石不像是建模，那些生长的藤蔓和蘑菇也真实到爆炸。
　　A卡和N卡的千年老梗放到这里完全合适。
　　“我在做梦？”
　　爱莎莱诺用力拍了拍自己凉嗖嗖的侧脸。
　　软软的，光光滑滑，摸起来就像是家传宝玉的质感，外加上一点点海绵般的柔软。
　　确认，有感觉。很真实，不像是做梦。
　　不管怎么看这都太超现实了吧。
　　不应该啊。到底是什么时候穿越的？
　　实话说，早就习惯了高科技生活的，爱莎一点也不期待穿越的老套剧情。
　　他不想告别夏日里的空调，冬天的暖气，有无数全息老婆在其中的VR游戏机。
　　既然有游戏菜单的话....试试这招，吔屎了，世界！
　　【菜单，退出游戏。】
　　可是...完全没有反应啊。
　　不，不如说现在就连退出游戏的按钮此时都已经消失不见了。
　　“不是吧... 你要穿越找个愿意穿越的人啊。强征入伍也要提前打个招呼吧。”
　　爱莎整个人都看傻了。
　　至少让我给爸妈打个电话告别吧...突然失踪，小妹和爸妈肯定都要担心死了！
　　【人物】
　　爱莎深吸了一口气，点开了自己的人物角色界面。
　　一个穿着神话级圣骑士装甲的精灵族少女的三维静态立绘立刻映入眼帘
　　唉，既来之则安之吧。
　　既然无法退出，自己再怎么干着急眼下也没办法了。
　　最重要的是确认自己的角色技能还能不能正常使用，属性还在不在。
　　【ID：爱莎莱诺 梅卡莲 卡西奈尔
　　种族：不死族 高等精灵僵尸
　　职业：圣骑士（LV100）
　　生活职业：锻造师（LV50）
　　炼金术师（LV50）
　　所属公会：无
　　所属阵营：无
　　属性：
　　体质：2000 主要
　　力量：852
　　智力：2000 主要
　　魅力：2000
　　敏捷：875
　　感知：822
　　意志：1540
　　】
　　看来属性等级什么的都还在啊。
　　稍微有点踏实的感觉了。
　　名称似乎增加了许多不必要的姓氏和中间名。
　　"话说这个ID还是当初我懒得起名默认生成的,也辛亏是这样啦。不然顶着什么“粪海狂蛆”的社死名字出来混异界...."
　　说得好，我选择去世。
　　种族的话还是精灵族僵尸，满级的圣骑士——也就是俗称的奶骑，这些都和自己的角色一模一样。
　　说起来，这号还是爱莎在周年全职业活动的时候应公会对奶妈的需求而创的，要知道，在幻想世界，圣骑士职业通常只对联盟玩家开放，就跟混沌法师之类的强力AOE破法职业只对魔族开放一样——爱莎以前是玩蛮魔盾卫的，不过因为幻想世界的蛮魔小东西的长相真的很别致，根本无法和自己捏的僵尸娘比，每天面对着一个恶魔蜥蜴般的大屁股让她难以吐槽。
　　再加上盾卫遇到不靠谱的输出玩家，不跟集火，就是个死肉死肉的活靶子，PVP模式下玩起来让人血压暴升，于是那个角色没练到满级就被爱莎给弃了。
　　往下看，公会和阵营被抹除了。
　　爱莎莱诺记得自己以前的所属公会是【魔族也要当好人】阵营当然是三大阵营里的深渊恶魔。
　　之所以玩僵尸圣骑，那是因为魔族只有僵尸族，骷髅族和混沌魔能佩戴人类通用款式的装备。
　　这个游戏里最多的就是人类款装备。
　　至于混沌魔的种族天赋，则全都是为法师职业服务的，骷髅族虽然有90％的锐器减伤可以勉强当T，但是僵尸族的种族天赋却有多种手段可以快速恢复自己的生命值。
　　除了自身防御属性加成到爆炸IMBA的矮人族之外，僵尸被所有玩家公认是最适合前排职业的种族。
　　僵尸族的种族天赋之一，【腐肉再生】的效果，可以让玩家在脱离战斗后5秒开始算起，每1秒可回复最大生命值的5％，当生命值低于50％时，该效果的恢复力加倍。在生效期间若是遭到攻击则会停止效果，并获得40％全伤害抗性，持续1秒。
　　简直就是个前排神技。和蛮魔那种硬抗的铁憨憨完全不在一个维度里。
　　在幻想世界这款游戏里，圣骑士除了奶人之外，最重要的作用就是用多种重量级的控制技能镇压敌方全队的走位，算是一个副坦类型的角色。
　　这就意味着自己必须要和其他前排职业站在一起，和生命值，防御力直接挂钩的体质当然是主要属性。
　　除此之外，智力决定了法术释放之后的数值高低，作为一个主职业奶妈骑，除了抗伤以外，肯定奶人抬血才是主业，所以增加奶量的智力同样也是圣骑士的主要属性。
　　力量，敏捷，感知对于前排法师类职业来说可有可无，毕竟公会里的强力DPS不少，不指望你一个奶骑打物理输出。
　　所以爱莎莱诺以前有玩的时候就没有额外点过力量，敏捷和感知，全凭自然升级增长。
　　魅力的话，僵尸族的魅力增长过于差劲，但因为不和战斗属性有关，是一个纯PVE技能，所以《幻想世界》官方发布了一堆能够永久增加魅力的付费道具。
　　爱莎莱诺的以前氪金买下了一个名为“女妖盗宝之戒”的传说级付费装备，只需要将它放在背包里，在pvp模式下或者大地图中击杀，或是助攻击杀其他敌对势力玩家，就可以永久提高自己的魅力面板属性。
　　作为老玩家当然已经杀到满格。
　　意志属性则主要决定了对敌方控制技能的抗性，作为前排职业的圣骑士不需要点的和主坦一样高，但最起码的数值还是要抬上去一点的，不然的话，在高端玩家的混战里，被控第一下就意味着你已经是个死人了
　　属性点最高2000。
　　至于生活职业的话。
　　锻造师是因为前排职业护甲耐久烧的太快，不想每次都跑城镇铁匠铺找别的锻造师玩家花钱维修的话，就只能学铁匠技能了。
　　炼金术师是因为奶妈职业造恢复类药水有加成，打战场攻伐或是下炼狱本之前，可以手搓红蓝药发给全队——前提是有足够多的材料。而且考虑到这游戏愿意学炼金术师的玩家数量不多，因此恢复药在市场上也一直都是供不应求的东西。
　　毕竟PVP模式下，某些敌对玩家的输出技能准度简直突破天际，单靠自己抬血根本抬不起来。
　　萌新们死了就只会抱怨奶妈不给资源
　　“....好了，现在属性也看完了，试试技能吧。”
　　如果技能能够生效的话，就证明幻想世界的能力在这个不知道是什么见鬼世界里仍然是处于生效状态的。
　　那样。自己的生存大概就有基本保障了吧。
　　首先当然是最关键的保命技能，圣盾术。
　　“圣盾护体！”
　　爱莎莱诺十分中二的摆出了一个高举战锤的姿势。
　　只见一个金黄色的坚固屏障瞬间出现在了她的身体周围。而图标上的圣盾技能也随之进入到了不可用的灰色状态。
　　【圣盾术：使得目标玩家或是自己在接下来的30秒内免疫所有伤害。冷却:200秒 {圣光之愿}：普通攻击命中目标可以使得该技能冷却时间降低5秒。{神之护佑}：圣盾术可以对周围非玩家敌人造成伤害，数值取决于力量属性。】
　　哦，分支强化也能正常生效吗？
　　爱莎莱诺伸出自己的胳膊，咬紧牙关，狠狠地在一块锋利的大石头上撞了过去。
　　金光闪烁，石头被碾得粉碎，就连座下的大石头也随之崩裂出了几道龟裂。
　　看样子和游戏里不同，被崩碎的石头也会对本人造成伤害，然后被自己身上的圣盾术BUFF完美抵消。
　　牛顿看了大概会很欣慰吧。
　　不知道他老人家在阴间看不看得到异界的情况。
　　震荡的余波让整个山洞都颤抖了几秒。
　　“....”
　　此时，爱莎莱诺才忽然想起来一件很重要的事情。
　　根据《幻想世界》的设定，一个世界顶级举重运动员的力量是15，而现实世界里普通人类的肉体极限水准则是20左右。
　　这套标准同样也适用于其他属性。
　　然而，虽然奶骑并不以力量属性见长，但在100级的等级附加之后，自己的力量数据依旧达到了852...
　　这已经远远超出了人类所能到达的极限。

2. 总有魔王玩操作
　　“夭寿啦！圣骑普攻秒人了”
　　爱莎莱诺强行让自己冷静了下来，集中注意力，专心释放起了另外一个技能。
　　“圣光炸弹！”
　　这次她可是刻意集中了所有精力，力求将圣光炸弹的威力压制到最小化
　　即便如此，刚刚一枚脱手的强光能量还是几乎将整个山洞都给炸出了一个直径数十米的圆形大坑。
　　刺目的强光和惊人的温度冲击，直接就将自己脚下的石头溶解，地形崩碎，若不是圣盾术还在生效期间，恐怕这一击还会对自己造成伤害也说不定。
　　“妈耶，这招不是闪光弹技能吗？”
　　圣光炸弹的伤害在《幻想世界》游戏世界里让玩家一言难尽。
　　重枪手的加特林刮痧都比这玩意有力气的多
　　它的主要作用不是杀伤，而是低冷却，大范围的高效致盲。
　　对付决斗者，幻影刺客这种疯狗职业跑来切奶，可以让对方吃闪，视野变得一片白，奶妈就可以趁机给控配合输出秒了刺客，或者跑到后排求保护。
　　但...
　　“这是致盲技能？这都快比得上一枚科幻小说里的便携式高科技炸弹了啊草。”
　　就 这还是尽力压制威力的结果。爱莎完全不敢想象如果自己利用系统面板全力释放的话，在经过自己2000的智力加成之后，威力达到怎样的丧心病狂的程度
　　接下来的什么惩戒一击，圣光大炮，神圣风暴，制裁之锤，飓风之锤，天谴之力，禁咒：诛邪天谴等等的杀伤技能她是彻底不敢再乱用了。
　　因为。
　　轰隆隆....
　　也不知道是因为自己刚才的技能动摇了山体的主要部分，还是有什么东西被攻击从沉睡之中惊扰了，整个山洞忽然开始不停地掉落着碎石，震荡摇晃。
　　“不会吧...山洞这就要塌了”
　　“区域护盾！”
　　担心自己被碎石堆埋进去的爱莎莱诺急忙按照游戏中练就的反应速度，迅速切换成了另一个技能条，然后释放出了一个可以包裹着自己周身的实体化圣光护盾。
　　护盾果真将头顶坠落的乱石给挡了下来，但就在此刻，一个陌生而沙哑的声音 突然间在山洞中用沉闷的语调响起。
　　“呵呵呵，吾在此被封印了一千年，如今，神灵的封印终于被破开了！吾感谢你的侍奉！”
　　只见一个足足有数米高度，浑身上下每一寸肌肉都被包裹在火焰之中的羊角生物，从自己先前炸出来的大坑之中艰难地爬了出来。
　　【等级LV40 灭世魔王 拉普莱】
　　自己的视野范围内陡然出现了一个横跨半个屏幕的多层彩色血条。几个汉语写成的大字就赫然写在血条的正中央。
　　“？”
　　不管它是什么。
　　看样子是敌意单位
　　而且，亮血条了！
　　它亮血条了!
　　虽然知道自己如今已经不是在玩游戏，需要万分谨慎对待，但是爱莎莱诺血液本能里的玩家因子还是因此躁动了起来。
　　“这不是游戏，这不是游戏，需要谨慎！对，谨慎！等级有可能是虚假的！”
　　一个挂着灭世魔王称号的BOSS才四十级，骗鬼呢，肯定是假的！战场征伐里经常有不讲武德的人族玩家佩戴等级伪装装备勾引刺客去送头。
　　而且，幻想世界里游戏boss中有些本身就自带等级欺诈。挂着20级的标牌却有50级的属性和技能。
　　没错，说的就是你，资料片《鲜血的诸侯王》里边的最终boss血公爵。
　　初始等级20级，比门外看门的小兵等级还低。但是属性确实货真价实的50级属性，砍一刀萌新直接濒死
　　简直萌新欺诈。
　　总之，先上血量BUFF准没错，避免被它一刀直接砍半血。
　　正好背包里还有好几个堆叠的龙肉。
　　僵尸族的另一个种族技能【嗜血渴求】：打败野生动物后得到的骨肉数量增加30％，吞噬肉类可以在270秒内增加自身2％最大生命值上限和生命自然恢复速度，最多叠加20次
　　也就是说，自己吃完20个龙肉块之后，最大生命值会在270秒内提高40％
　　嗷呜嗷呜~
　　虽然一个肌肤如雪般的精灵美少女饕餮生肉的样子看起来就像是会所嫩模在大庭广众之下吔屎一样十分不雅，但眼下面对着一个实力未知的强敌，爱莎莱诺也顾不了太多了。
　　“游戏里直接按E就能吃了，为什么我还要咬啊...这生肉看起来也太恶心了吧，我为什么吃得下去啊啊。”
　　“汝等到底在做什么？吾命令你跪下，奉献你的灵魂！”
　　灭世魔王想过所有可能。
　　勇者解除封印来一劳永逸的杀死自己，冒险者无意中解除封印玩命逃跑，魔族自己人解除封印只为让自己回归永恒王座，但...
　　你丫是把我这里当餐厅了吗？
　　“等等，一只低级的僵尸？”
　　看出了爱莎莱纳的种族之后，被封印了一千多年的魔王忽然就释然了。
　　原来是一只思维朦胧的精灵族僵尸误入到了此地，然后无意之间导致魔法失调，神圣封印爆炸，进而解除了自己的封印啊。
　　阴差阳错的幸运！
　　不过没等魔王开始庆祝，在他庞大的身体前只有仿佛三分之一大小的小僵尸却忽然后退了一步，拔出了自己的装备。
　　“好了，BUFF上完了，来战吧！”
　　爱莎郑重其事的掏出了自己的橙装神器锤中子星耀。
　　虽然系统简介上说这东西是用魔法浓缩了一颗来自于其他位面的神秘中子星珠，然后灌注圣光之力使其活化，但拿在手里的感觉，却意外的并不觉得很沉重。
　　“？”
　　低级僵尸...说话了？
　　低级僵尸？拿着一把看起来就很可笑的小锤子A上来了？
　　低级僵尸....
　　铛
　　第一锤。
　　这一锤的威力可谓是惊天地泣鬼神。
　　刹那之间爆发的冲击波，即使是在数百米之外也能清晰的感觉的到。
　　【灭世魔王 拉普莱 生命值低于25％，进入狂暴状态。】
　　因为速度和威力实在是太过于惊人，拉普莱粗狂的神经还没有感觉到疼痛袭来。
　　现在他满脑子里有的只是愤怒，对于这个胆敢拿着小锤子敲自己的垃圾僵尸的愤怒。
　　不过是一只有智慧的小僵尸而已。
　　身为低级僵尸，怎敢在老子的头上撒野啊啊啊啊啊。
　　没等他多想，第二锤接踵而至，这一次，爱莎甚至用上了技能
　　“惩击”
　　这股圣光之力究竟是怎么回事啊。
　　这是阴谋，这是一个阴谋。
　　“都给我去...”
　　铛
　　【灭世魔王 拉普莱 被击败。exp：+0（玩家等级已满）】
　　“不，不，我的霸业，我的力量！”
　　伴随着一声极度不甘的怒吼，那熔岩色调的庞大身影，在那娇小敏捷的身体面前，就像是一团棉花一样轰然倒地。
　　【魔王的封印 副本普通难度开启。】
　　“？？？？？”
　　咋回事，发生了啥？自己干了啥？
　　副本普通难度开启？难道说这尼玛是简单模式？
　　踩在一具庞大的肉质尸体上，爱莎莱诺看着自己因为天赋技能而暴涨40％的血条，以及一个都没来得及用出手的技能，整个人陷入到了呆滞之中。
　　——————
　　所以那到底是什么玩意啊，那真的是某种魔王吗？
　　肯定是一个魔王封印在此地的小兵吧，就和之前资料片里的副本“阴谋的沼泽”最终BOSS是向导一样。
　　一定是这样的。
　　看掉落物就能看出来。
　　【魔王的角质】或许是个不错的炼金材料，拿了
　　【深渊主宰者的血肉】看起来好恶心啊，不过看在可以炼金的份上，拿了。
　　【恶魔之鳞】可以代替金属？拿了
　　背包满了？
　　那把刚才打龙掉落的几个没用的纪念物品丢了！装逼用的东西穿越可用不上。
　　“欸，这是什么？”
　　翻找材料的爱莎突然将视线停留在一个最显眼，最古怪的破旧铜牌上。
　　【魔王之证：介绍：？？？？ 价格：1 重量：0.1】
　　看吧，哪有魔王之证这种宝物的价格会是1的啊，陷阱不用做的这么显眼吧。
　　姑且先收下来吧，说不定能找到本地的一个村庄问问情况。
　　话说这到底是怎么回事...
　　自己来到的是一个魔幻世界，这点可以肯定
　　但是看样子似乎还和幻想世界完全无关——这BOSS，她作为一个从开服玩到后来火遍全球时代的六年前排老玩家，根本听都没听说过什么灭世魔王叫做拉普莱。这种称号的BOSS不被玩家每天刷爆都是个奇迹，如果就是幻想世界的游戏世界，那自己怎么可能会不知道。
　　由于有地图帮助，爱莎找了一处距离出口非常近的安静角落。独自一人坐在了落满灰尘的碎石堆前，看着自己白皙而毫无血色的冰冷双手怔怔出神。
　　爱莎莱诺是自己亲手捏的“女儿”
　　外貌肯定没的说，再加上魅力满值...
　　虽然没了某件男人的作案工具，遇到喜欢的妹子的话会很头痛，但倘若将它当做是得到力量的代价也不是不可以。
　　再说了，这个身体除了食欲之外的某些欲望似乎本来就比较低。自己心中虽然会对黄色废料有所期盼，但却不会太过将那类奇怪的事情放在心上。
　　"唔，仔细整理一下现在的情报，陌生的魔王，仿造的魔王之证，陌生的山洞，仍然可以运作的系统...以及，最主要的问题，我是谁？"
　　刚才自己似乎也能听懂那个魔王模糊不清的话语。不知道是这个世界的语言本就如此，还是...自己继承了某个人的记忆。
　　想到这里，爱莎仔细查找了一遍自己过去的回忆，发现自己的记忆之中，似乎确实多出了些陌生但却无比清晰的回忆片段。
　　记忆中，有高大而华丽的宫殿，有着一头雪白色长发的姐姐正果体面对面的给自己洗澡。
　　有第一人称，肌肤细腻的小精灵，在长满了花丛的草原里摘取野果，和路过的小鹿和树妖一起玩耍嬉戏。
　　但随着自己的逐渐阅读，记忆中，一场残酷的战争袭来，漫天的燃火箭矢从天际的远方降下，而数以万计的人类，正拿着钢刀和利刃冲入到避世的精灵家园，蹂躏着所有的美好之物，掠夺着一切可以被带走的财富。
　　第一人称下的精灵拿起了弓箭反抗，却在虚弱魔法的影响下，被几名人类壮汉强行绑走。
　　最终，在奴隶市场被一个胖子贵族买走的交货期间，不堪受辱，使用了古老的魔法自杀了。
　　这些回忆包含了一个精灵凄美但却精彩的一生。
　　画面至此中断，取而代之的是眼前无比真实的山洞场景...
　　虽然确实是自己如今的回忆，但似乎感情很淡，即便是回想也不会有什么情绪波动的样子。
　　并非是自己现在没有感情，而是这份回忆并不属于如今的自己的原因吧。爱莎想。
　　"爱莎莱诺 梅卡莲 卡西奈尔，愿你的灵魂在圣光的怀抱中寻得安宁"
　　爱莎默默地用一句经典的圣骑士击杀台词为这个陌生但又熟悉的少女象征性的祷告了一番，然后起身循着光亮走向了山洞远处的出口。
　　虽然我和你不熟，但是...今后的生活还请多多指教了！
　　爱莎莱诺！

3. 按动手柄点火
　　没有网络信号，也没有电源连接的全息头盔也只能丢到背包里了啊。
　　魔王的尸体被掩盖在了碎石堆之下，想要引起别人的注意还需要好一会儿时间才行
　　看起来就难以下咽的生肉却鲜美多汁，一边生啃着龙肉，一边哼着不知名的地球小曲儿，悠闲的日子，摸鱼的日子，从今天开始。
　　“管他人类魔族精灵的，虽然我现在似乎很能打的样子，但是万一碰到其他玩家就不好了...”
　　系统上虽然显示的只有自己一个玩家在线，但保不准也会有其他人和自己出现一样的状况。
　　在游戏里的爱莎是个PVP爱好者，而且单挑实力不俗，但倘若要在异世界里，赌上自己的性命去战斗的话，两个字：拒绝。
　　为了避免麻烦找上门，或者被某些还把这个世界当做游戏的战狂玩家找上门来，自己最好保持低调淡定，能不出手就不要出手，把怂和谨慎发挥到极致。能找个安静的地方苟下去几千年，爱找茬的玩家们大概就都老死了吧。
　　有搭配输出天赋的种族罕有设定中是永生种的，而那些爱找茬的玩家基本上都是些输出主义者，对于前排这种保护类的职业看都不带看一眼的。
　　换句话说，基本上优秀的奶妈和T在现实中都是心地善良的奉献主义者，放弃自己爽的机会去给团队换取胜利，所以一般来讲也不会太喜欢找茬。
　　僵尸的寿命是无限的，这条是写在游戏的设定栏里的，也就是说，如果还有其他穿越者的话，自己兴许可以拖死他们！
　　《幻想世界》是有传承这一说的。
　　寿命有限的种族玩家可以将自己的属性和装备全部过继给游戏中生育的孩子。换句话说...这就是一个免费的重捏人系统，连性别都能改的那种。
　　而且后代也有相当高的概率能够摇到更好的天赋，因此，短生种的成长性比僵尸族，高等精灵，深渊蛮魔等等这种永生种理论上要高。
　　"话说这游戏一直有一个设定我搞不明白，为什么白人夫妇生下来的孩子能调整成黑皮种族啊。细思极恐啊喂。"
　　但如果他们也穿越了的话，这个所谓的继承系统应该就不会正常生效了吧。
　　至于自己...自己的生命早在死去的那一刻就已经终止了。哪有死人再老死一次的荒唐说法。
　　“但是世界BOSS也不知道存不存在，是什么水平的样子...如果打上门来的话，我一个圣骑职业除了回城卷轴以外，也没有其他的跑路技能啊...”
　　没有输出在旁边保护的落单可爱小奶妈？就凭自己这点输出能力，遇上对面刺客组队切。
　　这是在搞笑呢？
　　这不是就相当于一个脱光了衣服的小女孩，随便给人啪。
　　若只是单挑的话圣骑士倒是谁都不怕，控制，无敌，护甲，自奶，只要时机得当，能硬生生耗死其他职业。
　　可怕就怕在有玩家会组队来切。
　　毕竟输出不行，秒不到人。
　　“总之，足够的世界情报是必须的。”
　　看着装备栏上简介里一堆的问号，爱莎聪明的意识到，自己恐怕需要切实的搞明白这些东西的来历和效果，才能让他们呈现出文字形态在自己的游戏系统上显示。
　　可惜，自己的种族不是木精灵，而是一只僵尸精灵，否则的话，根据天赋技能【草木学者】的效果，自己只需要把这些蘑菇啦，杂草啦之类的东西吃下去就能立刻在面板上记录下炼金术作用了，不需要再去找炼金炉做无聊又耗费资源的药水实验。
　　"有意思的是，《幻想世界》的新手木精灵，经常被这个描述不准确的坑爹技能毒到血条瞬空，在公屏里刷奶妈复活我，奶妈复活我之类的求救信号——谁让你吃死神蘑菇的？"
　　笑(〃''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''▽''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''〃)
　　吃下去的草本毒性还在，哈哈。
　　“可惜啊，如今的社交栏上，现在公屏连个刷代练和装备出售广告的都没了。就算有和我一样的穿越者，恐怕也都是抱着黑暗森林的想法潜藏在阴影之中的吧。”
　　虽然爱莎很想试试看这时候在世界公屏刷个大喇叭会有什么反应..
　　“唉，一个人在这洞穴外的大森林里，地图也没探，而且也不知道什么时候才能发现小镇。”
　　就算发现了...
　　八成自己的僵尸族身份也会被人当成怪物给赶出来吧。
　　——————
　　星夜璀璨，漫天闪烁。
　　夜晚下的异世界没有光污染的影响，璀璨银河仿佛唾手可得。
　　许久没有见到过美丽星空的爱莎心情十分不错。她将圣骑士铠甲收回了自己的装备背包，然后换上了一套刚刚在游戏中自己打炼狱副本时那只BOSS掉落的人类华丽上装。
　　圣骑士铠甲虽然防御性能出众，但是那么一大块的金属，在现实里穿起来确实很不舒服。
　　换衣的过程很简单，本以为自己要亲手脱衣服，谁知道系统在这方面却意外的很好用。只需要像以往一样拖拽到角色栏上便可。
　　“刚刚才发现，角色栏是果体的啊...”
　　幻想世界确实有18X的高清贴图覆盖补丁，但只能展示给自己看。
　　没想到来到了异世界，系统倒是自带了。
　　不过，现在问题又来了。
　　一个很尴尬的问题。
　　直到刚刚爱莎的身体都是处在真空状态下的。
　　装备栏上并没有预留出内衣裤的专用装备栏位...
　　粗糙的中世纪服装贴合在爱莎早就已经习惯了现代化服饰温柔保护的细嫩肌肤上，就像是坐在了一张砂纸上一样，感觉非常的不舒服。
　　虽然僵尸理论上确实应该没有感知。
　　但自己的属性上却有这一回事。
　　“没想到连对玩家妥协的设定都保留了下来啊。”
　　不知道自己如果去人类世界里买一条舒服点的小内内会不会就好受一些了。
　　刚才爱莎试了试关闭操作界面，随后主动用手脱衣。
　　系统显示的处理结果是：【丢弃】但没有像游戏中那样写上几分几秒的具体消失时间。
　　也就是说。自己是可以用常人的方式生活的。关闭了游戏界面之后，所有的东西也都能够正常握持。
　　就和平时日常下的自己一模一样——如果能够忽略掉自己身上某些地方多了点的东西，某些地方少了点东西之外的这个主要问题，除了虫子是个要处理的麻烦之外，其他的方面倒是并没有因为自己的僵尸种族造成什么太显著的影响。
　　“算是个好消息吧。”
　　爱莎搜寻了一圈，从周围找来了几根掉落的树枝和石头，在自己面前围成了一个营火的外形。
　　“大学的生存训练派上用场了啊。”
　　用手中的锤子敲掉了几块碎石，在手中用惊人的力道捏成了一个简单打火器的形状。然后在火堆前点燃了铺好的干草和纤维。
　　爱莎以为自己一个野外生存的萌新打火肯定会很艰难的，但是系统界面上这时却显示了一行小字。
　　【按动手柄点火】
　　没有手柄，不过现在却可以用自己的意念代替。
　　所以一团温暖人心，驱散黑暗和虫豸的火焰，就被这样简简单单的点燃了，顺便自己还收获了一个新的提示信息。
　　【设计图纸 打火石 已解锁，设计图纸 营火 已解锁。】
　　这样吗？
　　游戏里自然没这个东西，但似乎自己只要造出来第一个，就能在角色制造栏里看到相应的材料合成需求。
　　“某种意义上来说，系统还真是方便啊。”
　　爱莎自言自语的眯着眼睛，陶醉在了温暖的火焰之中。
　　自己忍受了一天的虫子袭击，这回终于可以暂时摆脱那些怕光的食腐小虫子了。
　　苍蝇，蟑螂，蛆虫，大概是把自己当成了野外横死的尸体，想要往自己的身体里边产卵，他们那蹩脚的攻击力显然没能刺破自己坚韧的皮肤。
　　“本来还期待着虫子亮血条呢...”
　　不过像这样一直任由这些可恶的虫子嚣张下去肯定是不行的。
　　现在还好，都是些不怎么可怕的小玩意，可万一到了热带地区，身上爬上来一个会飞的南方大蟑螂，就自己的这点北方人对大型虫子的容忍度，怕不是要被吓到原地放神圣风暴。
　　“以后必须要学习一个驱虫配方，这件事情的重点在第一位！”
　　这样想着，爱莎靠坐在了火堆旁的一块被烧热的小石头上，打算趁着夜色休息一下。
　　僵尸不需要睡眠，但多年养成的人类习惯也不是说改就能改掉的事情。
　　"如果全改掉了的话...自己不就变得和某空巢老骨一样了吗..."
　　爱莎缩紧了自己的长袍。看着星空的方向眯上了看不出瞳孔色彩的双眼。
　　不过就在此刻，爱莎眼角的最后一缕余光却忽然看到了远方的森林小溪边，正有一片清晰的火光在由远及近的接近这里。
　　有人？终于找到活人了！
　　"哈哈哈哈哈哈，果然我就知道，夜晚找人最方便了！"
　　贸然上去，以自己的种族来看，说不定会有被不明所以的人类直接拿武器怼上脸去的风险...
　　但放过的话，在系统地图没探明白之前，自己也还不知道要在这个无边无尽的大森林里折腾多久！
　　这倒不是什么事情。
　　关键是和那些蛆虫，苍蝇和蟑螂为伍，才是令僵尸最难以忍受的！
　　“不管了！大不了见面开圣盾开加速，打不过撤走应该不是问题。”
　　只要不是遇到和自己一样的玩家就好。
　　“总之先去暗中观察一下吧。”

4. 那个僵尸会圣光
　　绑在马鞍上的火炬驱散了些许夜晚袭来的寒意，一队几乎已经是油尽灯枯的骑士小队落魄的行走在无人问津的森林小道里。
　　染血的马蹄哒哒哒的，踏破了杂草从生的泥泞小道，丛林中扑火的飞蛾，撞在马鞍上发光的烛火里，化作一道飞灰消失不见。
　　今天已经是他们自奥西玛尔出发的第三天了，他们这支饱经风霜的骑士小队，在这该死的松古玛大森林里整整走了三天。
　　期间，他们被魔族弓弩手埋伏了二十次，遭遇魔界哥布林王国派来的狼骑兵冲杀十五次，抛下了数十具尸体之后，又遇上了一伙不长眼的山贼。
　　可是除了那伙误将他们当成了法兰帝国难民的山贼以外，他们愣是连魔族的一根毛都没逮到。
　　出发时有多么意气风发，现在的他们就有多么颓废
　　长者预言，破除魔族之王封印之人已经抵达了岩背山脉。但他们却还在这里赶路，和魔族伏兵围着虫比人大胆的森林较真。
　　“爱莲，保持你的意识，千万别睡!”
　　今年四十六岁的骑士长凯尔已经不知道是今天第几遍对着身后昏昏欲睡的女骑士重复着这句话了。
　　他将自己的亲生女儿带出了城堡。
　　本来也有足够的决心能将她完好无损的带回去，但是现在经历了一路上的各种突发袭击，绕是老骑士自己也是浑身遍体鳞伤。
　　~
　　“.....父亲，我是不是要死了。”
　　“别瞎说，前边就是卡耐尔镇了。你一定要撑住啊，进了城就有牧师了，他们会给你治疗的!”
　　“爸爸，昨天是这么说的，前天 也是这么说的..但是...都没有看到。”
　　女骑士身上可见一道可怖的箭伤，伤口周围的肉都已经溃烂的不成样子。就像是被一只饥不择食的沼泽酸液怪给咬了一大口。
　　箭上显然涂抹有足以致命的慢性毒药
　　“我累了，就先....”
　　女骑士一路上经历了大大小小的数十场战斗，精神和肉体早就已经被毒药折磨到几乎油尽灯枯，随时都可能会就此一睡不醒
　　“什么人!”
　　就在此时，老骑士突然拔刀警戒，连带着周围的士兵也跟着一起紧张了起来。
　　其实他并没有发现敌人，骑士长的这个行为也不过是为了能让已经注定无法活着回归家乡的女儿能够再多呼吸几口世界上的空气罢了
　　烽火戏诸侯的事情自古以来便是兵家之大忌。但眼下为了能让自己已经失去了活下去信念的女儿能继续振作，他也顾不得那么多了。
　　但是...
　　“这就被发现了？”
　　果然游戏中的潜行和现实中完全不同啊。爱莎寻思自己并没有暴露在这一队骑士们的视野里啊，怎么就被发现了呢？
　　本来只是在周围顶着八百多的感知属性暗中观察的爱莎惊讶的捂住了自己的嘴。
　　为了证明自己没有敌意，只好在骑士们攻击自己之前，主动站了出来。
　　随着他的动作，一个个挂在头顶的黄色血条也显示了出来。
　　【骑士队长 LV 17 （疲惫）】
　　【女骑士 LV 10 （濒死 中毒 疲惫）】
　　【骑士 LV 9 （濒临崩溃 疲惫）】
　　【骑士 LV 11 （中毒 出血 疲惫）】
　　【骑士扈从 LV 7 （疲惫）】
　　...
　　因为不知道见面之后，双方会不会立刻就因为种族不和的问题互相拔刀相见打出狗脑子，所以爱莎从刚刚开始就一直都保持着系统操作界面开放的状态，随时准备点技能。
　　每个人的名称随着距离的拉进，在爱莎的视野中适时的出现在了他们的头顶之上。
　　不过，这支小队的状况明显看起来非常糟糕。几乎已经到了快要全军覆没的极限。
　　“一只高等精灵”
　　刺啦。
　　是几把精金属打造的锋利宝剑出鞘的摩擦声
　　队伍最前方的几名具装骑士立刻拔出了自己的手半剑。
　　不，如果只是一只迷路走出禁区的高等精灵少女的话，他们根本无需像现在这样警戒。
　　但这灰白毫无血色的皮肤，如同乱葬岗上暴露于荒野之中的尸体一般死寂无神的双眼，缺乏生命色调的肌肤..
　　虽然不知道她生前是何等地位的精灵精英，但眼下也不过是一只普普通通的行尸走肉罢了。
　　“这里为什么会有不死者难道说魔王已经苏醒了吗。”
　　虽说小队的状态很不好，但凯尔认为对付一个除了漂亮之外几乎没有什么特点的普通行尸，应该不会....
　　这样的想法突然定格。
　　凯尔的瞳孔紧缩，死死的盯着那个不知道从哪里突然掏出了一把战锤和一身白色圣洁铠甲的....低级僵尸。
　　“九神在上....我看到了什么”
　　他看到了这辈子就连最荒唐的梦境中也不敢去想象的画面。
　　僵尸，用教会牧师的技能了
　　僵尸，给自己套上了一层光盾
　　如今，国际局势错综复杂，战乱不断的各大王国每年都会投入大笔的金钱和人力进行战争。
　　这是个疯狂的时代。
　　但不代表自己也要跟着一起疯掉。
　　可，如果自己没疯，那眼前的这一幕又是什么鬼
　　“我无意与你们对抗，只是一个路过的圣骑士，在森林里迷路了，如果你们想要切磋武艺的话....在不以生命作为赌注的前提下，我可以接受挑战。但是作为条件，你们若是输了，就要给我指路。”
　　“僵尸....说话了”
　　“别被她的话语迷惑，这是个高阶不死者，攻击!”连日以来接连遭受魔族袭击已经让这支骑士小队的神经衰弱到了极点。任何一点风吹草动都有可能招致他们疯狂而不理智的火力。
　　四名已经疲惫到了极点的骑士强行拖着已经完全不听使唤了的双腿，努力的朝着爱莎的位置发起了最后的冲锋....
　　但。
　　只听铛的一声，剑刃的锋锐和魔法组成的圣盾术护盾碰撞在了一起。
　　【吸收】
　　爱莎的系统适时的跳出了提示语。
　　攻击处于无敌状态的目标时，就会弹出这两个令无数刺客玩家痛彻心扉的两个大字。
　　这玩意连破坏神最终战cg里的剧情杀技能都能吸收，可以说是已经完全超出了物理的范畴。
　　“队，队长。攻击无效。”
　　“....快撤回来!”
　　“不....撤不回去了。”骑士绝望的嘶吼回答说。
　　他感觉自己的身体就像是被沐浴在了真正的太阳之中一样痛苦。想要逃跑却被融化在了原地，无法向后移动分毫的距离。
　　是圣盾术的伤害能力生效了。以爱莎的法术强度，仅仅只是被动伤害的数值，便可以瞬间秒了这些连踏入pvp模式的资格都不具备的低等级骑士。
　　然而。
　　爱莎却并不想杀人。
　　现实不是游戏，现实里的人也不是那些定时便会复活重生的重要npc。
　　每有一个人在战斗中力竭倒下，就意味着可能他们背后的家庭也将会至此破碎。
　　“看来是我赢了呢。”
　　切磋讲究一个点到为止，哪怕是在幻想世界里也是同样如此。
　　骑士身上炽烈的灼痛瞬间消失不见，就好像是从来不存在过一样，甚至连带着连先前累积的疲惫也都已经烟消云散了。
　　“你....”
　　“如你所见，只是一个路过却不幸迷路的圣骑士罢了。”
　　看到骑士们头顶的血条背景色由红变黄，其中几人甚至隐隐有变绿的倾向，爱莎也终于得以放下心来。
　　敌意解除了啊，不过戒备还在。

5. 复活了个女骑士
　　“你是个圣骑士...那你一定能救救我的女儿吧。”
　　老骑士队长是几个头顶变成绿色血条的人其中之一，显然已经对爱莎放下了所有戒备。
　　她本可以杀了他们所有人，但爱莎却始终都没有动手杀戮，这就意味着至少对方的话有几分诚信在其中。
　　"这大概就是老骑士对我的信任来源吧"
　　不过实际上爱莎并不清楚这是他直接就信任自己了，还是有求于人的外在表现。
　　毕竟刚刚看那架势，分明就是要把自己这只萌萌哒的小僵尸给就地物理超度的样子 。
　　这个世界的活人应该是和自己这样的不死族势同水火。不然也不至于见面话都没讲完就直接拔刀了。
　　哪怕是vr守望先锋里最莽的萌新源氏也没你们这么冲动的见人就打吧，这若不是势同水火，那还能是什么
　　就算有个人的因素在内，爱莎也不认为作为一个合格的军团领袖会任由自己的冲动让全队为他买单。
　　由此可见，这个世界上的不死族，大概就属于那种见面就要不分青红皂白就要咬人的类型了。
　　“你的女儿”
　　爱莎眯着眼睛看向了驮着一个装甲骑士的受伤战马。
　　上边确实托着一个一动不动的人影。
　　【女骑士 （已死亡）】
　　刚刚还有一丝血条，不过现在已经咽气了
　　“抱歉，我帮不了，你去找个牧师复活她吧。不过你们其他人我可以为你们提供治疗。”
　　圣骑士作为牧师的转职职业，当然是有复活技能的，只是没有在牧师线里走到黑的那种高级罢了。
　　爱莎的技能栏里不仅有不消耗魔法，也没有冷却时间，只需要对着尸体持续吟唱10秒的单体复活【还魂术】。
　　还有需要吟唱20秒的【群体复活术】可以直接复活自己周围的所有阵亡玩家。
　　这些技能在快节奏的pvp模式下非常鸡肋。
　　因为随便什么攻击都能打断。
　　经常复活不成，连带着把奶妈的人头也给搭进去，此情此景，被许多幻想世界的玩家们形象的比喻为葫芦娃救爷爷。
　　有法师给灵魂开门的情况下，你还不如让他跑尸体开被动。
　　在PVP模式下，对面只要不是一群铁憨憨，通常就不会给你机会读完条。
　　之所以爱莎现在表现的自己对此爱莫能助，是因为她在不清楚世界环境的情况下，不想透露出自己能将刚死不久的人复活的能力，以免招惹上其他玩家的注意。
　　另一方面，它正好也能顺便通过骑士们的口风，看看这个世界的牧师究竟会不会类似的技能。
　　“这样吗....我可从来没听说过牧师能够复活人的啊。”
　　老骑士闻言，十分失落的叹了一口气，一瞬间仿佛苍老了好几十岁的样子。
　　“唉。这都是她的命啊。现在我们的状况不可能带着一具尸体继续前行，库洛艾尔，把她丢在这里吧，我们继续走。”
　　“队长，小姐的遗体就这样....”
　　旁边的骑士扈从虽然很虚弱，但还是用着不忍的语气在旁边反驳说道：“至少找个地方埋起来吧。”
　　“任务重要。节省你的体力，库洛！”老骑士含着泪花咬牙切齿的说。“快走”
　　“.....”
　　说好的要带我一起离开森林的呢？
　　唉，算了。
　　一个刚刚丧女，又不知道急着去执行什么任务的骑士。爱莎还没有黑心到要压榨这样的人来满足自己目的的地步。
　　【还魂术】
　　"眼下不是正好有个免费的带路苦力吗？笑"
　　而且，看样子还是个底子不错的美少女。
　　本来自己还想着情报都收集完了之后追上去以“诊断失误”为明偷偷给个复活的，现在看来不需要多此一举了。
　　——————
　　【设计图纸 简易浴缸 已解锁。】
　　在一处清澈的溪流之前，爱莎用自己的锻造师技能和背包里白天收集到的一些木材打造成了一个简简单单，但是造型却温馨可爱的型小浴缸。然后双手托着后背，将刚刚复活，还处在灵魂昏迷期的女骑士轻轻的放在了被圣光烧温的水中。
　　卸下盔甲的过程仿佛就像是在为一颗甜美多汁的水果去皮的过程，坚固的骑士盔甲被脱下，露出了里边粉嫩却又有着几分肌肉质感的果肉。
　　因为常年在阳光下训练而被晒出的小麦色皮肤给人一种十分健康的感觉，不像自己的皮肤一样透着一种死寂而病态的苍白——虽然依旧很有魅力，很光滑，但却少了几分生命所特有的活灵活现的气息。
　　摸上去感觉就仿佛像是在自己抚摸一颗自然形成的珍珠，温度正合适的清水波澜，更是在这片光滑的肌肤之上平添了几分水润
　　女骑士的头发原本是被盘起来的，现在全部放开了之后就自然铺洒在平静的水面上，上边沾染的污浊血液痕迹，被晶莹的露珠所洗刷干净，露出了原本犹如熟透了的小麦一般泛着一缕金黄的原本发色，像是散开在水面上的芦苇枝一样，轻轻地包围着那颗不像是骑士的文弱俏脸。
　　“说起来，游戏中的玩家被复活之后立刻就能以50%的生命投入战斗了，但是现实里竟然还会有复活衰弱。”
　　【女骑士 LV10 （复活虚弱 温暖）】
　　"话说回来，是不是因为只有一半的体力和生命才会这样子的啊，待会可以试试用圣光术治疗一下看看，但不是现在。"
　　露天沐浴或许对于她这种出身于贵族世家的骑士来说是一件羞耻到爆炸的事情。如果她醒了看到一个陌生的精灵女孩在对着她的身体动手动脚的，怕不是直接对爱莎红名....
　　但爱莎可不打算让这个浑身都被鲜血染红的少女，带着一身会让她处在失去理智边缘的血腥味来给自己带路。
　　就算是圣骑士，可种族毕竟是僵尸。
　　就像狗改不了吃屎的道理一样，僵尸也改不了闻见血腥味就来精神的臭毛病。
　　总要恰饭的嘛。
　　饭就是尸体或者鲜美多汁的活人嘛。
　　话说回来，这浴缸中的人看起来真的很好吃的样子，肌肉应该很有嚼劲，只吃一半，剩下的一半用来再次复活应该没问题吧...
　　爱莎看着浴缸中静静沉睡的美少女健壮却不臃肿的肌肤，竟然开始不由自主的留起了口水。
　　这并非是出于繁衍生息的生理本能的欲望，而是每个生物最单纯，也是最简单的原始渴求——食欲。
　　啊，这连成片却又丝毫不显臃肿的肌肉，咬一口的口感应该很不错的样子，好想尝尝味道啊....
　　就一...口!
　　不行!
　　爱莎猛然打了一个激灵。
　　这是自己做人，或者说曾经做人的底线。如果今天守不住的话，那么以后说不定就会有为了自己邪恶的口腹之欲而袭击其他路人的那一天了。
　　这样的自己，还算是将骑士誓言贯彻到底的圣骑士吗？这样的自己，还是那个为了公会萌新能有资源打造装备而夜以继日的单刷副本，甚至因此刷到国服排行榜单上的奶妈玩家吗？
　　爱莎咬紧牙关，右手死死的捂着自己已经快要克制不住的尖牙利齿。强迫自己不去想那些香甜可口哦不..血肉模糊的画面。
　　似乎是在睡梦中察觉到了周围传来的一丝十分不妙的气息，在温暖的浴缸水中沉睡中的女骑士猛然打了一个哆嗦。
　　朱唇轻启，楠楠的说道“别想吃我，你这个肮脏的不死生物....”但很快就又进入了睡眠般的虚弱昏迷之中。
　　“呵呵，做噩梦了吗？”
　　爱莎轻笑一声，没有选择叫醒这名似乎正在梦中和不死生物大战三百回合的女骑士。
　　自己现实世界里的妹妹也会经常做噩梦来着，每次都会在床上直接抱住爱莎这个当哥哥的开始鬼哭狼嚎。不过真要是动手把她叫醒，她反而会开始不乐意的发脾气了。
　　"人啊，有时候复杂到自己理解不能啊。"
　　爱莎拿着一条由植物纤维编制而成的毛巾，为昏迷中的女骑士耐心的洗刷掉了身上的血迹。
　　————————

6. 没吃饭就没输出
　　睁开眼睛。
　　看到的是一副白皙的精灵面孔。
　　如同丝绸一般雪白的秀发垂在猩红色的浑浊双瞳两侧，毫无血色的皮肤白的凄惨，白的不真实。
　　“你醒了？手术很成功，你已经是个漂亮的女孩子啦。”
　　"自己是把两个人放在一起给吐槽了啊。" 爱莎心道。
　　“？”
　　女骑士还在发癔症的迷离双眼忽然瞪得浑圆。
　　"几何老师大概会很欣慰，这圆太标准了，啧啧啧。"
　　女骑士伸出双手揉了揉自己的上下眼皮。
　　然后眨巴着大眼睛，看着爱莎的那张漂亮的死人脸无厘头的问道：“我死了？”
　　“嗯。你死了，这里是阴曹地府，我是黑白无常的代理人爱莎莱诺，现在跟我去找孟婆喝汤吧。”
　　“”虽然不知道她在说什么，但是...
　　温度感知，还在。
　　气味感知，还在。
　　身体感知，还在。
　　没有身体要穿过周围物体的迹象。
　　确认了，自己还活着。
　　那么答案就只有一个了!
　　“你骗人，我这不是活得好好的吗，倒是你，你真的是活人吗？”
　　“阿拉阿拉，不吓吓你你还会挂着起床气和我交流呢。现在怎么样，一下子清醒了吧。”爱莎没有正面回答她的疑问。
　　自己的外貌这么明显，放在人群中仿佛就跟在白宫门口抱着钢管裸舞的变性黑人同性恋胖子大妈一样扎眼，就算自己想要编造谎言，身体也没有基础条件啊。
　　“.....你这个不死怪物！”
　　女骑士握紧了拳头，照着爱莎莱诺漂亮的面门就是一拳。
　　虽然辣手摧花她于心不忍，但眼前的这朵花应该早就已经枯萎死去了。现在不过是一个占据了死者曾经躯壳的邪恶复仇怨灵在亵渎尸骸！
　　“死人，就给我滚回死人的墓地里去啊!”
　　饱含愤怒的一击，效果显著。
　　【HP-1】
　　幻想世界的最低伤害数值。
　　哪怕是一级玩家砍满防御的满级玩家，只要成功命中且没被各类防御技能格挡吸收，都会至少造成一点伤害。
　　但是...并没有什么卵用。
　　就算不使用任何恢复技能，爱莎现在每秒被动自然恢复的生命值都有四位数之多，作为前排奶坦的总生命值更是突破一亿大关。再加上有各类被动的防御提升技能，光是站在这里，对于等级还不到80级的土著们而言，就跟个基岩雕塑似的。
　　“啊，好痛。”
　　女骑士捂着自己火烧火燎的拳头娇喘一声。
　　感觉就像是自己在无脑殴打一块永恒精金似的...蠢到掉渣啊。
　　明明刚刚手腕摸起来手感还很柔软的。
　　“解气了吗？”
　　爱莎莱诺笑眯眯地看着她。
　　她不是那种爱生气的人。
　　更何况是对一个有起床气的笨蛋骑士。
　　“才没有，你休想侮辱我！受死吧！”
　　“喝呀！”
　　女骑士不死心的抓起手边的一块石头，狠狠地砸向了爱莎莱诺的脑门正中央。
　　只听，咔嚓一声。
　　石头崩碎了。
　　手感和刚才一模一样。
　　连带着甚至将自己的手指扎出了几个看起来状况十分不佳的深刻伤痕。
　　“这...怎么可能？你到底是什么怪物？”
　　“僵尸的体表僵化不是常识嘛。”爱莎不想打击她说自己其实这个等级的肉体被动防御力，都比她的护甲要坚固得多，而且圣骑士职业还有受到攻击提升全部抗性的被动技能【意志之躯】
　　“不可能，僵尸不可能有智力，你到底是什么怪物，巫妖？”
　　爱莎轻叹一声，突然在后者震惊的目光之中抓住了她鲜血淋漓的右手，然后...
　　释放了一道治愈术。
　　满智力加成的治愈术，瞬间便治好了她身上的所有伤势，连带着也将先前的虚弱也跟着驱散的一干二净。
　　“你...你怎么可能？”女骑士满眼的不可置信。“死者竟然能用炽烈的光系魔法？”
　　光系魔法？看来这个世界并没有圣光这个概念啊。
　　而且听她话语里的另一层意思。不死族都是没有智力依靠本能行动的野怪？
　　情报收集 GET√
　　“是啊，为什么呢？”爱莎笑眯眯的看着她。
　　期待她能给自己一个满意的回答
　　实际上她也迷茫。
　　僵尸牧师确实是《幻想世界》活动限定期间才能建立的角色，爱莎以前自己玩的时候从没觉得违和，但是放到现实里...似乎对于常理的颠覆性很大啊。
　　“哼，肯定是你用了什么手段在迷惑我，巫妖，你休想击碎我的意...”
　　“吃早饭了！”
　　爱莎没等她回答，从背包里拿出了一条在篝火上烤好的黑龙肉排，直接塞进了女骑士的嘴里。
　　可惜了，没法给自己的视觉打码。不然的话截图发出去，怕又是一个新表情包。
　　"騎士の奉仕"
　　不管是什么乱七八糟的玩意，打了码都会很容易让人想歪
　　女骑士下意识的咬了一口。但随后立刻就反应了过来，意识到这是一只僵尸烤给自己的东西，怕不是沾染了某种不可名状的诅咒在上边。
　　“好香...啊呸，你这个僵尸给我的东西肯定有毒，不然你为什么不吃？”
　　撅起嘴巴。
　　“僵尸是吃生肉的，你能不能有点常识？”
　　爱莎从背包中拿出了一块生龙肉，放进口中大快朵颐。原本还算淑女的僵尸娘形象立刻被败坏的一干二净。
　　“啊嘞？”
　　她该不会是想吃掉我吧？
　　瑟瑟发抖！
　　“我，我不好吃啊啊啊。我才不要吃你的毒物呢，我不要变成丑陋腐烂的僵尸！我要回家，快放我回家！”
　　露天的密林传出一声脆亮的尖叫，将树梢上的鸟儿惊飞一片。
　　“可以，很有精神。不去开军舰真是可惜了。”
　　“不过很遗憾，你已经吃下去了，换句话说...诅咒已经生效了哦。”爱莎莱诺刻意摆出了一副恶人面孔张牙舞爪的笑道：“等你在这里被饿死后，你就会变成我的奴仆了，无论我让你做什么，你都不会在反对了，撒，想好了吗，是凄惨的死去呢，还是享受完再去死呢”
　　明明是个骑士却很怕死的样子...好奇怪的说。让爱莎莱诺忍不住想要逗她玩一玩。
　　女骑士的脸色瞬间煞白。
　　“已经...被诅咒了？”
　　“哼，你以为呢？”
　　说罢，爱莎莱诺便不再关注她，背着双手径直走向了树林深处，然后立刻调整到了潜行状态。
　　她倒是不怕这个女骑士逃跑，不如说逃跑才正和爱莎的意愿，因为这样她就可以跟在她的后边离开这个该死的森林了。
　　"要知道会穿越，我就带上飞行坐骑了，唉。失策，失策，我爱莎一世英名...等等，我以前叫啥来着？"
　　爱莎忽然发现自己的记忆虽然依旧清晰，但唯独所有提及自己名字的记忆片段，不知为何都被现在的名字给代替了。
　　"喂，开始有点惊悚了啊。"
　　女骑士看到爱莎真的走了。先是四下张望了一番，没发现有人在暗中偷窥的迹象，然后...径直走到了篝火前，偷偷将上边架着的一块烤肉揣进了自己的手里。
　　反正都要死了，这肉好香，不吃白不吃！
　　女骑士毫不顾虑自己的吃像，就跟个饿了十天半月的野猪一样狼吞虎咽的将龙肉吞下肚。
　　“好好吃啊，这到底是什么肉啊。之前从没吃过。”
　　贵族的礼仪全都放到一边，能够抛开所有只顾消灭食物的爽**让女骑士感觉自己神清气爽，焕然一新。
　　因为炼金术的某些初级药品是按厨艺算效果的...所以早在幻想世界的游戏期间，爱莎就把自己的厨艺点的很高。做出来的食物非但永远不会腐烂，而且品质必定会在非凡以上。
　　表现到现实里就是，爱莎突然发现自己脑海中多了一堆烹饪知识。
　　"这个技能阶段奖励有点像模拟人生系列的厨师奖励来着，果然幻想世界就是个终极缝合怪游戏啊。"
　　偷窥中的爱莎看着狼吞虎咽的女骑士，露出了一丝意味深长的笑容。
　　果然，所有人本质上都是美食的俘虏！

7.玩游戏要啸着玩
　　爱莎一直等到中午，女骑士似乎都没有要逃跑的意思，吃饱了直接就躺在了兽皮床上，幸福的摸着自己被吃的浑圆的小肚子，像个废人一样露出了幸福的笑容。
　　失去梦想.jpg
　　一直没有等到机会的爱莎于是干脆回到营地里，一头躺在床上装做自己在午睡，反正就硬是演给她看，让她跑给自己看。
　　但一直演了二十多分钟，连自己这个僵尸的真睡意都被勾起来了，女骑士却还是没逃跑的意思。
　　意识朦胧之中，爱莎感觉到自己冰凉凉的小脸似乎被一双光滑的手给捏了几下。
　　“好软...完全不像是早晨那种感觉...父亲说过尸体的肌肉松弛...没有弹性，但是她似乎完全不一样啊。是因为刚死就被转化成了僵尸，或者是活着的时候转化成了巫妖？”
　　女骑士的声音传来。
　　似乎是发觉爱莎没有动静，她的胆子渐渐大了起来
　　你是数猫的吗？
　　好奇心这么重？
　　脸上传来的瘙痒感让爱莎从意识模糊的休眠中惊醒。
　　但她却并没有第一时间起身。而是继续紧闭双眼，陶醉的享受着姬骑士的专属脸部按摩。
　　“肩膀的皮肤好光滑..摸起来完全不像是死尸的触感欸。”
　　到这里也还算是正常。
　　“好大的馒头。”
　　！！！
　　画风开始不对劲了起来。
　　喂，你以为我想这么大啊，当初打游戏的时候觉得好看就捏了，现在连趴着睡觉都变得很难受了啊喂！
　　“唔姆，这难道就是死后膨胀？巨人观？”
　　神他妈巨人观。
　　恶心死了。
　　我看起来很像是那种涨烂的死尸吗？
　　“不过摸起来好软呀...好有弹性，一点也不像是死人的感觉，和父亲说的完全不一样诶。”
　　虽然隔着一件衣服，但还是好痒...
　　爱莎感觉自己整个人都快麻了。
　　麻了!
　　忍住，忍住。
　　玩游戏要笑着玩。
　　嘿嘿，嘿嘿嘿。
　　“好想解剖来看看啊。精灵的构造和人类有什么不一样的吗”
　　玩你吗！
　　“请停止你的危险想法！”
　　爱莎一个猛冲直接起身，双手瞬间锁住了女骑士脆弱无力的肩膀。
　　是自己的复活术有毒，复活了个假人，还是说这丫头被自己的玩笑话骗到破罐子破摔直接暴露本性了？
　　好危险啊！
　　“别，别杀我！”
　　似乎是被爱莎突然的动作吓到了，女骑士的身体瑟瑟发抖，就像是一直被人提在手心里把玩的小奶猫一样。
　　“你这么怕死当什么骑士诶。”
　　“我...我也不想当啊，但这是我们家族的职责！”女骑士毫不做作的眨着灵动的双眼说道。“我，我想当话剧作家，想去演出..”
　　好家伙，还是个家庭**大戏？
　　我真是个宝才，捡到鬼了！
　　“骑士一点也不好，训练累死了，大夏天的还要站在太阳底下暴晒，拿着沉死人的大剑砍那个无聊的小木人！倒是你，爱莎莱诺，你一个僵尸为什么要装成骑士！”
　　“因为我就是一个骑士啊。”爱莎莱诺松开了自己的双手，看着女骑士的双瞳幽幽的说道。
　　“我发誓善待弱者
　　我发誓勇敢地对抗强暴
　　我发誓抗击一切错误
　　我发誓为手无寸铁的人战斗
　　我发誓帮助任何向我求助的人
　　我发誓不伤害任何妇人
　　我发誓帮助我的兄弟骑士
　　我发誓真诚地对待我的朋友
　　我发誓将对所爱至死不渝”
　　“骑士誓言？你会在乎吗？”
　　女骑士问
　　“也许会，也许不会。”
　　爱莎一笑而过。
　　“我只是在践行我自己的正义罢了。”
　　“嘛相处了也快一天了，我还不知道你的名字呢。你叫什么来着？”
　　山洞里的那只所谓的灭世魔王直接就显示名称了，但是如今的这只女骑士的头顶却没有，也不知道是什么原因。
　　话说回来，幻想世界游戏里也不会显示小兵的姓名.....
　　弱者不配有名字吗？
　　这还真是残酷又真实呢。
　　“爱莲 奥莱温雅。”
　　女骑士爱莲直接说道。
　　“啊，爱莲啊”爱莎的若有所思的想了想，然后念出了一段诗
　　苟利国....
　　啊不对。
　　“水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊。自李唐来，世人甚爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通...”
　　“？？？”
　　迷惑.jpg
　　“这是什么？”
　　“爱莲说啊。”
　　“....写给我的诗？但你这描述明显是在说植物啊...”
　　“草也是一种植物。”爱莎看着女骑士不精明的傻瓜脸，肯定的说。
　　“可草和我有什么关系？”爱莲歪头不解
　　“你很生草你知道吗？”
　　“.....”
　　完了。
　　她肯定是要杀了我！
　　生草!
　　只有死人的坟头才会生草！
　　爱莲整个人听完之后立刻就灰白化了。
　　“我寻思染料也不能直接染人来着....”
　　爱莎调皮的用自己纤细惨白的手指戳了戳爱莲的鼻尖。“没事，爱莲这名字挺好的，你只要不叫艾伦，然后满口自由，在我这里就什么都好说。”
　　唉，不当骑士也好，跟个傻子一样，就算是某天被被哥布林抓去拍后缀为AVi的视频也实属正常情况。
　　我寻思降智光环不是混沌法师的技能吗？
　　鉴定完毕，这是个真阿库娅。
　　“爱莲啊...你咋还不逃跑啊。”
　　爱莎忍不住问道
　　“...跑得掉吗？”
　　爱莲惨笑。“您比我强太多了。落在爱莎你手里，我只有死路一条。”
　　某些方面意外的很聪明啊。
　　看来是我看错了，她意外的是个当轻骑兵的好手，撤退转进其疾如风！
　　“但我不打算杀你。”爱莎干笑一声说：“实不相瞒。我...迷路了，你能带我出去吗？”
　　“....？”
　　等等，这个怪物般的不死精灵老妖竟然想离开森林？
　　她还想祸害其他地方？
　　不行，我一定要阻止她！
　　“呵，别傻了，外边有的是人能消灭你，你就老实在这里待着吧，爱莎。”
　　“消灭我？人？”
　　爱莎没有察觉到女骑士话中欺骗，威胁的意味。
　　她想到了另一件事情。
　　这个世界很大可能并不只有自己一个穿越者。
　　如果爱莲所说的是其他玩家，那么自己确实现在正在头顶着大写的“危”字。
　　要知道，因为恶心的连环控制技能，超强的续航自奶技能，多种追击技能以及无敌强化技能，导致圣骑的恶心程度几乎仅次于诡秘射手。
　　但这玩意比诡秘那种脆皮射手难杀得多，前者基本上几个技能命中之后就濒死倒地了，后者在PVP里就是一坨硬化的翔，出现就是奔着恶心人的想法来的，切，一个人根本切不动，绕，又绕不开，就是故意站在前排恶心你！明知是奶却根本不敢随便上去搞。
　　因此，圣骑成功荣登了全服公敌职业。
　　团战可以输，奶骑必须死！
　　爱莎已经可以想象自己的身份暴露之后，被一群在游戏里被恶心到了的玩家组团来切的画面...
　　点子扎手！风紧扯呼！
　　决定了，要把苟字真言贯彻到底！
　　直接在这茂密森林里建家，苟他个一千年，笑看你们一群黑暗森林里的猎手互相打出狗脑子。

8. 斯是陋室，惟吾德馨
　　在这之后的几个小时里
　　只见爱莎拿着一个石头打造而成的简单小斧。在周围的森林里像是个没被熊大发现的光头强一样滥砍滥伐。
　　连成片的木材遭了殃，一个接一个的被一把低劣的小斧头挨个砍倒，奇怪的是，被放倒的树木却并没有像爱莲预料中的那样沉重的砸向地面，而是树枝连带着树干，整个化作一种犹如樱花般的粒子消失不见，就好像是这些原本生长在此地的树木和魅魔的节操一样，都是从来都不存在过的概念。
　　是自己被这个该死的僵尸吓到出现了幻觉，失了智，才把这里当做是树木丛生的茂密森林的。
　　眼睁睁的看着爱莎用小斧头糟蹋完了树木之后，爱莲随后又看到了爱莎手中的工具突然换成了一把看起来做工十分精细的石镐，开始在那满地找石头敲石头，被敲碎的石头也都和那些被她亲手砍伐掉的树木一样，化作了纷飞的光粒子，融入到了爱莎莱诺的体内。
　　这画面在不明真相的外人看来就跟旅客面对着澳大利亚的蜘蛛群被吓得丝毫不敢动弹一样，画面看起来要多惊悚有多惊悚。
　　爱莎一直忙碌到了晚上才回来，而这时，以爱莲所在的临时营地为中心，周围半径近百米内的树木，草丛，乃至于石头，都已经被她辛勤的滥砍滥伐，干干净净的移除的一点不剩。
　　"呃，先造20个原木地基搭个小屋放精炼炉，加工站和工作台，以后慢慢用技能凝结圣光结晶，给这些墙壁升级成光耀合金墙，这样基本硬度就有保障了只要不是来个物理学家，元素法师之类的拆迁队职业...附魔酿造台的话要用到任意魔物的核心来驱动....可惜找了一圈也没找到可以杀来做材料的魔物。唉，早知道不丢龙骨丢神血石了，龙骨直接混水泥造龙骨墙的话，防御性能也能基本保证了。"
　　然后爱莲就看到自己的面前随着爱莎的动作手势，突然就凭空出现了一个大约有一米长宽的正方形原木平台，紧接着，先是一个有着许多格子的小木桌，随后出现的分别是预留有燃烧槽的石头熔炉。两张并列排在一起的床，四个木头窗户，平坦的屋顶，以及一个照明用的圣光火炬。
　　好一个...处处透露着贫穷气息的火柴盒。
　　华丽程度看起来就跟农民家里看家的狗子所住的黏土舍一样简陋，只是稍微大了一点。
　　“还...还行？我不确定，对于农奴来说这条件应该是不错了。”
　　爱莲捏着自己的下巴小心翼翼的点评道。
　　“额，马马虎虎吧。”
　　爱莎捂脸。
　　自己的建造技术有多差就不必过多赘述了——如果用小鸟筑巢的技术作为评分标准的话，那么爱莎的建筑水平大概也就是刚刚及格的标准。
　　她是公会的专职奶妈，专职前排坦克，不是公会的领地建造师。
　　倾斜屋顶，角状平台什么的...这些名词听起来就好麻烦。
　　华丽的城堡只是暂时的住所，只有这个其貌不扬的小方盒子才是你永远的家啊。
　　泪目。
　　“斯是陋室，惟吾德馨，苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？”
　　男子汉大丈夫，气氛到了，便当对月长歌。一如曹操对酒当歌的浪漫格调。
　　虽然这里目前没有酒，也没有人能以男子汉的称谓自居于世...
　　但是只要这颗属于男子汉的心到了，那唯心的境界也就会跟着到了。
　　有境界，那酒，总会有的，月，也总会看到的，至于男子汉....
　　这个...就目前的情况来看，不要也罢。
　　虽然爱莎充分的意识到，自己在生物学的严格意义上来说算是一具会行走的精灵尸体，面板的魅力数值因为自己死寂的外貌和在野外放了数天的尸体一般的铁青惨白色的肌肤而打了不少的折扣。
　　但她可不保证某一天，这里会不会跑来一个心理变态的恋尸癖莫名奇妙的喜欢上如今的自己。
　　圣光可以抚慰肉体，但却难以洞穿心灵。
　　变态的治疗方式或许不是圣光，但是圣光使者手中挥舞的锤子却绝对有效。
　　想到这里，爱莎心中的烦闷就消去了大半，连带着看自家阿库娅也都跟着顺眼了几分。
　　"话说回来，游戏中的僵尸娘皮肤只是雪白，没想到到了现实中竟然多出了一种铁青的颜色...看起来确实和放了几天，已经开始腐烂的尸体一模一样啊"
　　好在目前还没有尸臭之类的古怪气味传出来——或者说因为转变的早，所以尸臭的气味很淡，爱莎自己和爱莲的鼻子都还没有达到能够嗅到这股不和谐气味的标准。
　　否则如果毫无气味的话，那些在环境中充当分解者角色的小虫子们应该也不会那么积极的就找上门来。
　　"但总归是一个要想办法解决的问题啊。驱虫香料或许是个不错的选择，把自己泡福尔马林里说不定也会有点效果。突然有点羡慕骨王了是怎么回事....骷髅保养起来要比尸体简单好多吧。"
　　就在爱莎为自己的体味感到苦恼的时候，一旁的爱莲却忽然提起胆子主动走上前询问了一声。
　　“这是精灵族的诗歌？没想到你生前还是个精灵作家？”
　　爱莲有些诧异的看了一眼刚刚正在对着火柴盒吟诗作赋的精灵族僵尸娘。
　　如果抛开对方那惨白无血色的死寂肤色，空洞无神的猩红色双眼不论的话，她确实足以称得上是一个让人为之惊赞的美少女。
　　一头如同猎人蜘蛛所吐出的圣女蛛丝一般雪白无瑕的秀发，就好像是北地里那一望无际的美丽雪原一样，纯净的好似来自于另一个美妙世界的宝物。修长却又丝毫不显消瘦的身材融合了精灵族传统的玲珑美，但却又在原有的基础之上增添了属于人类的饱满质感。哪怕是那死气沉沉的铁青惨白色肌肤，也无法撼动这份浑然天成的丽质。
　　难怪人类贵族会将被调教好的高等精灵奴隶视作是最上等的女仆。这份连死亡的恐怖隔阂都无法抹消的美感，是人类庸俗的女性这辈子也无法抵达的境界。
　　该死，好羡慕啊....
　　为什么人类变成的僵尸都是些丑不拉几的腐烂怪胎，精灵族即使是死了也这么漂亮优雅。
　　“如果我...我是说如果，你一定要把我变成你的僵尸奴仆的话，能不能每天都念诗给我听呀。而且我不想变成和普通不死者一样的腐烂外表。”
　　“....你喜欢诗？”
　　爱莎从看向火柴盒的方向收回了目光，不可置信的打量着眼前这位穿着一身便服的女骑士爱莲。
　　前半段的话直接忽略就好（点头点头）
　　“嗯...在我很小的时候就很喜欢古代的诗作了，只是后来父亲一直想把我培养成一个合格的骑士，都没有多少时间去读书了。”
　　爱莎掩嘴轻笑。
　　她以前也喜欢诗作。
　　这叫什么？文青范来着？在上山下乡的那段属于长辈的峥嵘岁月应该很吃香吧。
　　不过现在的女孩子似乎更喜欢坏坏一点的男生。
　　“好呀，不过你都说说，你读过的古代诗集中有类似的风格吗？”
　　"如果有，那有很大概率就是其他穿越者在搞鬼了，事关自己生命安全，一定要提起十二分的警惕"爱莎忧心忡忡的想道。
　　虽然她从没有想过要谋害老乡，但不排除有人就是想要谋害她，好去自己在异界称王称霸。
　　说是被害妄想症也好吧...但毕竟这不是个和平的世界，爱莎所在世界的法律也无法保护如今已经身在异界的她。
　　"必要的警惕能让自己活下去。"
　　爱莲摇头：“没有，爱莎你的诗作和我读过的都不一样，也许这就是精灵的风格吧。是我们人类无法理解的艺术形式呢。”
　　“精灵风格？”
　　爱莎努力回想起自己这具身体生前关于精灵艺术的记忆。
　　“不是这样的哦。但你想听精灵风格的歌我也可以唱给你听。只是可能不会很熟练就是了。”
　　“才，才没有。僵尸唱歌什么的...”
　　虽然爱莎很漂亮，爱莲承认，但一联想到那些在沼泽地里拖着藤蔓和泥浆，干瘪着肌肤哀嚎着的腐烂僵尸唱歌时的画面？
　　地狱绘图.jpg
　　麻了。
　　“哈哈哈，也是呢，僵尸什么的唱歌，画面肯定很辣眼睛吧，那我就不献丑了。”
　　爱莎从背包中取出了一截木柴在屋子中的火炉旁点燃。
　　黄昏的黑暗立刻便被温暖的火光再次驱散。
　　“话说回来，现在的时候也不早了。你要在我造的小火柴盒里再留宿一晚上吗？你想走我不拦你。”
　　系统上显示的当前时间和当前天色完全对不到一起...
　　也许是星球自转速度不同，也许是别的什么原因吧。
　　系统某些方面虽然很方便，但绝大多数地方都挺...有病的。
　　“....”
　　爱莲心有余悸的透过没有窗纸的木窗，看了看即将日落入夜的黑暗森林。
　　十分从心的张开四肢躺倒在了爱莎刚刚造好的低级兽皮床上。
　　“是我冲动了，你一个人在荒郊野外的瞎跑确实不合适。”
　　看到爱莲的动作。爱莎表示理解。
　　在精炼炉里处理完了白天开采到的最后一块金属之后，她也跟着一起躺到了床上，稳稳地闭上了双眼。
　　虽说僵尸似乎根本不会感到疲惫，但是....却仍然保有睡眠这个功能啊。
　　想着想着，劳累了一天的爱莎意识便开始模糊，渐渐地进入到了死一般的沉睡。

9. 神是你儿子
　　第二个在异世界里的夜晚啊....
　　深夜十分，爱莎被身旁女骑士无意识的动作从睡梦中惊醒。
　　空洞无神的目光穿过了没有窗纸的窗框，映入眼帘的是一片如同洞穴深处般的星光点点。
　　一红一白两轮巨大的月亮占据了小半边天空，梦幻般的轮廓就仿佛是来自于童话故事书中的仙境。
　　这个世界很美，但也很残酷啊....
　　穿越者们的黑暗森林，活跃在这里的每个异世界人，几乎都是带枪的猎人。
　　纵然只是想要自保，可也要有保护自己的实力和底牌才行。
　　“嗯呢...”
　　躺在自己身边的女骑士缩了缩身体，身上的茅草毯子被她的动作给踢到一旁。
　　一世界的晚上很冷，但是想来习惯了城堡生活的贵族女性应该也盖不惯劣质的茅草毯子吧。
　　“这样可不行啊，容易着凉。”爱莎苦笑一声，这让她想起了自己如今已经和她不在同一个世界里了的妹妹。
　　那丫头睡觉也总是喜欢踢被子，让当哥哥的自己操碎了心。
　　爱莎悄悄地坐起身子，身体轻轻地跨过熟睡中的女骑士，从仍在燃烧的精炼火炉中取出了烧制好的几张兽皮，然后用剩下的几组植物纤维在合成栏里，打造成一张舒适的兽皮毯。
　　“着凉了，在这荒郊野外的我也没法给你看病啊。”
　　圣骑士虽然是奶妈，但是技能主要是以消除外伤，恢复体力为主，治愈疾病是技能是德鲁伊的。
　　自己想要治病得找药材炼金。
　　然而现在爱莎还根本不了解这个世界能够采集到的草药都有着什么怪异的功效，万一煮出来一锅毒药，吃下去人没了，还得麻烦自己再去复活一遍。
　　"真有你的啊，爱莎，竟然想靠复活刷新状态。"
　　爱莎拉着装备栏提示名称为【兽皮毛毯 传说】的兽皮毯两角，轻轻地盖在了女骑士的身上。
　　毛毯毛茸茸的质感，摸起来感觉就像是一张出自于现代工业款式的夏季毛毯，表面柔软如小奶猫头顶的绒毛，远非茅草被这种堪比搓衣板的东西能够比拟的。
　　爱莎莱诺作为幻想世界游戏中五十满级的锻造师，在2000点的手工制造经验的加成下，亲手打造出来的东西某种程度上来说已经算是步入到了超自然的境界。
　　也就是说，达到了能拿木头打造出吹毛断发级宝剑的水准。
　　"毕竟前排职业护甲的耐久度，仿佛就像是钱包里的钱...一不注意眨眼就给花费完了啊（笑）"
　　单单是修盔甲获得的制造经验就足够自己成为制造大师了。
　　茅草毯严格意义上来说其实就是一捆被植物纤维绑好的茅草，所以仍然属于茅草这项资源的范畴，并不享受手工等级的经验加成。但是手工打造的兽皮毯却是一个货真价实的工艺制品，在爱莎莱诺的手中，被2000点的手工制造技能塑造成了一个质量好到无与伦比的艺术级生活用品。
　　感受着身上突如其来的温暖，原本一直都在装睡的女骑士，眼睛悄悄地眯起了一条缝。
　　这只僵尸在关心我？
　　连我爸爸都没有在乎过我的感受，但是一个可恶的不死族僵尸却在关心我？
　　借助圣光火炬的光亮，可以看到穿着一身几乎不遮体服装的爱莎，却把自己所有的保暖被褥全都给了自己，而且动作还是刻意放缓的，如果不是自己因为心里紧张压根就没睡着的话，可能根本就感觉不到这份细弱的动作。
　　“嘿，睡得好好的，怎么突然哭了？做噩梦了？”
　　爱莎敏锐地发现了在爱莲眼角闪动的几颗泪花。
　　女人真是一种难懂的生物，上一秒还晴空万里的，下一秒眼睛就...就很突然的开闸泄洪了。
　　爱莎的手停留在女骑士侧脸上空几厘米的位置上斟酌了一番，最终还是没能落下。
　　耍流氓的事情还是算了。
　　就算自己愿意抽出空闲的时间去安慰，但女孩或许也很反感一具尸体未经允许触摸她的皮肤呢。
　　再说了，人死后免疫系统崩溃，体内各类腐化霉菌滋生。哪怕是再漂亮的女精灵，也避免不了这个来自于大自然物理法则的诅咒。
　　爱莎还不知道如果自己贸然接触的话，长久下去，会不会因此让这个陌生的女孩染上奇怪的死者瘟疫。
　　这无人问津的黑暗森林，哪来的医生给她看病。
　　而且中世纪看她的服饰，有点像是欧洲中世纪的打扮。
　　嘛，中世纪的医生...若是会魔法倒还好点，若是不会...
　　外伤截肢，内病放血。
　　害怕.jpg
　　僵尸娘限定版。
　　也许先前复活刷状态的方法还显得更加人道一点？
　　“.....”
　　爱莲转过身来，目光呆滞的和一脸鼓励般笑容的爱莎四目相对。
　　不知为何，现在她感觉这只僵尸似乎比绝大多数活人看起来都要顺眼的多。
　　也许不死族也不全是坏人吧...
　　等等....
　　貌似除了爱莎以外，自己长这么大，都还没有见过其他能和平交流的僵尸。
　　僵尸唯一听得懂的语言就是武器。
　　僵尸对这唯一的语言所能做出的唯一反应就是被武器打爆脑壳，倒在地上，回归死者本应该有的状态。
　　如若不然，人类根本没理由恨这些步履阑珊的死者，毕竟很多僵尸生前都是有血有肉的人类，面对着僵尸的袭击，许许多多防卫村庄的人也不得不狠下心来将自己的挚爱，朋友，或是父母，在他们死后又亲手杀死一遍。
　　“嘿嘿，你看，你现在是我的囚犯了，你对我还有用，我总不能让你被其他的什么玩意杀掉吧。所以安心睡吧。噩梦什么的在我这个圣骑士面前都是纸老虎！”
　　“.....睡不着。”爱莲低着小脑袋，双手抱在伸直的两条大腿之间低声呢喃到。
　　明明是个女骑士，但却给人一种文弱小女生的感觉。
　　“你该不会是还想让我哄你睡觉吧。想听睡前故事？”
　　爱莎无奈...
　　不过哄她睡觉倒也不是不行。
　　“爱莎是怎么变成僵尸的啊....”
　　“哈？你问这个？我怎么知道，我只记得我被一个浑身穿着重甲生怕挨揍的怂逼人类骑士抓走了，卖到连苍蝇都不光顾的奴隶市场，之后在那里被像条狗一样关在潮湿的木笼子里**了几天，被一个有着一张丑到像是被隔壁约翰叔叔的大皮靴子踢过的屁股一样脸的胖子给买走了，因为担心自己会在那头蠢猪的胯下受辱就自我了断了，醒来，醒来就发现自己已经变成了现在这副模样。怎么样？死神款的美白效果还不错吧。人类的化妆品可没办法把皮肤里的色素全都去掉。”
　　“爱莎说话一点也不像精灵。倒像是一个庸俗的村妇。”
　　爱莲小声地说道。
　　“艺术是可以接地气的。”爱莎一本正经的开始胡说八道：“庸俗的语言也是艺术，和高雅的艺术一样都是宝贵的文化财富，就像这样，心情不好的话可以这样说，TNND，吔屎啦狗币神灵。”
　　“.....”
　　你真的是个圣骑士嘛？
　　“这是对神明的不敬...”
　　“不敬就不敬了，爸爸不敬儿子有人会说什么吗？你怕他们干啥。你们天天上供，神给过你们什么？”
　　“呃...温暖，祥和？”
　　“你看，你天天给神上供，喂他们吃饭。然后他们回报你就是所谓的温暖和祥和这种虚的东西，那不就是爸妈对儿子的感情嘛？神...说得好听，不过就是你们这些信徒养的狗儿子。”
　　“.....”
　　“TNND，吔屎啦狗币神灵。”
　　爱莲试探性的小声说道。
　　“没有精神，再来，大声喊！”
　　“TNND，吔屎啦狗币神灵。”比起上一句，分贝陡然提升了近一倍之多。
　　骂完之后，爱莲果真觉得自己似乎心中的烦闷被丢出去了一些。
　　就，就很突然。
　　心中没来由的感觉像是被梦中的白马王子温柔地从正面冲入一样痛快。

10. 这孩子打小就孝顺
　　“这下舒服点了吧。”爱莎背靠着实木打造，但却丝毫没有毛边粗糙感的床头笑眯眯的观察着爱莲的脸上逐渐舒展开来的表情。
　　就好像是那年夏天的樱花坡道。在一瞬间突然被一个人，给赋予了惊艳的色彩。
　　“嗯...舒服些了。”
　　没想到自己竟然被一只僵尸给安慰了，这算什么？连死人活的都比自己明白吗？
　　现在看来，自己以前的人生还真是相当的不如意啊。
　　“但我还是睡不着....”
　　“我能理解。”爱莎耸了耸肩，没打算强迫爱莲陪着自己这只僵尸一起入睡。
　　换位思考，如果躺在一具尸体旁边的人是自己，她同样也会在床上像女骑士一样，烦躁的辗转反侧，难以入眠。
　　“这样吧，明天你给我指路，我把你送出森林找你父亲，怎么样？”爱莎认真的建议说道。
　　虽然放着一个美少女在身边很养眼，但是老把这只活人留在身边也不是长久之计啊...
　　"先不提看见她就想咬一口的冲动早晚有天得出事。单单是休息不好这件事情，就会让她的身体日渐颓废。"
　　爱莎不知道自己的复活术究竟能不能复活一个因为生命完全透支而死的人。
　　听到爱莎提起了自己的父亲，爱莲先是沉默了大概有一个呼吸的间隔，然后突然语出惊人的问道：“父亲...？他没有被你杀害？”
　　爱莲死的早，没看到后边的过程。
　　“....”
　　这女孩打小就孝顺。
　　神特么在知道自己的老爹刚刚被一只僵尸给“裱到墙上”的前提之下，竟然还能心平气和的坐在这里跟她这个“杀人凶手”聊天。
　　区区杀父之仇，不过如此而已。
　　"该说是心大呢，还是说这对父女的关系让自己无法吐槽呢？不是说只有暴雪才盛产孝子吗？我寻思幻想世界虽然和上世纪的魔兽世界很像，但这也不是暴雪公司旗下的游戏啊。"
　　不过爱莎转念一想，以爱莲对家族包办人生的决定不满的个性来看，说不定还真是个执掌霜之哀伤的优秀候选人。
　　“我为什么要杀了你的父亲？我跟他无冤无仇的，一开始就说了是友好切磋，武林人，点到为止就行了。”
　　“....”
　　啊，好遗憾啊。
　　不，我是说，太好了，父亲没事。
　　“现在想想，爱莎，其实你昨天说给我的食物里有毒，应该也是假的吧。”
　　“我像是那种会在食物里下毒的人吗？我可是圣骑士，圣骑士做事当光明磊落...虽然偶尔提出一两个邪恶的诡计无伤大雅...但不能经常这么做。”
　　爱莎的脸色突然严肃。
　　虽然是假严肃，但是说正经话的时候，自身的气势无论如何都一定要做足！这就叫做逼格。
　　“噗呲，哈哈哈哈” 爱莲忽然被爱莎脸上假正经的表情逗乐了。
　　“喂，死精灵，你知不知道你的这张死人脸摆严肃更像是死人了。”
　　虽然两人才相处了不到两天的时间，但除开一开始的误会和敌意，这几个小时，可以说是爱莲这辈子过的最自由的一段时间了。
　　“我这人贵在有自知之明。”爱莎哈哈笑道。
　　“行吧，既然你不是太坏的坏人，明天我可以带你离开森林，然后我们各回各家。但是你是不死族，我是人类，若是在公开场合里见面，你我依旧会是敌人，这点你别忘了。”
　　“行啊。”爱莎捏了捏自己的拳头：“看来是有人皮痒了想挨揍吧。”
　　“.....给我成长的时间，我肯定能战胜你。”女骑士爱莲捏紧了拳头给自己打气说道。
　　【爱莲 奥莱温雅 战士LV10】
　　“行吧，早晚会满级的。”
　　从自己了解到对方的姓名之后，系统界面也终于为女骑士标注上了合适的姓名。
　　"系统还真是贴心小宝贝啊，这样以后就算彼此忘了名字，看头顶上字也能回想起来吧。刚刚话虽那样说，但实际上我自己也不知道别过之后还能不能再见面了...我活个几千年没啥问题，但她...唔，突如其来的不舍到底是怎么回事...我真把这个看着比隔壁家的汤姆太太烤的披萨饼还要香甜特口的阿库娅当朋友了？"
　　“满级？”
　　“哦，满级？你听差了。”
　　爱莎随意的打着哈哈。
　　“不过说真的，我现在想开了，不想出森林了....”
　　“欸？”
　　"这里我之前摸索了好久都没有找到村庄或者类似的镇子，想必就是一片宽敞却无人问津的大森林吧。与其让自己投入到真正的黑暗森林里去当其他穿越者眼中的猎物，不如就在这个几乎无人问津的世外桃源里建家好了。"
　　周围木材和石头数量充足。也有足够方便的水源，野生动物数量充足，土壤肥沃，最重要的是...足够隐蔽。
　　只要在这里随便开上几亩良田，然后顺着小溪建造一个水车，其他的资源都投入防御建造，等什么时候挖出铅矿石或者魔法金属矿了就可以向地下挖坑...先建造一个纯铅质外壳的避难所。
　　幻想世界有两个高伤害的AOE拆家职业，观星法师，元素法师和物理学家。
　　前者的招牌技能可以在天空中拉下一枚直径约有数千米的灭世陨石，或是召唤出一座黄石规模的超级火山。
　　后者的大招是强化版的核子炸弹，还有从天而降的上帝之杖，所以真要是穿越过来三个这见鬼职业的玩家，然后好巧不巧还刻意把自己当成了杀戮目标的话，避难所必须挖得越深越好。
　　瞬间的爆发伤害她可以开无敌扛过去，但是灭世陨石的气候圈重创和核子炸弹的高能辐射就必须得找地方躲了....当然或许也不用。
　　说不定现实里的僵尸族根本不吃辐射和大气窒息伤害呢。
　　"可如果对方发现自己没死的话，紧接着来补伤害自己也吃不消啊。"
　　思来想去，爱莎觉得自己想要活得滋润，果然还是得苟起来。先看看其他玩家们都在干什么再说接触。
　　如果他们可以交流的话，组个新联盟抱团取暖也不是不行。
　　“爱莎？”
　　“啊。”
　　“你在想什么呢？怎么突然不想出去了？”
　　“不，外边太危险了。这个森林就很安全。我决定先在这里待一段时间，不过话说回来，你们好端端的来这个森林里干什么？”

11. 傻孩子，那是替身
　　“在回答你的问题之前...”
　　大概是觉得爱莎应该不会杀了自己，所以心也宽了。
　　爱莲卖了一个大大的关子。
　　“白天我就想问了，你先告诉我，你这房子到底是怎么盖起来的？”
　　爱莲印象中的建造过程：挖地基，架房梁，砌砖头，涂黏浆，然后盖茅草。
　　爱莎的实际建筑过程：啪的一下，一块块模块化的建筑结构就出现了，很快啊。就算是最快的秒男也不及你速度的万分之一。
　　“那你见过有人有类似的建筑技术吗？”
　　爱莎严肃的询问。
　　这次的严肃脸当然是认真摆的。爱莎可以很自豪的喊出“我严肃发自真心，七个大字”
　　女骑士傻傻的摇头。
　　“不，我想就连魔法学院里的长老们应该也没有想过建筑能够被这样盖起来。你这木材到底是哪里来的？”
　　“外边砍的。”爱莎实话实说。“你可以认为这是美少女圣骑士的魔法！”
　　魔法和美貌是万能的。这就是巴啦啦能量。
　　额，好像串味了。
　　话说回来，如果一直用木斧头的话，大概一棵树只能搞80多个木头吧。
　　等以后圣光结晶攒够了，搞个祝圣金属斧出来，一斧头下去，树倒了，自己也会紧跟着有700多块木头入账。
　　两棵树就能整出来一个五十多平米的火柴盒小木屋。
　　虽然这听起来完全违反了质量守恒定律，但...
　　连平白无故打着游戏就能穿越这种事都会被自己撞上，再遇到什么离奇的事情也都不足为怪了。
　　“魔法啊...”
　　爱莲若有所思。
　　“那下一个问题...你把被子给我了，你冷吗？”
　　爱莲仔细的打量了一番正穿着一套十分暴露的圣骑士铠甲的爱莎莱诺。很难想象会有人在早春时节就穿上夏季的清凉装——而且话说这身衣服也太清凉了吧。要是教会的牧师们看到了，怕不是直接宣布爱莎莱诺败坏风俗，给她拉到火刑柱上烤了。
　　“啊，你说我的衣服？”
　　爱莎无语。
　　她一开始是因为害怕爱莲突然偷袭她才刻意穿上的盔甲。
　　这个盔甲就是这样的风格，虽然看起来70％的肌肤都暴露在外，但实际上防御属性是附加到全身的，硬度远超土著人所能想象的程度。
　　游戏里觉得超好看啊...
　　真穿到自己身上了，羞耻感UP。
　　不说还好，一说...
　　姐没脸见人了。
　　圣光会给我个地洞钻进去的。
　　什么？遁地术不是圣骑士的技能，那没事了。
　　“不冷啊。我又不是活人。”
　　“原来死人还可以免疫寒冷啊...真方便呢，我死后会不会也有这样的能力...”
　　“你可别做傻事...”
　　爱莎有点慌。
　　游戏里的复活技能没办法复活自杀的玩家...因为这招经常被老玩家在大地图内用来解决原地卡位的BUG。
　　据说一开始是可以复活的。但后来官方发现被其他人复活之后仍然会原地卡位，而且有不良玩家利用这个特性故意把人卡死在一处，一自杀就放技能拉起来。
　　所以就改成了自杀不能被技能重生的设定
　　圣骑士的自我复活技能【神圣归来】，僵尸族的被动非爆头复活【亡者不息】技能，物理学家的【纳米重塑】死灵法师的【僵尸复苏】...所有的复活类技能都无法对自杀的玩家生效。
　　说不定现实里也一样。
　　“好了，我的问题问完了，我是不是该回答你的问题了？”
　　嘛，看这傻妞的样子，肯定没问题的吧。
　　“是的，还请满足我的好奇心。”
　　虽说自己身为僵尸的心压根就没带跳的....
　　女骑士平静的眨了眨眼，挺直了胸膛深吸了一口大气。
　　“我们是来追查数十年前被许多种族的大法师联合一起封印在此地的灭世魔王拉普莱的。莱法亚的大贤者预言说魔王会突破封印重返世间，但没有说为什么会突破封印，所以特地派了我们这支骑士小队前来调查。”
　　“拉普莱啊...这个名字有点耳熟来着。”
　　不对，这不就是自己在山洞里被自己敲烂脑壳的那只山羊头低级怪名字吗
　　炼狱本里的杂兵都比那玩意能打。
　　“对对，它就叫做拉普莱，曾经发动过猩红远征，妄图带领魔界种族一统人间，原来你也知道他被封印在岩背山上的消息”
　　说到这里，爱莲忽然想起来爱莎生前是个以知识和艺术为崇高技艺的高等精灵，在这方面肯定知道的比自己这个人类要清楚的多。
　　“我敢拿我的胖次作为保证，傻孩子，那玩意肯定是个假的，是替身”
　　"反正自己现在没有胖次，拿没有的东西白嫖信任，有被爽到。"
　　爱莎随手将被系统标注为价值一枚铜币的魔王之证，从背包里取出来，随手用大拇指顶到空中丢给了爱莲。
　　“这是，这是魔王之证？你杀了拉普莱”
　　“额，是这样的。我在一个山洞里遇见了一个自称是拉普莱的怪物，跟个傻逼似的。嘴上叫的凶的一匹，结果两锤子都没抗住就嗝屁了。”
　　网游里嘴臭玩家比比皆是。明明是个菜鸡还好为人师的loser也大有人在，这样的人爱莎都不知道见过多少了，当然，身为一个奶妈排行榜上名声显赫的圣骑玩家，也不知道亲手锤过多少了。
　　这些人也就嘴上叫的凶罢了。可真要下点赌注拉去竞技场当着其他观战玩家的注视好好练练，反而会开始扭扭捏捏的装孙子，说什么也不敢去。
　　“...不可能，拉普莱曾经可是差点毁灭掉半个世界的恶魔。连下凡对抗邪恶的战神奥萨诺都被他给打回神界了”
　　爱莲下意识的便喊出了声。
　　就算魔王才刚刚解除封印，还处在睡起来，但没有完全起来的“迷糊”阶段，它也不可能被你一个圣骑士两锤子就给秒了啊。
　　“所以我才说那是假的啊。”爱莎见怪不怪，继续解释说：“真正的魔王肯定早就跑了，本人不知道正躲在哪个犄角旮旯里韬光养晦呢。派个替身出来让你们以为自己打赢了，然后放松警惕，解散联盟，等各国慢慢偃旗息鼓了，重新找到自家兄弟间的矛盾了，打出狗脑子了，突然重新出现，杀你们个措手不及。”
　　这招叫闷声发大财。先诈死在十里坡刻苦刷个满级，然后出来凭借压倒性的力量横扫天下一切抵抗，消灭带给自己耻辱的万界众生。
　　以自己身为穿越者的超前眼光来看，这魔王肯定是个会玩的高手。
　　不过就派了个LV40级的替身就想玩诈死，你骗鬼呢？
　　舍不得孩子套不住狼的道理都不懂，还想当魔王？
　　“有道理....”爱莲挂着一副认真的表情，捏着下巴低头思考。“爱莎，你的话确实提醒我了，如果是真正的魔王突破封印了，肯定岩背山的半个山体都会被炸没了。那是个替身，那这枚魔王之证肯定也是假的。”
　　【魔王之证(假)：大概是灭世魔王拉普莱的替身手中的仿造品，虽然质地精良但不过是个冒牌货。】
　　果然，系统的标注随着外部信息的植入也发生了改变。
　　"我就知道真正的魔王不会那么容易就被消灭。"
　　果然还是得苟起来。不管是别的敌意穿越者，还是NPC里的大BOSS，能把自己这个可怜弱小又无助的小僵尸碾碎的人有很多很多
　　连神都给拍回去的魔王啊，怕了怕了。

12. 你到底是有多不正经
　　“决定了。我也要在这里一起躲着。”
　　第二天一早。
　　爱莲顶着睡眠不足的熊猫眼，高声的对着窗外正在给耕地埋种子，给外部上尖刺木桩的爱莎宣布了自己的决定。
　　“哈？”
　　听到屋内突然传来的一声莫名奇妙的宣言，正在给泥土耕地播种的爱莎身子不由得一个趔趄，差点没站稳一头栽倒在刚刚埋好的植物种子里。
　　她赶紧起身回屋，一眼就看到了正坐在床沿忧心忡忡看向窗外某处的爱莲。
　　"坏了，这丫头是被自己给囚禁出斯德摩尔综合症了。能走不走了，啧。这下麻烦了。"
　　你也要在魔王城，啊不，僵尸的火柴盒里说晚安？
　　虽说决定让她留下的话，确实会让自己少一个在其他穿越者面前暴露的风险。
　　毕竟自己这又是当文抄公吟诗，又是当泥瓦匠盖房子的。行为异常的仿佛就跟空姐选美大赛上，站在一排美女中间的马戏团小丑一样，怕不是从爱莲口中传出去之后，随随便便就能被其他《幻想世界》玩家认出来身份。
　　可若只是为了自己的生命安全，就要牺牲一个贵族少女光明的前途和未来，这也不是爱莎愿意看到的画面。
　　“你确定你要跟着我过？”爱莎冲回屋内，死死的拉住爱莲的肩膀惊奇的质问道。“你不是想回家的吗？我可以送你走啊。”
　　“我确定，我不想回家。先不说我爸爸根本就没在乎过我的个人喜好这件事，魔王的替身都被你给杀了啊，真魔王现在既然没死，那就不知道什么时候就会再度爆发世界大战了，我作为骑士肯定是要参战的...那种等级的战斗，我这小身板上去就是去送死的说...”
　　女骑士爱莲说着只有老兵油子才会找的理由。
　　但这话意外的听起来很有道理是怎么回事
　　"虽然40级的恶魔自己对付起来易如反掌。但是对于你们这些连转职等级都没有达到的臭鱼烂虾来说那就是一座不可逾越的大山啊，倘若这是恶魔的平均等级的话...那么魔王的真实等级应该和自己一样也是满级，在满级玩家面前，一群低级NPC冲上去可不就是送菜吗？"
　　爱莎放下了自己的双臂。颇有些无奈的说。“那既然你想留就留下来吧，我这里倒是不介意多张吃饭的嘴，但是接下来一切安排你都要听我的。这关系到我的生命安全，也关系到你会不会被我的身份连累。”
　　————————
　　既然多了一个要常驻的人。那么自己屋子里的布设就不能再像现在这样随便安排了。
　　虽然自己同样也不忍心和爱莲分开，但活人和死人的生活区域一定要有所隔阂，这是出于对爱莲身体健康的考量。
　　“首先，你不能和我睡在一起，或者说不能经常这样。”
　　爱莎指着已经被自己远远分开的两张单人床，认真地说道。“我是僵尸，你是活人，我身上的尸毒和寄生霉菌可能会让你患病。”
　　僵尸没有免疫系统，也不存在杀菌用的体温，所以身上肯定寄宿着许多稀奇古怪的细菌。体表的话只要记得每天洗澡，勉强能保持卫生，但是口腔和..
　　爱莎低头看了看自己的下半身。
　　那个地方里边的污垢，用寻常方式应该是洗不掉的吧。
　　“你和我一起，相处太近的话，长期下来你肯定会得病的。”
　　爱莲点了点头。完全理解，因为这也是她想提议的。
　　爱莎可爱又漂亮，远胜过自己所见到的所有庸俗的人类，肌肤还软软的摸起来很有弹性，而且人也很温柔。虽说总喜欢整人但无伤大雅。总体上给人的感觉一点也不像是一个生吃肉的僵尸。
　　但她又不是恋尸癖。
　　现在虽说已经觉得爱莎没之前初次见面的那几个小时里见到的那么可怕了，但若是能和这具尸体分开睡觉的话，自己晚上确实会睡得更踏实一些。
　　至少不用担心爱莎会因为饥饿突然兽性大发，要把自己给吃了——爱莲看得出来，爱莎平时是在有刻意压制着自己的不死族食欲的，但她保不齐哪天爱莎就压不住自己的本能了，突然无法抑制的想要生吃个人尝尝味道。
　　自己离远一点，至少不会过度刺激到她迫切渴望着能饕餮血肉的贪婪嗅觉。
　　“其次，我不知道对于你们来说什么东西能吃，什么不能吃，所以你要告诉我你们人类吃的主要谷物的种子都有哪些。种植需要什么注意事项。”
　　“欸？你刚才不是在外边种植的吗？难道爱莎你种的不是粮食吗？”
　　“我在种植草药为以后炼金实验做准备。”
　　僵尸娘实话实说。
　　因为爱莎并不知道这些草药到底都是些什么功效，也不清楚背包里现在搜刮到的这几种药材，到底是罕见货色还是随处可见的普通产品。
　　所以为了避免发现了强力效用的草药，却始终再难寻到第二株同样的植物，爱莎决定先把自己手头上的每一株效果不明的药物都种植一颗，避免自己在毫不知情的情况下用掉了罕见药材之后，才知道追悔莫及。
　　至于说种粮食...
　　只是爱莎一个人居住的话，其实根本没有种粮食的必要。
　　因为僵尸族吃素不涨饱食度。
　　"虽然味蕾和常人差不多，也能感受到酸甜苦辣，但就是莫名很想吃生肉到底是怎么回事..."
　　“爱莎你还会炼金术啊...”
　　“嘛，就像是耕地和圣光魔法，炼金术同样也稍微会一点吧。”
　　爱莎莱诺以前在公会负责炼药的时候都快给她炼吐了。
　　不玩炼金的DPS不知道后方的每一瓶药水都是来之不易的珍贵之物，只知道去人家联盟的领地里对着边境的NPC农民一通输出之后回公会问奶妈要，不给就撒娇卖萌打滚。
　　“炼金术师啊，真没想到爱莎你生前还有兴趣学习这样的技艺。”
　　爱莲想起了市面上一瓶瓶被人卖到天价的治疗药水。
　　在主世界里，抛开那些本身就诞生在魔力环境下的魔兽不谈，能够学习魔法的生物就像是东京市中心里十八岁以上的处子一样稀有。而考虑到炼金术全程都离不开魔力供给，所以这个职业还必须要由魔法师来担当，但人家既然身体能够容纳魔法力量，凭什么不选择去当一个万人敬仰的魔法师，而去当一个整天泡在厨房里忍受烟熏火烤的药贩子？
　　“嘛，这是因为有需求，所以就学习了呗...废话不多说。你过来找找看，这里边都有什么你能吃的没有。.”
　　爱莎从背包中取出了好几捧被油纸包包好的植物种子。
　　这些种子都是爱莎昨天拔纤维的时候顺便给一起收起来的，颗颗饱满诱人，远超这个时代的农业所能培育出来的极限水平。
　　“你问我？我又不是农民。”爱莲撅起小嘴略有不满的哔哔道：
　　“你生前作为一个整天和草木作伴的精灵不懂粮食不是更有问题吗？”
　　"有道理啊...中世纪的骑士们远离各类生产，不懂五谷杂粮。"
　　爱莎用力敲了敲自己像是天线一样的尖尖细耳。
　　真让人摸不着头脑。
　　记忆中的片段也很模糊来着，就算这个身体的主人生前知道，现在的那些记忆也都随着灵魂的消逝而一同成为了历史。
　　“啊，死掉之后就忘了好多过去的事情。”爱莎叹了一口气：“看来想要建立自己的良田，果然还是要先找个镇子才行啊...”
　　爱莎苦恼的在脑海中计划着接下来的行程。
　　“嘿嘿...其实你问的事情，我是知道的啦。”
　　正当爱莎打算看看周围有没有镇子可以让自己咨询一下的时候，身旁的女骑士却突然从爱莎面前拿起了其中一包小颗粒状的种子。“因为以前有过想当话剧作家的梦想，所以看过不少类似的科普书籍。只要不是太离谱的植物，我应该都能认得出来，放心吧。”
　　爱莲打开了油纸包，指着其中的种子说道。
　　“这包是梅塔连浆果，一种蓝蓝的，很好吃的水果，果核据说在炼金术中可以起到恢复精神的功效，但是果实没办法保存太久。”
　　"蓝色葡萄？蓝莓？搞不清楚啊。"
　　将手里的油纸包放下，爱莲又拿起了另外一袋：“这是大麦，通常需要煮熟了吃。”
　　“这是西林树果，种出来的西林树枝条可以直接食用...而且味道很不错。”
　　"啃树皮，而且很好吃？这世界果然魔幻"
　　“那这个呢？”
　　爱莎又拿出了一捧似乎不断散发着阴寒黑气的颗粒状种子...
　　话说，这和之前的那几包完全就不像是同一个世界里出产的东西啊。
　　“这...等等，我没看错吧，这是凋零玫瑰的种子？你从哪里搞来的？这东西通常不是只在魔界死亡荒原里生长吗？”
　　“我也不知道，直接搜灌木丛搜出来的。”
　　《幻想世界》的游戏，就是这么魔幻到让农学家们恨不得找块豆腐撞死。
　　搜灌木丛有概率爆出所有可以在当前生态群落里种植的植物，哪怕这种植物根本不可能在当前地形里存在也是一样。。
　　更离谱的是，炼金术师的职业技能奖励里，有搜灌木能搜出所有生态群落种子的特殊被动技能。
　　比如，能在熔岩水晶花里搜出千年雪莲的种子...在死亡花束的丛中搜出生命果。
　　现在看来，应该是这个完全就没有任何道理可言的被动生效了。
　　“总之，你就说这东西能不能吃吧。”
　　“当然不能，这可是剧毒之物，听好了，凋零玫瑰在成熟之后，会在自己的枝叶下方生长出一种特殊的死神草莓，其中蕴含的大量冥气，对于生命而言是有剧毒的，经过提炼，还能炼制出大名鼎鼎的死神之触毒药。但是抛开这点不谈，像爱莎你这样的死精灵，应该吃起来会很好吃...”
　　"这样吗？那就留着好了。不过死精灵这个称呼...算了，某种意义上来说她也没说错。"
　　“还有这个，这是奥尼根，树木的一种，制作法杖的优秀材料。”
　　"啊，以后有需求了可以种点。"
　　“这是聚金果，果实生长缓慢且不可食用，但是融化之后能够提炼出大量高纯度的铁金属。”
　　"资源作物？好东西啊。"
　　“这是柠檬，我很讨厌这种水果的味道。”
　　"啧，但我很喜欢。"
　　“这是...这是樱桃炸弹的种子，丢出去会爆炸的一种魔法作物。”
　　"哈？越来越离谱了，什么时候整个火爆辣椒出来？"
　　“这是魅魔之泪...成品大概类似于葡萄藤，但是产出的粉红色果实经过炼金术加工之后可以炼制强效媚药，很受法兰帝国的贵族欢迎，但在我们莱法亚这可是违禁品。”
　　爱莲看爱莎的表情越发奇怪起来。
　　你到底是得有多不正经才能从灌木林里找到魅魔之泪的种子？

13. 爱莎自残，我怎么会作这样的梦？
　　“啊这...”
　　爱莎看着被满脸通红的爱莲捏在手中的几颗未发芽的黑色种子。心中飞快的酝酿着解释。
　　“我说我不知道你信吗”
　　“我信。但你可别真的去种植魅魔之泪啊。”爱莲语重心长的劝导道。
　　她担心万一自己哪天不小心把魅魔之泪看起来跟爱神葡萄几乎一样的果实给偷偷吃了，借助药效又顺带把爱莎给推倒了....
　　在清醒状态下，她当然知道x尸有驳抡理，但若是魅魔之泪的药效上头了的话，在疯疯癫癫的迷幻中，看到了一个比她所见过的所有人类的颜值分加起来都要漂亮的精灵族美少女...爱莲不敢保证自己还能像现在这样保持着克制。
　　“我也没打算种些暂时用不到的东西啊。”爱莎一本正经的将魅魔之泪的种子收回背包。
　　"现在用不上不代表以后也用不上啊，总之先收起来，万一用上了就不必再找了。"
　　在这之后的一个小时里，爱莎和爱莲两人一直都在现场筛选可以种着吃的果实。
　　不过其中还是有大半背包的种子，爱莲根本解释不清楚到底都是些什么来头。
　　毕竟游戏中的植物才只有一百多种。就算带有炼金术师的被动技能，花样也着实有限。
　　可若是将这个被动技能原封不动的搬到现实世界里的话，可能被爱莎收获到的植物种子起码都得有数十万种之多。
　　若是爱莲真的能把自己背包里边收获的种子全都给一一指认出来，那才是真的扯淡。
　　"啊，比想象中的结果已经好上许多了，我原本以为像你这样的骑士，能认出其中的百分之五就已经是极限了。没想到啊，四百七十二包种子，你竟然能认出六十多种。"
　　爱莎看着自己被补充了许许多多简介说明的系统背包感慨的赞扬道。
　　爱莲满意的挑起眉毛。
　　能在植物学方面胜过一只种族专业就是沟通自然的高等精灵——哪怕对方现在只是一个僵尸，但也足够让她内心里负责装逼的器官感到莫大的满足了。
　　“话说回来，你知道怎么种地吗。”
　　“不知道，不过我想应该不会很难吧。”
　　爱莎拿起了其中的几包种子，扛着木头锄头走出了小火柴盒。
　　"稻米和大麦可以先种，凋零玫瑰，彼岸花和幽冥草因为自身的冥气会让周围的植物枯萎，所以需要额外开辟一个和其他植物隔离的新种植区来安置吗..."
　　这样想着，爱莎便按照游戏中的种植步骤，先是将种子随便埋进土里，然后对着泥土发动了自己的种族的生活技能【沃土之血】
　　【沃土之血：僵尸无需任何肥料便可为植物施加顶级化肥，但是每次使用这项技能会损失5%的最大生命值和30%的全属性抗性，抗性衰弱持续500秒，衰弱的DEBUFF不叠加，但每次使用会刷新持续时间】
　　这个技能使得僵尸玩家在游戏中可以用自己的生命值代替肥料为植物施肥。
　　简单来说，这个技能的本质就是割下自己的一块肉给植物当肥料。
　　听起来确实很残忍...不过对于僵尸来说，在非战场环境下的一点点的生命损失根本就无所谓。
　　爱莎面无表情的取出了一把小刀，对着耕地内刚刚才亲手种下去的植物割掉了自己白皙手臂上的一大块肌肉。
　　并没有想象中的疼痛袭来，受伤的地方，也只有一种表现很淡的酥麻感和身体防御的衰弱感
　　"原本还想说若是很疼的话就把这个技能给雪藏了呢.."
　　【HP-6,900,000】
　　从爱莎身上掉落的腐烂肉块，迅速溶解成为肥沃土壤的营养成分，和泥土地混为一体。
　　原本枯黄贫瘠的土壤立刻便染上了一层健康肥沃的红色。
　　看到技能已经生效，爱莎于是再次通过系统菜单打开了被施肥的植物当前的状态栏。
　　【大麦 距离下一次收获周期 4小时】
　　原本12小时的成长周期因为顶级肥料的加入直接被缩短到了四小时。
　　"足足加快了三倍的成长速度啊,和游戏中的顶级肥料效果确实一模一样。"
　　不过她没有注意到，爱莎自残的全过程被屋内的爱莲从窗户内看得一清二楚。
　　女骑士惊慌的捂住了自己的嘴巴，差点就要控制不住自己的情绪，发出杀猪般的尖叫
　　“死精灵，你到底在干什么啊？！就算你已经死过一次了也不能这么不爱惜自己的身体吧。”
　　爱莲急忙放下手中的一本随身携带的小说，慌慌张张的推开火柴盒的木门，从门口的架子上拿出了先前被爱莎用热水消毒之后收好的干净裹布。一个箭步冲到了爱莎的面前，想要替她包裹手臂上的伤口。
　　“快止血啊蠢爱莎，你会死的！”
　　因为僵尸的血液早已凝固，伤口因此整体上看起来就像是一块被切掉了一部分的冷冻猪蹄。
　　虽然向外露着十分可怖的森然白骨，但因为爱莎体内并没有流动的血液外涌，所以画面也并没有想象中的血腥，有的只是一种诡异的安静，和一股像是尸体刚刚开始腐烂时所散发的淡淡臭味。
　　会流血的日子早就已经是过去式了。活人的身体和男人的象征也已经随着旧世界一起一并告别了自己。
　　“止血？早就不用了啊，我只是在给植物施肥而已。僵尸的肉本身就是腐肉，拿去施肥效果很不错啊，你看，土壤的颜色不是好些了吗？”
　　爱莎用另一条胳膊轻轻地推开了冲上来的爱莲，刻意将自己即将要开始愈合的伤口展示到了她的面前。
　　五秒时间已过，被动技能，腐肉再生，生效。
　　只见在短短一秒之间，那快被切开的伤口便开始生长出了犹如植物盘根错节的根系一样细腻复杂的肉芽。随后，凝固在一起的血管和光滑惨白的外部肌肤也跟着迅速再生完成，环绕在爱莎白皙的手臂上，连一点点疤痕都没有留下。
　　而先前从爱莎伤口里边传出来的淡淡尸臭味也随之完全消散。
　　"这逃兵骑士是在关心我吗？"
　　虽然嘴上没说，但看着爱莲毫不做作的反应，爱莎心中确实升起了一股仿佛生者一般的心灵暖流，对她的天然食欲也随之迅速降低了许多。
　　“这....”
　　爱莲低头看着已经愈合如初的爱莲，使劲揉了揉自己的大眼睛。
　　刚刚难不成是自己在做着一场白日噩梦？
　　话说自己为什么看到这只僵尸自残，内心深处会忽然感到无比的紧张？
　　“你想说，这自我恢复能力也是你的魔法吗？”
　　爱莲没好气的质问道。
　　“你可以这么认为。”
　　爱莎回以微笑，示意她不必惊慌失措。
　　因为有类似于【复苏之风】的技能，所以合理的卖血是考验僵尸族前排技术的一环，不爽不要玩
　　但，还没等爱莲从刚刚的情绪中全然冷静下来，更令她感到惊异的画面紧接着再次出现。
　　只见爱莎莱诺背后刚刚种下去没多久的植物，竟然真的以肉眼可见的慢速开始发芽了。
　　“....”
　　她这辈子的惊讶就全部算加起来，都没有这两天在爱莎这里吃下去惊讶的多。
　　她刚刚看到了什么？
　　她看到了刚刚种下的植物就那么十分突兀的...长出了嫩绿色的细芽，在温暖的太阳光中，透着一股子十分生机勃勃的温婉绿色调。
　　“你不是圣骑士吗....”
　　“是啊。”爱莎疑惑地歪过头，不明白爱莲为什么会这么问。
　　“那你能告诉我这植物突破天际的生长速度到底是怎么回事吗？”
　　说话之间，爱莎身后的幼苗又在爱莲眼皮子底下，向上长高了几分。
　　拔苗助长也没你这么夸张的吧。都快顶的上自己平时穿便服路过营地走廊的时候，城堡里的其他男性扈从们某个地方肃然起敬时的速度了。
　　你真的是个圣骑士，而不是被森林祝福的德鲁伊吗？
　　如果是，那森林的集体意识可真是...
　　瞎了眼了才会选一个僵尸当德鲁伊——而且这只僵尸昨天还在疯狂伐木。
　　“呃，我们精灵和植物的关系很好，说不定是种子心情好的原因呢？”
　　爱莎胡乱地解释说。
　　以前游戏里她，只有四小时她依旧还是觉得长得太慢了，但这真放到现实里，这画面确实就像是看到有人嗑药嗑高了之后当众打飞机一样，极其富有视觉冲击力。
　　“你知道的，我们精灵族和大自然关系一向很不错。”
　　我信你个鬼。
　　爱莲心中大声的吐槽道。
　　二话不说就抡起斧头进山伐木砍柴的精灵，你告诉我说你和大自然的关系很好？
　　“爱莎，你你知道吗？如果你的能力被曝光出去了的话，法兰帝国和莱法亚的贵族们...肯定会不择手段招揽你的。”
　　呵呵，然后不出几天，我就会被一群还把这里当游戏的狗屎玩家们找上门来强行PK。
　　到时候的现场画面我脑子里现在都已经想好了——就叫精灵的落败.avi。
　　爱莎心中翻了个白眼，用无血色的白嫩右手拍了拍还处在震惊状态下的爱莲，趴在她的耳边小声说道。
　　“你先回屋歇着吧，我真的没事，等四个小时之后我们再来收粮食就行。如果不出意外的话，今天晚上你就可以吃到香喷喷的大米饭配炖菜了。”

14. 就像是在吃爱莎你的肉
　　在爱莎享受农耕时光的同一时间，受命于莱法亚先知的指令前往岩背山封印现场进行调查的骑士小队，历经数次魔族的消耗式攻击，终于在傍晚之前到达了现场。
　　“这里，已经有人捷足先登了。”
　　为首的骑士凯尔皱紧了眉头。他俯下身来从地上捧起了一抹黄土。
　　映入鼻腔的是一股混杂了各类动物排泄物和植物落叶腐败分解后的气味。
　　野外生存爱好者，通常把这种肥沃泥土所散发出来的气息，用十分文艺范的语言，形容为大自然的味道。
　　但实际上也就是上边的那回事。
　　刺鼻的气味让凯尔露出了一抹不快。但是被脚步压实的土颗粒却在这捧高质量的肥沃土壤里清晰可见。
　　“谁会来这里？”
　　因为前天晚上刚刚被爱莎给治愈过，这支骑士小队的状态看起来比前些天好上许多，说话明显有了力气。
　　“也许是那些魔族，也许是里边的某个东西。”凯尔认为事情不容乐观：“走，我们进去看看。”
　　虽然里边肯定会有想不到的危险，但眼下的情形，就像是一个被下了致命媚药的女性，正对着自己发情一样。
　　作为男人，作为莱法亚的骑士，这已经是非上不可了。
　　————————
　　在这之前，莱法亚的骑士们想过自己可能在封印所在之处，看到的任何场面。
　　包括但不限于封印破损，魔王出世，勇者大战魔王，勇者被魔王干翻，魔王拿着他们这些骑士撒起床气，魔王是个萝莉...
　　但绝对没想过自己来到现场之后，率先目睹的是一片仿佛被禁咒摧残过的狼藉。
　　昏暗无光的山洞之中，原本狭隘的走廊被一颗实验性的炸出了一个宽敞的圆形空洞。
　　一具尸长足足突破了十米的巨大遗体，正背靠着似乎被一种极其纯洁的能量彻底摧毁的山洞残骸，像是一只刚刚被解剖过的兔子一样，安静的趴伏在向着四周崩裂的岩石裂隙中间。
　　庞大的遗体，身体绝大多数地方的主要结构都是完好无损的。但是很多部位却有着明显的缺失。
　　本属于恶魔的坚韧鳞片不见了踪影，健壮的恶魔心脏，被人以娴熟的刀法干净利索的从胸腔中挖去。
　　肋骨，手臂和大腿上的肌肉少了许多。在苍蝇和蛆虫的环绕之下，可以看到裸楼在外的粗壮骨骼。
　　“到底是谁下得黑手....已经丧心病狂到连尸体上边的血肉都不放过的吗”骑士们心有余悸的叫道。
　　虽然这玩意是个曾经差点毁灭世界的魔王，但是有人下死手到了饥不择食的地步，这更令他们感到恐慌不已。
　　除了外表已经残缺不全的身体，当扈从们冒险从背后绕到正面，紧接着就发现，这具尸体的头部已经完全不成形状了。
　　硬要形容的话，大概就像是过期了的奶酪被放在香蕉牛奶里的样子。
　　红的白的混在了一块，又被洞穴内的气流吹干，渍在了崩裂的碎石头之中。
　　看样子，大概就像是遭受了一种超乎常理的强大力量的直接轰击。
　　在短短一息子间，脑子就被破坏成了现在的形状。
　　但是属于深渊魔族领主的双角却像是被人刻意截去了，截面整齐光滑，没有一丝一毫的毛边。
　　哪怕是前些年法兰帝国从精灵城镇里搜刮到的高等精灵族的魔法兵器，也不可能有如此细致的切面。
　　率先检查完尸体的几名骑士扈从立刻跑回到了凯尔的身边，单漆跪地报告说道:“检查完毕了，这确实是拉普莱，但是..”
　　“但是已经死了，我眼不瞎。”凯尔仿佛一瞬间苍老了好几十岁。“说说看吧，你们分析的结果是什么？这玩意到底是怎么死的？”
　　自从爱莲死后，支撑着他的信念，在此刻终于随着亲眼目睹魔王的尸体而轰然倒塌。
　　现在凯尔只想一个人安安静静的回到奥西玛尔的营地里，在杜月酒馆里喝个伶仃大醉——或是战死在某个强大的魔物手里。
　　“是被钝器击中头部而死的。”
　　显而易见的结果。
　　“根据分析，我认为大概是锤类武器，有点像是铁匠们常用的打铁锤，但是重量显然非常惊人。”
　　“那只僵尸...”
　　不知为何，凯尔的脑海中忽然浮现出了一个婀娜多姿的少女身影。
　　是在搞笑吧。
　　这怎么可能。
　　一个古怪的僵尸圣骑士单挑挑翻了灭世魔王？
　　凯尔双手放在武器腰带上摇了摇头，将脑海中乱七八糟的想法驱逐出去。
　　事到如今，也只有神明亲自降下了伟大神迹这一说，才能够勉强合理的解释现在的情况。
　　总之，不管过程如何，魔王如今已死，这是改变不了的既定事实，各族被魔王用暴力团结起来的魔界，势必也会随之重新陷入到一片混乱的战火。
　　待到下一次魔王出现，恐怕这时的人间，已经度过了数百年的安逸时光了吧。
　　至于说那个神秘的击杀者，这就不是他们莱法亚的精英骑士该去管的事情了。
　　留给莱法亚的魔法先知们头疼去吧
　　老凯尔傻傻的笑出了声。
　　然后突然放下武器歇斯底里的放声哀嚎出了一个名字。
　　“爱莲！”
　　“如果可以重来，我不会再去强迫你参加战斗了！”
　　发泄完毕，凯尔重新摆正了自己的姿态，将现场的画面用一颗留影水晶原封不动的拍摄了下来，准备带回奥西玛尔，把它交由莱法亚的信使转送回莱法亚城。
　　至于凯尔本人....
　　“库洛艾尔，你是我的老部下了，既然我还活着，那我们就得回到森林里，把爱莲的遗体好好埋葬。”
　　凯尔扬天长叹一声：“希望还没有被野兽或是森林里的不死者当做晚餐。”
　　“嗯...长官，我理解。”
　　“走吧，出发吧。以一个胜利者的身份扬起旌旗，出发吧！”
　　——————————
　　爱莎并不清楚在岩背山脉里发生的一切。
　　整整一下午，除了种地之外，她还用周围采集到的石头，加固了这座小型要塞，又顺带用剩余的木料，在外边摆满了拒马和尖刺陷阱坑。
　　"虽然遇上高等级玩家，这点只能欺负欺负低级NPC的防御还是白给，但总归不是在异界裸奔的无垠之人了。有像样的火柴盒可以住了。"
　　家啊，最能勾起土地情结的一个名词。
　　黄昏来临之前，爱莎在已经垒出了第二层楼的火柴盒外，架起了一张木桌，将背包中剩下的一部分龙肉排在旁边的篝火处烤至金黄，又将提前蒸好的白大米饭，分成两大碗，分别放在爱莲和自己面前。
　　虽然僵尸吃素不加饱食度...但是爱莎既然有味觉，能够在异世界里享受一下穿越前的味道倒也不错。
　　所谓秀色可餐大概就是指的爱莲这样的吧。
　　面对着身上的气味让自己食欲大涨的骑士姬。
　　爱莎胃口大开，吃起稀疏平常的大米饭来，也觉得格外有滋有味
　　"只要把碗里的熟肉想象成爱莲的身体部件...吃什么都好香啊。我到底在想什么...."
　　“我....真的要吃...你种出来的菜嘛？”
　　爱莲为难的表情，和爱莎紧闭双眼，抓着烤肉排狼吞虎咽的样子形成了鲜明对比。
　　她看着碗里晶莹剔透的白大米，几欲下手，勺子却都在距离食物不到一厘米的位置上停了下来。
　　“欸？你怎么不吃啊，这都是新鲜无污染的有机食材现做的啊...虽然好多调味料受限于条件都没能找到，但是味道应该不差的啊，你尝尝...”
　　"不应该啊，就算没有足够的调味香料，但我好歹厨艺等级在这放着的，不应该会很难吃啊...她为什么不吃呢？"
　　“感觉自己像是在吃爱莎你的肉呢....这让我有一种强烈的负罪感。”
　　思来想去，没有胃口下咽的爱莲，还是决定把自己心中的想法如实告知面对面坐在一起的爱莎。
　　游吟诗人们的故事中，都在诉说着每一粒粮食都是农民心血的故事。
　　以前不解农事的爱莲以为这其中有夸大的成分。
　　现如今摆在自己碗里的这些菜肴，却货真价实的是“爱莎的血汗”
　　“爱莎，我不能吃。如果吃了，就是对不起你。”
　　爱莲放下了手中的碗勺。眉头微皱的说。

15. 你到底在期待什么？
　　“....”
　　爱莎莱诺也放下了手中的烤肉排和白米饭碗。瞳孔散大的猩红色双眼平静地望着面对着自己的爱莲。
　　得，这孩子看样子八成是又犯病了。
　　妈妈脑阔痛。
　　“嘛，不管你吃不吃，粮食可都在这里了哦。饿肚子的话小心睡不着觉。”
　　爱莎语重心长的起身来到了爱莲的身旁，纤细而冰冷的灰白色手指，轻轻地从身体一侧搭在了爱莲的肩膀上。
　　冰冷的触感让后者猛然打了一个机灵。
　　爱莎透过一层细腻的布料，也可以感受到手指下方传来的温暖触感。
　　“爱莎？”
　　近距离和一只貌若天仙一般的精灵接触，爱莲的俏脸立刻升起了一股红润。
　　因为身体温度迅速升高，所以从她身上散发出的诱人气味更胜以往。在爱莎的鼻子里闻起来的感觉就像是....夜市烧烤的香味。
　　这白皙的脖颈，健康浅小麦色肌肤，依稀可见的血管纹路。就像是被烤好了的香肠，正在撒上孜然时的味道
　　真的...好想在上边咬一口啊。
　　“你要是不吃的话，我种出来的食物可就都要浪费了。既然你知道是我不惜割肉来供养的食物，那就该好好听话把他们消耗掉。浪费了的话，岂不是让我的心血都白费了？”
　　爱莎一边平静的做着解释，一边不着痕迹的后退几步。
　　马德，近距离之下，她身上传来的香味真让僵僵把持不住，自己要是毅力差点的话，是不是就要没忍住一口咬上去了。
　　这一幕同样也被爱莲看在眼里。
　　“爱莎，你其实一直都很想吃了我，对吧。就和其他的那些不死族一样？”
　　“没有的事！”爱莎莱诺慌忙否决。“你看起来一点也不好吃，没嚼劲，还是动物吃起来香。”
　　看书言情故事看多了的人总是会莫名奇妙的喜欢伤春感秋的。
　　"万一这丫头突然被感动了，说自己愿意被咬掉几块肉，那自己可咋整？总不能真咬一口上去吧，自己的体质，一口怕是就要尸瘟入体了。"
　　“你又在骗我？你分明就是害怕突然失控咬我，所以才刻意我的远离的对吧？”
　　爱莲小声嘀咕道。
　　明明有了可以理解自己的人，可为什么她偏偏已经...
　　如果能和活着的爱莎交谈该有多好啊。
　　爱莲，仔细想想自己过去的人生，几乎一直都是活在父亲和所谓家族骑士荣耀的阴影之下。
　　他们从来都没有真正的关心过自己任何一次。只会不停地伤害，伤害，再伤害！
　　剑的分量对于一个女孩子而言太过于沉重，她已经不想在看到它了。
　　“啊这...”
　　爱莎一脸黑线。
　　虽然是事实，但病的确实比自己想象更重啊。
　　从小缺爱，结果有人给了一丁点的甜头，就要忍不住去奉献自己了吗？这种性格将来就是活脱脱的本子主角。
　　不行，为了拯救未来的失足骑士，自己得好好教育她一番！
　　"拼了！"
　　爱莎一咬牙，主动强忍着自己咬人的冲动，一个健步回到了爱莲的身边，揽起双臂，侧着身体给了她一个狠狠的拥抱。
　　“唔姆...”
　　身体侧翼突如其来的沉重，让爱莲的身体为之一震，整个人差点重心不稳，一头栽到后边。
　　“爱莎....？”
　　爱莎的下巴点在爱莲的肩膀上，双臂隔着一件衣物，紧抱着她有着优美曲线的细嫩后背。
　　“看吧，即便是贴身，我也不会咬你哦。”
　　"不...准确来说自从刚刚贴身接触之后，自己的食欲也没了。但这极度渴望来点坦诚相见的想法到底是怎么回事..."
　　我去...不是吧...
　　爱莎突然想到了一个可能。
　　以前自己在一篇游戏设定分析的水帖里看到一种猜测。
　　说行尸只有最基础的本能。
　　生物的本能无非就是三种。
　　食欲，求生欲和繁殖欲。
　　求生欲对死人来说毫无价值。
　　那么除了吃掉对方以外的欲望...就是...
　　"所以真的就只剩下了两种啊喂。"
　　不行，这种事情一定要忍住！
　　就算不是为了我！
　　圣光，给予我心灵的洁净吧！
　　爱莎毫不犹豫的偷偷对着自己释放了【战技 铜墙铁壁】
　　【战技 铜墙铁壁：接下来的数秒内，控制免疫。持续时间由体质决定。
　　{钢铁肌肤}：铜墙铁壁持续期间，法术抗性提高，数值由体质决定。
　　{无欲无求（圣骑士）}：现在控制免疫也可以免疫魅惑类技能，且优先级提高两级。】
　　圣骑士职业专属的强化力量无欲无求瞬间生效。
　　无论是对爱莲的强烈食欲还是那种就地推倒她的邪恶欲望，在一瞬间就都消失的无影无踪了。
　　爱莎感觉自己的思维无比清明，堪比书中圣贤。
　　在怀抱着一个骑士姬的同时，还想顺便做几份53，解几道高数题。然后顺带心平气和的听完一整节的外语研讨课。
　　"虽然姑且是压制住了欲望，但是这招平时还是要少为妙。"
　　跟骨王的强制冷静类似，用多了，恐怕属于自己的人性，渐渐的也要被一起在极端的冷静之中给消磨殆尽了。
　　“爱莎？怎么突然停了？”
　　怀中的爱莲已经做好了被推倒...啊不，被吃掉一部分肢体的心理准备，但却没想到爱莎的动作却忽然僵住了。整个人没来由的透露出了一种仿佛古老圣贤般的神圣而无欲的气质。
　　你说我为什么停了？
　　爱莎错开了身子，没好气的用冰凉凉的两根手指捏住了爱莲软软的俏脸，面对面用散大无神的瞳孔死死的注视着她躲躲闪闪的目光。
　　貌若天仙的容颜即使带着一股子挥之不去的死亡冰冷气息，却也依然遮盖不住爱莎那天生丽质的长相。
　　让爱莲的呼吸都跟着急促了起来。
　　似乎心中的某个关乎抡理的线，被咔嚓一声给剪断了。
　　“好，好美....”
　　正对着爱莎莱诺的爱莲直接受到了魅惑冲击，露出了蚊香眼。
　　那眼神分明就是再说：啊我死了。
　　“你到底在期待着什么。”
　　爱莎莱诺放开了怀中多半学费了的女骑士，一脸黑线。
　　除了照顾妹妹以外，她几乎没有应对女人的经验。
　　"她在期待着什么，我特么的又在期待着什么？这个世界到底都在期待着什么，是我病了，还是爱莲病了？或者说我们两个都病了。"
　　“...比起你们精灵族的俊男靓女，果然我们人类都是丑八怪啊啊啊。爱莎果然对我一点兴趣都没有。”
　　爱莲撅起小嘴。
　　“不，我是说...”爱莎急忙试图解释。但是说到一半就忽然忘词了。
　　马德阿库娅。
　　越解释越乱。
　　麻了，爷麻了。
　　“安心吃饭！行吗？”
　　“爱...姆唔。”
　　一颗配有香料辅佐的熟肉排被爱莎用勺子强行塞到了爱莲的嘴中。
　　这叫不忘初心。
　　“好吃吧。”
　　“好....”
　　不过就在她口中好吃二字即将要脱口而出，顺便占据此刻内心所有想法的下一秒。
　　只听城堡之外传来了扑通一声。
　　听起来像是有某种沉重的货物掉进了自己挖掘的陷阱坑里。
　　“唔姆，这是个陷阱，弃马逃生！”
　　一个中年男子惊慌失措的声音。从爱莎盖的火柴盒城堡外边，随着扑通声紧随而至。

16. 你爸还是爱你的
　　“敌袭？”
　　自打穿越过来以来，身体内部的某一处神经一直处在紧绷状态的爱莎，立刻便松开了和爱莲的拥抱。
　　掏出自己的锤子，一个箭步冲到了距离自己最近的掩体后边。
　　是玩家还是土著。为什么地图上没有标识敌对目标？
　　是土著的话目的是什么，怎么发现的这里，有预谋还是无心的掠夺之举，背后有没有被其他玩家控制的势力？
　　如果是玩家，职业是什么？多少等级，带了多少人，自己这边是什么时候泄露的情报，能不能打赢？
　　如果打不过，自己有多大概率，能够带着爱莲一起从这火柴盒小城堡里边跑掉？
　　作为一名在游戏中曾经在玩盾卫的期间，被联盟玩家恶意抄家无数次——都已经被抄出了心理阴影的魔族，城堡遇袭的现状迅速触发了爱莎的游戏ptsd。
　　各种各样的应急措施在爱莎的脑海之中此起彼伏的疯狂涌现。
　　“啊嘞？爱莎？”
　　突然离开爱莎莱诺冰冷，但却如同母亲的怀抱般舒适的香肩，让爱莲心中稍稍的有一丝不满。
　　但两天以来，第一次看到这只死精灵像现在这样疯狂警戒的她还是跟着打起了几分警惕。
　　“我们两个要出门看看吗”
　　“不，外边的情况不明，对方遇袭之后，说不定在外边已经架好了远程武器，所以无论如何也别轻举妄动。等我给你上个buff再出去。”
　　爱莎伸出了手中正在隐隐发光的大铁锤，制止了爱莲鲁莽的查看尝试。
　　她手中的战锤一挥。爱莲的身体随后便被笼罩在了一层金光之中。
　　圣盾术的魔法力量，被完美的附加到了爱莲的身上。
　　现在的爱莲，就算被自己正面敲上一锤也不会有丝毫的动静。
　　做完了这一切，爱莎莱诺才稍稍对爱莲放下了点心。
　　不管来袭的目标到底是什么，至少在30秒内，自己不必担心她会因为等级过低，在照面的瞬间就被来袭的玩家给秒了。
　　“如果我出门就被人干掉了的话，你不要多想，趁着无敌还没消立刻去暗门那边掉头就跑，明白吗，有多快跑多快。”
　　"话说回来，在明知道有玩家主动挑起PK的情况下，还把圣盾术故意套给无关紧要的低级NPC，我这还是《幻想世界》圣骑玩家里的头一号吧。"
　　爱莎心中苦笑。
　　"是因为我继承了部分来自于爱莎莱诺你的记忆吗？"
　　也许，除了自己以外的玩家们，根本就不会在乎土著们的生命，顶着强大的游戏系统，仍然把现实当做是一款RPG游戏，却忽略了他们实际上就和游戏之外自己的家人一样，在这个无比真实的新世界里，是一群有血有肉的存在。
　　听到了爱莎莱诺的决断般的警告，爱莲低头看着自己金光闪闪的身体，然后认真的点了点头。
　　“爱莎....”
　　少女的的眼眶有些湿润了。
　　一个只相处了不到三天的僵尸，却比和她朝夕相处了十多年的父亲更了解她。
　　“我知道的。”
　　能让爱莎这种强大的圣骑士都表现出紧张的神秘对手，到底是什么来头呢。
　　趁着爱莲的无敌未消，两人互相掩护着彼此，轻轻推开了半掩着的城堡大门，偷偷的顺着门缝瞟了一眼刚刚声音的来源。
　　门外安静祥和，鸟语花香，并没有呈现出爱莎心中担忧的那幅画面，已经被一支无声潜入的精锐小队包圆了的阵列。
　　声音的来源，是正门口的空陷阱坑。
　　因为害怕未来可能会有访客失误踩到陷阱，所以这个坑里并没有向其他靠着城墙挖出的暗坑里那样，被爱莎莱诺十分鸡贼的埋着尖锐有毒木刺。
　　那里边埋着的可都是被凋零玫瑰汁液涂过的木毒刺啊....好好的动物若是不小心掉进去了，尸体浑身的肌肉立马就会变成一幅极其难看的死黑色泽。
　　除了爱莎这只免疫死亡冥气的僵尸，吃起被凋零玫瑰的冥气毒死的动物，大概就相当于品尝被凋零玫瑰果实淹入味的腊肠以外，其他人就算只是轻轻咬一口变色的尸体，怕不是也会立刻被迫当场加入其中——加入到尸体的大家庭，成为爱莎下一餐的口粮。
　　“凯尔队长，我把你推上去，你快逃！”
　　就在爱莎考虑要不要冒险出去看看情况的时候，坑内传来了一个一个刻意被压低了的声音。
　　一个让爱莲即使听到，就会觉得血压暴涨的声音。
　　“他妈的，谁这么没良心在光滑的金属坑表面还涂了一层油！我的手根本握不上去！”
　　坑，是一个方方正正的大坑，长宽深都刚刚正好是四米的高度。
　　哪怕是将这块板材缩放到普朗克尺寸，这个神奇的比例都不会有丝毫的误差
　　标准到欧几里得来了会立刻感动到哭成泪人的那种
　　上边其实并没有油，不过是因为坑壁的光滑程度简直超出人类所能想象的极限，所以才衍生出来的油滑触感。
　　“简直暴敛天物，金属是让你拿来做这种事情的吗？可恶啊。”
　　纯钢铁打造的巨大板材，在冶铁技术尚不发达的中世纪本身就是一件难得的稀罕货，拿来造兵器还来不及，谁会用来修陷阱坑呢。
　　而且这块金属的表面却光滑的堪比烧制而成的玻璃镜面，手放在上去丝毫不会有一丁点的粘着感，立刻就会像是在冰面上溜冰似的滑到下边。
　　高超锻造技艺，哪怕是矮人族最顶尖的工匠站在这里，也不配给这块金属板的建造者做在一起讨论冶铁的知识。
　　恐怕也只有传说中的神灵，才能制造出如此完美无瑕的金属板了吧。
　　“.....”
　　嘛，毕竟是系统出品的金属建材....
　　游戏里那是为了优化考虑，特意采用了低分辨率的光滑材质贴图。
　　放到现实里，表面就成了堪比经过现代器械打磨的精钢一样，没有丝毫的毛边，只有最单纯原始的金属质感。
　　更别提能给机会让这个穿着盔甲的老骑士顺着坑道的边缘爬上去了。
　　“等等，如果我没认错人的话，你看里边的人就好像是你老爹诶。”
　　差不多认出了声音主人的爱莎，转头看了一眼女骑士。
　　后者现在正用发着微弱圣光的双手，在后边扒着自己细嫩的肩膀。
　　下巴抵在了她的惨白色的脖颈旁边。瞪圆了的双眼一眨不眨的看着坑中不断发出粗鄙骂声的两个大老爷们。
　　“是的...他又找回来了。”
　　爱莲挂着一脸就仿佛在干净的机场大厅中央，看到了一团巨大的屎一样的表情，眯着眼睛十分不快的看着坑中像是落水的猫一样扒着边缘，却始终没能露出头来的两双粗糙的大手。
　　真是扫兴啊...
　　明明终于可以清净的和一个能够和我一起讨论文学的精灵姬...呃，僵尸娘一起放下武器过自己想要的生活了，可没想到家父还是阴差阳错的找上了门。
　　“你不喜欢他？”
　　"其实我也不喜欢..."
　　虽然曾经作为一名医学生，爱莎嘴上不会去念叨别人的不好，但是心中却免不了要给凯尔的名字和封建主义者画上等号。
　　为了所谓的任务，在条件明明允许的情况下，却连给自己英勇牺牲的女儿一个合身的安息之所都不肯。
　　这样的人简直就像是把对封建王朝经典的“愚忠”二字光明正大的写在了脸上。
　　被封建思想荼毒的底层小贵族，凯尔骑士仿佛就是一个典型。
　　“谈不上喜欢...仅仅只限于他出事之后我会跟着着急的地步吧。”
　　知道自己的父亲根本没有生命危险之后，爱莲便放宽了心。
　　两人就跟说对口相声似的，一逗一捧的，在地平面上，居高临下的欣赏着坑中两名迂腐骑士手脚并用的无谓挣扎。
　　倘若没有外人给他们提供帮助的话，这两个人大概这辈子都别想从这个大坑里钻出来了。
　　——————
　　“爱莲？”
　　由于身上的圣盾术还未消去，此时此刻的爱莲看起来就像是被神明钦点下凡的天使一样，浑身散发着一股超然绝世的神圣气息。
　　“你....你还好吧？”
　　凯尔下意识的以为这是爱莲的灵魂在责备他为什么不给自己一个好看点的安息之所。所以才在自己即将落难之际，跑来嘲讽一番自己更加凄惨的葬身之所。
　　但作为一个从小看着她从豆冠年华渐渐出落为一个成熟女战士的父亲，凯尔又何尝希望会以这种方式和自己亡故的女儿见面呢。
　　看到自己身上笼罩的一层金光，爱莲立刻便意识到了凯尔为什么会用这种语气给自己说话了。
　　玩心大起的爱莲学着爱莎捉弄自己时的语气，捏着嗓子刻意装出了一副幽灵般的空灵嗓音说道
　　“啊，是啊，这边除了冷了一点之外，其他的都还好。”
　　没有你天天催我在太阳底下练剑练到几乎快要累垮——我感觉卡列卡列哒。
　　凯尔信以为真的低下了头说道。
　　“抱歉没能好好安葬爱莲里。如果爱莲你想因此来责备父亲的无能，那就尽情开口吧。我本来想解决了魔王的事情就回来安葬你的，但是我没有找到你的遗体，却在你我分开的地方发现了这座小堡垒。”
　　“爱莲，不管你变成了什么样子。哪怕你现在已经是亡灵，父亲依然希望你能回来。我不会再逼你学习你不愿意学习的东西了，回来好吗，爱莲？”
　　“....”
　　“看到了吗，我说什么来着，别看你老爹特不靠谱，但其实你爸还是爱你的。”
　　爱莎搭着爱莲有些僵硬，又有些颤抖，但却故作镇定的肩膀，从爱莲的身后漫不经心的走了出来。
　　就像是一个真正为了自家女儿操碎了心的精灵母亲。
　　“你想回家我不拦你哦。或者说其实我蛮希望你能回去的，家才是你的城堡，而在我这个神经病的火柴盒里蹭吃蹭喝，也实在是苦了你了。”
　　说到这里，爱莎又居高临下的看了一眼此时已经渐渐摸不着头脑了的凯尔。
　　“喂，我说，你女儿在我这里白嫖了两天的饭。你是不是要给我点保姆费啊。”
　　“白嫖饭？爱莲你还活着？”
　　“不，如你所见，她已经死了，但谁说死人就不能吃饭了呢？不管是死人还是活人，该恰饭还是得恰。”
　　说到这里，配合演出的爱莎，果断从背包中掏出了一块烤肉，狼吞虎咽的塞进了自己的口中大肆咀嚼。
　　艾玛，真香。

17. 我要和爱莎在一起
　　几分钟后，凯尔被爱莎邀请到了自己的小城堡里。
　　虽然刚刚关于爱莲已死的消息已经在路上澄清了，但凯尔心中对于爱莎的疑惑却反而更加旺盛了几分。
　　坐在摆满了各类食物的露天桌椅旁，凯尔再也忍不住心中的疑虑，出声向着正在专心致志消灭烤肉排的爱莎问道。
　　“爱莎，你究竟是怎么把我女儿救活的，她现在还算是...人类吗？”
　　“怎么？不是人类你就不想要你女儿了？那你们人类，可真得让我低看几分了。刚刚是谁说的即便是亡灵也无所谓？到了让你实践诺言的步骤，好好一个男子汉大丈夫，就怂了？”
　　“不，爱莎，我不是这个意思，我是说...”
　　“放心。”爱莎放下了手中的烤龙肉，朝着身边低头不语的爱莲看了一眼。“她还活的好好的，你们把她丢下马之后我又去诊断了一遍，发现她其实还有气就给试着救活了。病人目前情况稳定，随时可以出院。”
　　“？”
　　“没什么，我的意思是说，她可以回家了。希望你能履行你刚才许下的诺言，别再让你的女儿干她不喜欢的事情了。”
　　虽然和自己在异世界里第一个熟知的人要在此分离让爱莎莱诺心中不舍。
　　可天下哪有不散的宴席。
　　就算自己可以照顾她一辈子，到头来，作为人类，她最终还是难逃成为冢中枯骨的命运。
　　任何类型的复活术可都没办法复活寿终正寝的人啊。
　　可没想到，此话一出，原本低头做乖宝宝状的爱莲却忽然一拍桌子，麻溜的站起身。
　　“父亲，我想和爱莎一起生活。”
　　“喂，你开什么国际玩笑，有家不回，在外溜达？”
　　爱莎在这一刻，感觉自己仿佛又回到了在医院实习的现实世界。
　　见惯了生离死别，会比常人更懂得温暖的可贵。
　　于是，在凯尔出声制止之前，爱莎便率先开口否决了：“在我这里生活时间短点还好，长了的话....你肯定会受不了的。”
　　她指了指城堡外林立的参天大树：“你看，这森林很大吧。但是除了你们以外连个人影都没有。短期居住叫体验野外生活，长期居住那叫折磨。到时候后悔可就来不及喽。”
　　“那爱莎你，你不也是在这里单独居住吗？”
　　“哈？我单独居住是因为我严格意义上来说已经死了，是一具行尸走肉，身上可能携带有许多病毒，若是不顾一切的去人口密集的城镇里，就算镇民们能接受我的存在...”
　　“城镇也会有爆发霍乱的危险。”
　　顺带还有被穿越者组团切奶的危险。
　　“霍乱？”凯尔疑惑地发现了这个爱莎口中的新词。
　　“啊，你可以理解成一种疾病，因为尸体腐烂而没有及时处理，在死者的尸体上滋生的霍乱弧菌所导致的致命污染性瘟疫，人类是已知唯一的易感体...临床症状表现为呕吐，腹泻，脱水等等...若不及时就医很容易导致死亡。”
　　“.....”
　　“你还是个医生？”
　　虽然不懂专业名词，但凯尔还是从爱莎的话中听出了一个专业防疫人员对于疾病控制的合理见解。
　　一个明明可以用光魔法抚慰伤势的牧师，竟然会愿意去学医术？
　　“算是吧，一个见习医生而已。”
　　我还没拿到主治医师资格证啊...
　　再说，就算是个主治医生，在异世界草药的作用都还完全不清楚的情况下，也没法给人开处方啊。
　　“总之，我单独居住是由我不得不单独居住的理由。爱莲，你没必要和我一起受罪。”
　　“我不在乎！”
　　可没想到，这个傻乎乎的女骑士却突然抱住了从身后爱莎，用尽全力吼出了声。
　　“就算是要忍受孤独，我也要和爱莎你呆在一起。”
　　“....我们相处才两天。”爱莎一脸黑线...“你还是回家吧，真的。”
　　“两天就足够了！爱莎莱诺！这天下虽大，但只有你一个人能理解我，能在我不愿意拿起剑的时候依然还会关心我，而且我们不是说好了吗？世界大战爆发...”
　　“你可以随时来找我避难，无所谓的。”爱莎无奈的轻抚着爱莲的后背。
　　“你呀，多大的孩子了。还跟个小姑娘似的。哪有病人会赖在医生家里不走啊。”
　　“爱莲以后就拜托你照顾了！”
　　令人意外的是，凯尔却忽然冷不丁的插了一句话。
　　就像是美国总统某天突然在节目里公开宣布自己是个傻逼一样。
　　语不惊死人不休。
　　“哈？”
　　“我在岩背山的山洞里就发过誓说，我会试着做一个好父亲，现在，九神给了我重新选择的机会，我愿意用我的荣誉换取爱莲的幸福。”
　　“.....”
　　这次轮到爱莎无语了。
　　“首先声明一点....是我救了她，不是九神，其次...你就不怕她留在我这儿给你们家族引来非议？”
　　“我会向波尔男爵上报爱莲战死沙场的消息。”
　　“听到了吗？”爱莎趁机回过头来看向了身边的爱莲：“你留在我这儿，你从今以后可就不是贵族家的孩子了哦。”
　　头衔丢了容易，拿起来难啊。
　　真是个阿库娅。
　　“没关系！”爱莲想都没想就答应道。“荣誉头衔什么的都是虚的。”
　　“那好吧。”
　　眼见双方家属想法已经确认，爱莎只好无奈的答应了爱莲的请求。
　　“那你就继续住下来吧，另外...凯尔先生有没有携带地图呢？如果爱莲小姐想家了的话，我也不能一直把她留在森林里啊。”
　　“有是有...但是，只有一份，而且这关系到我们能不能离开松古玛大森林。”凯尔面露难色。
　　“没关系，别看我的大脑或许已经腐烂了，但是我的记忆力很好的。”
　　“好吧。”凯尔从布袋中取出了一份用羊皮纸画出来的粗糙森林地图。
　　可以看到，这片大陆绝大多数的地区都已经被这个名叫“松古玛大森林”的地形给完全覆盖了。
　　【地图已加载。】
　　随着爱莎接触地图，她系统小地图上的未探索地区也随之立刻被点亮。
　　“世界上的绝大多数地区都是森林嘛？”
　　我去，这究竟是什么见鬼的世界？
　　自然爱好者的坑爹幻想？
　　“这只是莱法亚地区的地图...”一旁的爱莲一脸黑线：“爱莎姐姐你死后到底忘了多少事....”
　　“呃，很多很多。除了记得自己以前是个精灵的部分片断之外几乎全忘完了。有时间能给我讲讲吗？”
　　意识到自己唐突了的爱莎，干笑着缓解尴尬。
　　“我以前是住在奥西玛尔城的。就是这里。目前的领主是波尔男爵，不过那家伙的儿子我很讨厌。还是爱莎你漂亮。”爱莲轻轻地握住爱莎冰凉的手腕指向了其中的一处地方。
　　【地点 奥西玛尔 已标注】
　　“但是莱法亚地区最大的城市当属在岩背山脉西南角的莱法亚了。这里有人类文明的唯一魔法学院。据说上一次的勇者召唤仪式就是在莱法亚的召唤塔里举行的。莱法亚很漂亮，但是当地的消费水平很高，很多好看的东西只能隔着展示柜干瞪眼...”
　　【地区首府 莱法亚 已标注】
　　“这里是距离你们最近的小镇菲尔塔，目前当地还没有管事的领主上任，所以镇上的人口组成比较复杂，特产是各类种植的蔬果和可以代替战马的步行蜥蜴坐骑。”凯尔又在一旁补充说道。“不过镇子规模虽然不大，但因为治安不是很好，本地也有相应的冒险者工会驻扎。如果你们需要委托可以去看看。”
　　【地点 菲尔塔 已标注】
　　解释完了地图上的几个主要地点之后，凯尔又从背包里拿出了一袋被皮革裹好了的通用钱币。
　　“虽然不多，只有大概50银左右，但这是我身上目前携带的所有财务了。”

18. 幻想世界玩家枪毙十次都不算过
　　50银。
　　这个数字。
　　说多也多，说少也少。
　　对于生活在这个世界的普通人而言，五十银就相当于现在的五千块钱。
　　考虑到中世纪的购买力，在偏远城镇里应该还要更高一些。足够他们买下许多生活必须的日常用品了。
　　然而对于幻想世界后期花钱如流水的各大职业而言，五十银的数目却甚是苍白无力。
　　就算摆在爱莎面前的布袋里塞着的是五十金币，以幻想世界后期玩家的标准，说花也只是一会儿的事。
　　钱是王八蛋，可花起来真舒坦。
　　“既然是你付的抚养费，那我就毫不客气的收下了。”
　　不要白不要。
　　就算圣骑士是维护正义和公理的代表职业，但行动的时候也是需要钱财支援的嘛。
　　摊手。
　　在这个魔物横行，人命贱如蝼蚁的世界里，普通人类想赚钱都不容易，更何况是爱莎这只进城就是制造麻烦的僵尸。
　　考虑到接下来很长一段时间，自己可能都没有收入来源，爱莎便心安理得的将钱财装入腰包。
　　"这可是我在这个世界的第一笔收入啊。"
　　世界是如此的可怕暴力，唯有钱财温暖的光芒才能在没有安全感的夜晚里抚慰心灵。
　　“其实爱莎，有一点从刚刚我一直就很不明白。”
　　在离开之前，凯尔终于还是没忍住问出了自己最想问的问题。
　　“你在这里居住了多久了？”
　　凯尔欣赏了一番这座占地面积约有半个足球场大小的强化前哨。
　　本以为是爱莎占据的一个小型古代前哨，不过现在看来倒更像是新晋才盖起来的堡垒。
　　因为如果是古代遗留下来的哨站的话，没道理莱法亚先知送来的地图上，会没有进行标注。
　　而且自己来的时候，也没见到有这座小城堡啊。
　　总不可能有这规模，却是在两天之内造出来的吧。
　　太扯了。就算是波尔男爵的第二个儿子给男爵本人戴了绿帽子的谣言，听起来也没有自己刚刚的猜测扯淡。
　　“呃，这个嘛...你是想问这个城堡是从哪里来的吧。”
　　“差不多就是这个意思...你知道的，这是莱法亚的领地。虽然暂时没有分封领主，但是私自建立要塞级别的村镇也是违法行为。”凯尔有些担忧的说。
　　"果然不行嘛..."
　　“我用魔法建造的，为了防止攻击。”
　　凯尔缩了缩脖子，看了一眼四周几乎武装到牙齿的防御阵型。
　　还真是用魔法在两天之内造出来的啊。
　　不懂魔法的野蛮人凯尔信以为真的心想道。
　　知识分子的事情...
　　仗义的屠狗辈搞不明白很正常。
　　“那敢问...爱莎你到底在害怕什么？这些防御如果都启动的话，数百人的部队恐怕都进不了城内吧。”
　　难道说是活跃在森林里的魔族哨兵？
　　对于一个可能在森林里住了有些年头的僵尸，这倒是有情可原
　　“你问我在害怕什么啊。当然是很可怕的人啊”
　　爱莎一脸黑线。
　　"喂喂，别说的像是我城堡很坚固的样子啊。真要来了一个和我一样的幻想世界高等级玩家，分分钟钟就能给这些中看不中用的东西全给拆的一干二净——木石制造的无科技等级城堡？在玩家面前跟纸糊的墙有区别吗？"
　　爱莎酝酿了一下自己的语言：
　　“怎么说呢，我防备的目标有着相当灵活的道德底线。有时他们慷慨，但更多的时候都是随性而为。制造祸端。他们可以为了能够搞死一只鸡而屠杀了整个村子，为了十枚金币的任务奖励血洗掉半座城镇，他们....”
　　爱莎用了洋洋洒洒数千字来尽可能详细的描述一个怀揣着游戏系统的玩家可能会做出的种种骇人听闻的事情。
　　大奸大恶？
　　不，幻想世界玩家人均枪毙十次都不算残忍。
　　君不见，游戏中三大势力的边境区域那累累平民的坟冢。
　　隔三差五的去其他阵营的边境里开着飞行坐骑“打草谷”劫掠NPC的村庄，杀戮平民NPC，连尸体身上的衣服都不放过一件的全都掳走干净回家拆解——花式虐杀其他阵营的平民NPC，这可是战斗向玩家的日常娱乐活动，也是新人玩家混阵营贡献点的好方式。
　　至于正义值？
　　那是啥？
　　幻想世界正义值超过0的玩家有多少？
　　就算是在联盟，大街上放眼一看，挂机的玩家绝大多数正义值也都是负到极限了。像是爱莎这样正义值满格，不打劫，不杀村民，老老实实做任务赚钱的三好玩家，全游戏内都是屈指可数的。
　　爱莎虽然没有跟着其他魔族公会一起“打草谷”过，但她对自己公会拆解栏中偶尔出现的联盟向战利品到底是怎么来的。也不想多问。
　　问就是从其他抢劫玩家手里低价买来的
　　凯尔听完了爱莎的描述，开放的骑士面甲下方露出了一个微微皱起眉头的表情。
　　讲述的完全符合冒险者的行动轨迹。
　　这种人确实是世界各地的毒瘤，为了钱什么丧心病狂的事情都能做得出来，有着如同描述的那般，根据需求进行调整，非常灵活的道德底线。
　　但这些毒瘤在肃清魔物方面又很有用处。
　　直接不分青红皂白的将其取缔也不合适。
　　再加上因为冒险者公会和贵族势力的利益纠纷过于复杂，问就是懂得都懂。
　　哪怕是莱法亚的公爵，动蛋糕的下场也无非就是恶魔附身，背后中八箭自杀。
　　“他们啊...”凯尔大概是想到了一些过去的心事，长叹一声说道：“确实是个麻烦，在远离文明的地带，那些人会做出什么野蛮的行径我都不会感到意外。前些日子我们在营外驻扎还差点和几个你口中的灵活道德底线者发生冲突。但万幸的是，最后他们主动离开了。”
　　听完之后，爱莎神情大变。
　　本就苍白的脸上就像是又被涂了一层白刷刷的颜料。
　　果然...
　　玩家不只有自己一个。
　　而且活动范围距离自己的营地相当近，且根据描述，有着一定程度上的侵略性，但不屑于对低等级的NPC动手的样子。
　　这里，也不安全了啊...
　　“爱莎？你怎么了？”
　　“啊，没什么，刚才走神了。想到了一些不好的事情，你继续说吧。”
　　“我是说，你建造的城堡很漂亮，但如果不在莱法亚的贵族那里报备开拓的话，是会引来许多不必要麻烦的。”
　　“不必担心，我现在就有打算放弃这里了，你说得对，这里不安全。我想我们应该去镇子附近找一片地方居住。”
　　“不进城，就在外边装作不合群的镇民带着爱莲一起生活就好。”
　　原本自己因为害怕和玩家交流才尽量避开人类的。
　　但是现在根据描述，恐怕接触是不可避免的了。
　　这样的话，在镇子附近招揽几个不愿意惹事的玩家组成小公会，说不定还会安全一些。
　　更何况自己现在还带着爱莲...长期在野外生存不利于她的心理健康。
　　——————
　　凯尔走后，爱莎收拾完了已经被两名骑士分食一空的木质碗筷，就迅速开始在脑海中对着地图计划起了搬家事宜。
　　但在此之前，还有一件很重要的事情需要搞定。
　　“爱莲，你会化妆吗？”
　　“化妆？”
　　爱莲傻傻的点头：“会呀。但是爱莎你不需要化妆就很漂亮啊。”
　　“但是我这样在镇子附近居住的话会引起恐慌的吧。”爱莎伸出了自己白皙到看不出丝毫血色的细嫩双手。
　　“这倒也是...”爱莲捏着下巴思考道。“可是我不会给死人化妆啊，这种事情不是要找专业的殡葬人员...唔，爱莎，没有生气吧...”
　　大概是害怕触及到爱莎心中的某块伤痕，爱莲说话时十分小心谨慎。
　　就像是犯错误的学生在给班主任承认错误一样。
　　“没有。不需要太好看，只要能遮盖一下我的肤色就好了。”
　　“唔，这倒是可以试一下，但是上好的化妆品很贵的，我们现在只有50银，若是买高档的话，恐怕手里的余钱就不多了。”
　　“不需要，最次等的就行。我想要的是能够压制住本来肤色的东西。”
　　古代的化妆品因为受到低劣的提炼技术影响，对于广大女性而言本来就很伤皮肤，劣质的产品更是如此，用还不如不用。
　　但是对于死者而言，这些就都不是事儿了。
　　“这样吗？”爱莲低头思索。
　　“今天想那么多也没用啊。”爱莎看到爱莲迟迟拿不定主意的样子，十分可爱。
　　于是便忍不住的在她的侧颜上好好的捏了一把。
　　“天色不早了，该睡觉了。”
　　“嗯，爱莎晚安。”
　　听话的爱莲十分果断的放下了手中的书本，在舒适的传说级木床上倒头就睡。
　　"你这丫头倒是毫无顾虑啊。"
　　看着她十分不雅的睡姿，爱莎心中吐槽了一句，然后也早早地就爬上了自己的床榻。
　　就算是搬家也不急于一晚上吧。
　　只是这一夜，注定会让已经产生危机感的爱莎彻夜难眠。
　　"幸好僵尸并不需要依靠睡觉来缓解精神啊，不然的话我明天可就要崩溃了啊"

19. 祸水东引，真有你的啊
　　距今二十年以前。也就是拉普莱的魔王军战败后的第二个年头
　　法兰帝国内部三大派系之间的矛盾因为魔王之战后的利益分配不均，以及在任皇帝的昏庸无能，而终于到达了不可调和的顶峰。
　　一场席卷了全国的内战一触即发。
　　以莱法亚郡为首的起义派向着法兰克尔发起了如火如荼的独立战争。
　　曾经击败了魔王的勇者试图从中调和以阻止世界上最大的人类帝国从内部分崩离析，但本着善意进行磋商的勇者，却最终死于了一场经过精心策划的卑劣暗杀。
　　勇者死后，法兰帝国的战争终于进入到了完全失控的白热化阶段，长达八年的内部争端，让整个国家几乎被打成了一片废墟，再也不复当年的强盛与繁荣。所造成的破坏和人员伤亡，甚至一度超过了魔族战争期间。
　　战争最终以莱法亚郡的贵族胜利而告终，曾经享誉全世界的魔法学院，最终以一个独立的王国身份加入到了世界政治的舞台。
　　但是...没有人知道的是。
　　曾经有着辉煌文明的高等精灵旧都凯姆查丹，却因为这场人类王国的内斗而化作了一片废墟。
　　——————
　　离开了三姐妹岛用来防御外来侵略者的黑域魔法阵，外边就是人类占领的大片区域了。
　　当年法兰帝国内战，王子莫亚卡兰为了能够得到一批现成的高质量兵器，以在内战中取得优势，派兵以私通魔族为由袭击了刚刚结束过魔族战争，还在暗中舔伤口，几乎没有任何防御可言的高等精灵王国首都凯姆查丹，屠杀了本就人口稀少的精灵族近三成后，从废墟中掳掠了精灵族积攒了数千年的财富用来组建军队。
　　然而比小说更加魔幻的是，即便这一夜让莫亚卡兰的势力突然暴富，但最终他花费重金组建起来的军队却还是被如今的法兰女帝当年的人马，以势如破竹之势给彻底击溃，这位一手导致了高等精灵现如今避世不出的王子本人，最终也落得个被女皇处决的下场。
　　战争结束之后，莱法亚从法兰帝国的版图上彻底宣告独立，而曾经帝国以西的西方大陆，也被分裂成了现如今的三个小国。昔日人类霸主就此宣告落幕。
　　不过，战争结束，仇人已逝。但已经被燃烧殆尽的东西却也都已经回不来了。
　　曾经繁荣的精灵旧都凯姆查丹，也变成了这幅被自然界全然吞并的茂密森林。
　　昔日洁白的高塔，充满着艺术气息的街道，华丽的宫殿和优雅地雕塑，如今都已经在岁月的诅咒下消失不见，只有空虚回荡在废墟中的哀婉鸟鸣，仿佛在歌颂着曾经属于精灵王国的繁荣。
　　一位身穿轻薄透明衣物的精灵女性，抱着一束鲜花。婀娜多姿的身体灵敏的穿行在废墟之中。
　　塔希妮安娜孤身一人，来到了一间已经被搜刮一空的倒塌房间。
　　就像是一个怀古的诗人那样轻轻将花束放在了被藤蔓包裹着的一处石桌子表面上。
　　汇集在房间低洼地带的清澈水面，映出了一副独属于精灵的绝美相貌。
　　如果仔细观察的话，就会发现，这张倾国绝世的面容，竟是和爱莎莱诺有着八分的相似。
　　“战争已经结束了二十多年了，但你到底在哪里呢...我的妹妹。”
　　二十年前，莱法亚贵族们送还给三姐妹岛的数千具精灵遗体之中，却并没有属于爱莎莱诺的那一具。因此，二十多年以来，塔希一直都相信她肯定还活在这个世界上。也从没有放弃过对自己这位唯一亲人的搜索。
　　可她跑遍了大江南北，却始终没能找到任何有关于爱莎莱诺的信息。
　　唯一的线索：爱莎莱诺不堪受辱，在奴隶市场里运转魔法自杀，后遗体被随便埋在一处小村外的信息，也随着塔希打开棺材却没有发现里边有任何东西而中断。
　　这让塔希心中剩下的唯一愿望：将妹妹的遗骨带回三姐妹岛，也彻底破灭了。
　　塔希心中有两个猜测：
　　第一：自己的妹妹还活的好好的，她是用了某种诈死的秘术逃脱了被奴役的命运，兴许现在还在大陆的某处活动。
　　第二：自己的妹妹因为死前积累了大量的憎恨，导致死后的遗体变成了某种邪恶的不死生物，爬出坟墓之后，正不知道在哪里孤单的游荡着呢。
　　塔希愿意相信前者，但她却也知道，后者的可能性更大一些。
　　可即便如此，她还是要去寻找，即便最后发现她已经变成了没有神志的不死生物，她也要将她强行带回到三姐妹岛，和其他在帝国内乱中受到波及的精灵同胞们葬在一起。
　　虽然希望渺茫。
　　但塔希会一直找下去的。
　　直到自己死去的那一天为止。
　　“总之，这一次，还从小镇菲尔塔开始找吧...”
　　——————————
　　虽然一晚上没睡，僵尸姬依旧觉得自己元气满满。
　　面前镜子中的精灵仿若天仙下凡，傲人的身材曲线足，以让任何心智正常的人类想想入非。
　　"虽然努力进行着视觉焦距，但瞳孔还是处在散大的状况...可我看东西却没有任何的模糊迹象，这简直违反了生物学定律。"
　　爱莲还在乎乎大睡。爱莎却早早地起床梳洗打扮
　　以前的她是可爱又迷人的男孩子。
　　现在的她是爱美的僵尸姬。
　　本质上没差。
　　"身体的肌肉也没有死后松弛的迹象，弹性和生物的肉体没有什么差异，体温约等于外部温度，是因为神经仍然在控制身体的缘故吗..不过，这算是个...好消息吧。"
　　记得自己在医学院学习的时候，教授明确告诉过她，人死后因为肌肉失去张力，结果就会导致大小便失控。
　　要真是那样的话，对于僵尸族这种吃货来说真就麻烦透了。总不能在美少女的装甲之下还套着一件“尿不湿”来防止出丑吧。
　　好端端威严的圣骑士形象，怕不是一下子就全没了。
　　"皮肤没有血色...切开小伤口之后可以发现血液早已凝聚。切下来的肌肉对外界没有刺激反应，组织坏死，仍能活动，不可理解。"
　　"气味的话...不仔细闻闻不到，但如果贴近了抛开一切干扰去用自己的感知能力捕捉气味的话，确实能闻到一股类似于尸体发臭时的气味，唔。明明有腐烂的迹象，但是体肤却全然没有新鲜度下降的外部变化。尸斑，尸僵都没有正常产生，腹部积攒的食物无法消化而导致的腐败膨胀的迹象也没有。这虽然非常不科学，但姑且算是个好消息吧...要是身体不保鲜那才是真的坑爹。"
　　至于科学？
　　打着游戏都能白日飞升穿越的事情都离谱的出现了。
　　你还在这里给我口口声声的讲科学？
　　爬！
　　不知道辩证唯物主义的思路是存在即合理吗？
　　“好想抓一只别的僵尸解剖来看看啊...”
　　面对着窗外初升的太阳，刚刚用清水在自己手搓的洗手台前洗过脸，淑过口的爱莎，懒洋洋的伸了一个懒腰。
　　然后收起了自己抬起的双臂，蹑手蹑脚的来到了四仰八叉摊开在单人床上的一滩爱莲。
　　人是不能变成煎饼状的。
　　至少在看到现如今的爱莲之前。爱莎是这么认为的。
　　“睡觉踢被子，说梦话...性格跳脱，智商阿库娅。”
　　看着床上露出了大半肚脐，大张着嘴巴嗷呜嗷呜的打鼾的少女骑士，爱莎突然有种理解了为什么凯尔会超级主动的就把她交给自己了。
　　"祸水东引是吧，真有你的啊，凯尔，改天我要是有机会去奥西玛尔参观了，我非得问你再要50银！"

20. 也许我该老老实实的呆野外
　　根据昨天一晚上对于系统地图的仔细研究，爱莎莱诺根据自己以前的数学知识，大致上判断出来了莱法亚地区的总大小应该和地球的澳大利亚的一半差不多。
　　不过比起澳洲那个兽比人大胆，袋鼠上街窜，蜘蛛蟑螂屋爬满，蚊子专叮人蛋蛋的鬼地方，莱法亚无疑就相当于一片“遗世而独立”的城邦王国。
　　整个莱法亚大陆上目前有百分之六十的地区，都被茂密的松古玛大森林所覆盖。高耸入云的岩背山脉被排成排的巨木所包裹，绿油油的一片仿佛未经开发的世外桃源
　　二十年前主世界和魔界的那场旷世之战，非但没有彻底毁掉这片环境优美的密林圣地，反而让新生的幼芽在灰烬之中重生的比以往任何时候都更加繁茂。
　　优美的自然风景，让从未体验过原始生态之美的爱莎，不由得对美景发出由衷的赞叹。看的身边早就对绿色习以为常的爱莲，一边向她讲解着自己所熟知的莱法亚历史，时不时的还用看乡巴佬一样的眼神鄙视着她。
　　“爱莎，你确定你这么转来转去的不会迷路吗？我们没有带多少食物出行诶。”
　　“放心，食物肯定是够的，只要你想吃，我随时都能给你找来吃的。”
　　爱莎颇为武断的下结论说。
　　“找不来我把我自己的肉喂给你呀。”
　　不过自从在城堡中的那一次对视，以及后来爱莎不顾自己安危也要保护她的举动，让缺乏真正友情的爱莲对她的信任直接刷到了最满。
　　既然爱莎说不会饿肚子，那就一定不会饿肚子!
　　看到爱莲放下心来的笑容。正在专心警戒周围的爱莎带着一丝笑意在她的头顶上像是哄小猫一样轻轻的捏了一把。
　　因为有系统背包可以高效率的堆叠物资。爱莎此次出行并没有在身上携带太多沉重的杂物。
　　除了已经打包好的种子，应急储备的干粮之外，背包里就只剩下了一些比较稀有的矿藏宝石和那个不知道有什么用的假魔王之证了
　　只要有木头和铁随便就能合成的锅碗瓢勺自然也都被丢在了那座小城堡里——或许，在很久的将来，那座小小的火柴盒木屋也会成为某个人温暖的家呢。
　　因为没有行李，所以自然做一些大胆点的动作也就方便了许多，看起来不像是搬家，倒像是两个美少女在春游一样。
　　“爱莎!以后不许自残了!要爱惜自己的身体啊”
　　“哈哈，这我可不敢保证，因为有时候自残反倒能救命啊。爱莲，我们刚刚说到哪里了”
　　“唔....关于莱法亚独立和法兰女皇登基。”说到这里，爱莲突然停下了脚步，转身看向了身后面色如常的爱莎莱诺。
　　“爱莎，你不会因此记恨我们人类吧。”
　　“不会哦，因为我的记忆很模糊，很多片段根本没有代入感可言。而且记忆中，我自己的命是我自己了断的，既如此，其实也没什么好怨恨的。落后就要挨打的道理在哪里都适用。就算要恨，也该是恨自己的种族没办法保护好自己所珍爱的东西吧。”
　　“再说了，那什么破皇子都死了...冤冤相报的一直斗下去...也没什么意思不是吗”
　　"话说我为什么要恨人类..个体的奇葩就将罪名附加到整个种族身上吗，那也太夸张了点吧。再说了，除了人类以外，我都还没真正看到过其他种族呢。"
　　爱莎撇了撇嘴，用微笑代替了尴尬的回答。
　　空洞视线的尽头，森林边境的轮廓已经清晰。
　　“话说，前方就是我们要去的村庄了啊”
　　一望无际的平原中，星星点点分布着刚刚泛起绿芽的麦田和油菜花田，高大的果树刚刚结下了青涩的果实，忙碌的农民们正背负着农具行走在乡间小路上，好一副自然繁忙的景观。
　　当然，欣赏风景的前提是，能够忽略空气中渐渐清晰的一股属于排泄物的刺鼻味道。
　　“好臭....你们这是把排泄物倒到了街上吗？”
　　习惯了现代都市工业污染味道的爱莎，在这可怕的气味之中不由得皱起了眉头。
　　大便的气味和污浊的空气污染。
　　说得好，我选择后者。
　　“呃，这东西不倒到街上要怎么办啊。就算是用做肥料处理，堆肥箱的空间也是有限的啊。
　　爱莲不解的问道。
　　对她来说，人类的边陲小镇还算是好的了。那些人口密集的大城市才是真的跟粪坑没区别。
　　除了莱法亚那个奇葩城市有着十分严苛的法律限制，其他地方基本都是这样。
　　不过，在干净惯了的爱莎眼里，大粪坑小粪坑都是粪坑，没差了。
　　妈的智障。
　　"作为曾经的医学生，闻到这气味老娘我血压就已经满了，我收回我刚刚想的话，我讨厌人类。"
　　"怪不得古代隔一段时间就会有一场瘟疫血洗欧洲，尼玛这环境如果没点怪病出来那才是既不魔法也不科学的事。"
　　“你们精灵难道不是吗”
　　看着爱莎不满意的目光，爱莲好奇的反问。
　　借此机会，爱莎查询了一下自己脑海中零零星星的记忆片段。
　　精灵族确实是有类似的设备的，而且记忆中的排水结构还是那种相当漂亮的类型。
　　“确实不是哦...我们有自己的城市排水系统。但现在的话，都已经变成了废墟了吧。难道你们就没有想过建造一个类似的吗？”
　　话说类似的玩意好像在地球的古罗马时代就有了吧。
　　虽然据说罗马建筑的铅含量严重超标就是了...
　　“....”
　　“有想过啊，但是，谁出钱啊。”
　　沉默了片刻，爱莲忽然问道。
　　"完了，利益纠葛，人类老生常谈的大戏了。"
　　爱莎整个人都处于灰白化的阶段。
　　“爱莎？”
　　失去梦想的爱莎就，跟一具被人直立悬挂起来的尸体几乎没有两样。身上看不出一丝一毫活物的气息。
　　“爱莲....”
　　爱莎不着痕迹的后退了五十步。
　　“怎么了？”
　　“后退。”
　　“欸？”
　　爱莎又后退了一百步。
　　直到菲尔塔的城镇渐渐远离自己的视线范围，重新回到一个小点。
　　然后爱莎原地做了一个地图标识。方便面见镇长之后，回来圈地。
　　“就这样吧，我们就把宅子建造到这里吧。”
　　虽然在这个距离上还是有些气味，不过不仔细闻的话，空气中的排泄物味道差不多都已经闻不到了。
　　“好呀...但是这里离村庄是不是太远了点？爱莎不是说要在小镇边缘建造住宅吗？”
　　“爱莲，我想了想，远点好。”爱莎肯定的回答。“以前我以为，你跟着我会有患病的危险。现在我收回我的话。你跟着我反而应该更卫生。”
　　“爱莎酱一直都很干净啊。身上有股水流般的清香，一点也闻不到味道。”爱莲点头。
　　因为害怕会滋生病菌，所以天天洗两次澡的尸体，比起城镇里生活在粪坑里却两年洗一次的活人来说，能不干净吗？
　　本身就没有新陈代谢这一说...所以体表除了腐败霉菌之外就只剩下了尘土了。
　　虽说她知道自己是一具活动的尸体，但是爱莎现在有足够的信心能说一句公道话：我身上的细菌绝对比你们活人少得多。
　　“跟着我，你一周至少要洗一次澡，明白吗？”爱莎严肃的说。
　　“教会的牧师和城里的医生都说洗澡会让魔鬼入体。”爱莲眨了眨眼。
　　“......”
　　"好家伙，政教合一封建文明。真标准，历史老师被感动哭的同时，我也要被气哭了。"
　　神他妈洗澡魔鬼入体。
　　累了，毁灭吧，赶紧的。
　　学医救不了异世界人。
　　“别听那些萌新的话，我就是资深牧师！”尽管如此没救，但爱莎依然选择据理力争：“谁再当着你的面说这话，就把他邀请到我这里，让我用圣光教育教育它!”
　　玩家大概是不会说类似石乐志的话吧。
　　“唔姆....”
　　爱莲鼓起嘴巴，似乎正在心中和旧传统做着思想斗争。
　　"我说为什么你身上出了血迹之外还能有那么多的死皮污垢...感情是根本没洗过几次澡啊。"
　　“听着，洗完澡确实需要注意保暖，否则会感冒这是当然，但是...魔鬼入体则纯属无稽之谈，明白吗？这个世界上或许有魔鬼，但是我可以把魔鬼的脑壳都锤爆！你就听我的话，放心洗吧。”
　　“嗯...”
　　面对着小镇的方向，爱莲似懂非懂的点了点头。
　　她相信爱莎。
　　“走吧，我们去拜访村庄。但在此之前，麻烦你先替我买一点化妆品来伪装一下了。”
　　爱莎莱诺一想到自己不得不去拜访粪坑，就有种身心俱疲的感觉。
　　也许，自己确实该老老实实的呆在森林里当野人。
　　这种垃圾环境的城镇，习惯了生活在现代文明之下的玩家们，真的会愿意拜访吗？

21. 爱莎就像是活过来了一样。
　　在出发前往镇子之前，爱莲刻意去镇上的教堂那里，找主持葬礼的殡葬师花费了几枚银币，买了一整套专门给遗体化妆的材料。
　　因为面向的客户是死人，死人的铁青的肤色在缺乏防腐技术的中世纪是非常令家属不满的，所以想要压制住惨白的肤色，化妆品用料也会相当之沉重，致癌系数和对于皮肤的毁伤系数直接拉满。
　　好在绝大多数死人是不会专门为了化妆品伤皮肤而刻意起床来投诉的。
　　就算死者本人泉下有知，大概也会是抱着感激的心态感恩殡葬师能够给他们一个体面的终末吧。
　　“这是专门用来防止尸臭外泄时影响到家属观感的香料，由多种植物精油凝练而成，也是这一对货物里最贵的东西哦。”
　　在已经扎好的地基前，爱莲先是拿出了一瓶绿油油的药水。
　　药水瓶是很简陋的玻璃造型，由一个造型别致的软木塞封口——不过比起后世无瑕的剔透的玻璃来说，这个时代的玻璃显然还处在最原始的阶段。透过那满是杂质的瓶身，只能隐隐约约的看出里边装的药水大致上呈现出粘稠的油质。
　　闻起来有点像是花露水的样子...不过大概是因为中世纪的萃取技术有限，气味除了自然的花香以外，还有一股其他的，让爱莎说不清楚到底是什么的味道。
　　如果比喻的话，大概就像是...清香的薰衣草田的一侧突然传出来的农家肥味？
　　很好，这气味非常接地气。
　　不过在现代人已经被各类工业化的香水养刁了的嗅觉器官里，这气味应该也非常接地府。
　　"处处透着落后的土气，跟亲身体验《糟糕历史》没什么区别，这就是我为什么坚决抵制穿越的原因啊。不过话说回来，这东西虽然叫慰灵香料，但比起花露水，看起来质地却反而意外的更像是风油精啊。"
　　“不过我想爱莎你应该用不到吧。”爱莲打开了瓶口闻了几下，就又给合上去了。“唔姆，这气味好刺鼻。跟治疗药水有一拼了，呕。”
　　“毕竟是给死人用来遮蔽尸臭的东西啊。”爱莎轻轻拍了拍爱莲的脑袋。
　　“是，但是爱莎你用不到。”
　　给因为爱好干净所以体味比绝大多数人类都要淡的僵尸姬涂抹防止尸臭的香料？
　　画蛇添足，多此一举。
　　“感谢夸奖，爱干净是我的优点之一...”
　　"其实不是啦，只是单纯的害怕自己若是还不讲卫生的话，会成为可恶的霉菌病原体。"
　　“那这个东西爱莎你肯定会喜欢。”
　　“唔姆...某种粉末状的，化妆品，以及有着甲壳生物臭味的口红？”
　　“因为口红是从胭脂虫的体内提炼的啊，味道肯定会有一些的。不过应该能很好地遮盖住爱莎嘴唇的颜色。”
　　"啧，胭脂虫吗？话说我们前世的高级口红多半也是用这个来着。不过低级的肯定就是普通染料加工的了。"
　　没想到穿越一趟，直接用上了高级货色啊。
　　“有效果就行。”
　　爱莎将自己的侧脸递给了爱莲。
　　“来吧。”
　　“嗯！”
　　沾有化妆粉末的小毛刷抵在爱莎灰白却有着十足弹性的皮肤上，轻轻的压下去了一个浅浅的肉痕，弹性的触感顺着笔刷传递到了爱莲的手心，又顺着身体内部遍布的神经直达大脑。
　　小麦色的两侧脸颊迅速泛起了一抹红晕。
　　这不是她这三天半以来第一次近距离接触爱莎莱诺，但每一次爱莎的视线，和僵尸姬仿佛天使下凡一般的美貌近距离对在一起的时候，却总是免不了让她在一瞬间心神失守，手足无措。
　　不行！
　　她在心中明确的警告自己。
　　这是亵渎尸体，是对死者不敬，是被九神所诅咒的行径。
　　“怎么了？我长得很像是你的亲人吗？”
　　爱莎对自己2000点的魅力没有丝毫的实感。在游戏中它也不过是增加一点点交易优惠罢了。
　　可是当它真正火力全开的将自己的面容印在别人脑海中时，实际上却根本不亚于一些低级的魅惑法术。
　　“不不不，只是觉得爱莎你就算不化妆应该也不会被人类给砍杀掉的。”
　　“是嘛。不过保险起见，还是象征性的遮盖一下吧。”
　　“嗯！”
　　爱莲牙关紧咬，用自己多年以来在校场上锻炼出的意志力，强行克制住了心中的那股越发清晰起来的邪念。
　　化妆结束。
　　“爱莎就像是重新活过来一样了啊。”
　　爱莲擦了擦自己额头上的汗珠。
　　并非是身体劳累，只是单纯的因为要一边克制自己一口吻在爱莎薄唇上的邪念，一边要关注化妆的整体美感而心累。
　　不止前额，她的后背也几乎被汗水给彻底打湿。散发出了一种健康的美少女在异性的嗅觉当中所独有的诱人气味。
　　"还好前天这只青涩的骑士刚被爱莎强制按到浴缸里洗过一次澡，不然那气味啊肯定让我想死。"
　　这种荷尔蒙激素的力量会让男性肃然起敬，但倘若对象是一只僵尸的话...
　　就像是一只饿了三天的老虎闻到了猎物的气息一样。
　　这种刺激会让任何野生僵尸立刻像是嗅到了美少女气味的印度人一样发了疯似的扑咬上来。
　　好饿啊...但是除了吃饭，又好想干点涩涩的事情...
　　这就是爱莎现在心中唯二的直观感受。
　　食色性也。
　　古人诚不欺我！
　　只是作为曾经的医学生，见惯了漂亮女病人白皙身体的爱莎，又经历了昨天无欲无求境界的爱莎，在身体定力方面要比常人高出太多了。
　　毕竟有1540点意志力呢...
　　“唔姆，我看看？”
　　掏出背包中的小镜子，爱莎在两片伸过头顶的绿色树枝的陪衬下，看清了自己现在的样子。
　　裸露在外的惨白俏脸被添加上了一抹红润的色泽。紫黑色的薄唇也被樱桃色的口红所遮掩。除了双瞳依旧还是那副散大呆滞的模样以外，外表上几乎就和一个路过此地，心血来潮想要游览城镇的贵族小姐没有什么区别。
　　虽然犯罪率居高不下的菲尔塔对于含蓄的贵族女性而言并不是什么旅游胜地吧...
　　“不错，已经很漂亮了哦。”
　　“也不知道和活着的爱莎有几分相似？爱莎你觉得呢？”
　　“这个呀...九分吧。已经很不错了，精灵耳朵可以藏在帽檐里，但眼睛这也确实是没办法了”
　　爱莎满口胡诌。
　　如果是现代都市，透着死亡气息的瞳孔可以拿隐形眼镜遮盖解决。再不济，一个黑墨镜就足矣...
　　但是在玻璃都还处在釉色阶段的中世纪。
　　以上的事情，想想就好。
　　"问点我能回答的问题啊，我怎么知道我活着时候长啥样。爱莎这个角色，一开始捏人的时候就是僵尸族啊..."
　　这问题就跟自己去给病人治感冒，病人忽然脱下了自己的裤子问自己和医生谁的更大。
　　你要让我怎么回答你欸。
　　我能说我晕针吗？
　　不能吧。
　　大夫晕针这像什么话啊。
　　“唔...这样吗？”
　　没办法还给爱莎一双犹如活人一般清澈的双眸，让爱莲有些微微失落的样子。
　　失落之后，就是突如其来的勃然大怒：“到底是哪个混蛋把爱莎你逼到不得不用死亡来保全尊严的地步啊，我要是知道了一定要亲手砍了他！”
　　“没事的。我都不介意，你在乎什么？”
　　虽然心中无奈，但爱莎也只好再次将身高和自己相仿的女骑士抱在怀中安慰。
　　成年高等精灵的身高普遍比人类要高。
　　可是爱莎莱诺在死前可并不是一个成年精灵啊，死后自然也就直接停止生长了。
　　这叫冻龄美人！
　　代价是要躺坟墓里睡一次大觉。
　　“好了，别抱怨了，走吧！我们进城吧。”
　　虽然爱莎真的很不想亲身拜访粪坑，但有的时候即便是身为已经去世过一次的僵尸姬，同样也是被这社会的条条框框所束缚，身不由己的啊。

22. 地是贵族领主的，当然便宜
　　习惯的力量是很可怕的。
　　习惯杀人的人会漠视生命。
　　习惯荣华的人会抵触贫穷。
　　习惯辛勤的人会讨厌慵懒
　　习惯女装的人会一直女装（不是）
　　"总之大概就是这个意思啦，习惯是很可怕的，就像是自己现在习惯了大粪的发酵味道一样。"
　　原本以为到了镇子上之后，很快就会立刻被气味熏到再死一次的爱莎发现，自己似乎很快就适应了这股弥漫在空气中挥之不去的唐突恶臭。
　　会根据环境的刺激，快速完成自我进化的嗅觉是器官之鉴。
　　大脑表示很满意。
　　顺便希望眼睛也能跟着学习一下这股为整体服务的精神。不要再像个尸体一样瞳孔散大毫无焦点了。
　　“嘛，接受起来也没多难啊。”
　　走在镇子的街道上，两边都是忙碌行走的市民，一股浓烈中欧中世纪的气息扑面而来。
　　叫卖的小贩堵在了城镇的入口，两眼放光的打量着皮肤细腻，白皙水嫩的爱莎莱诺。
　　路过的冒险者头顶着【冒险者 等级4】的头衔，像个登徒子一样对着爱莎吹起了轻浮的口哨，然后下一秒就会被头顶着【爱莲 等级10】的一名便装女骑士一拳撂倒在地。
　　而在系统界面下看来，绝大多数普通的平民头上的字幕都是【镇民 等级1】。
　　"看来是个民风淳朴的边境小镇啊。似乎也没什么危险的样子。本来还以为爱莲这种智商肯定实力也超级菜的...谁知道全镇里来来回回的冒险者竟然也没有一个比她的等级更高的了。
　　"不过话说回来，能被派去调查魔王封印——这种涉及到全世界的大事情的骑士小队。肯定也是精锐之中的精锐吧。"
　　"但若是这样一想的话，反而觉得更完蛋了好吗，精锐才10级，但魔王的替身都他妈四十级，真魔王还不得一百级啊。"
　　——————————
　　坐落在松古玛大森林边境的菲尔塔镇，拥有着大概四千左右的常驻人口。在一个中古时代气息浓厚的时代里，说大也大，说小也小。
　　如果能够坐在飞行宠物的背上俯瞰整个城市的轮廓，这里的地形整体上就像是一个标准的凸字，一条横穿村庄中轴线的小溪将小镇分割成了上下两个部分。上半部分主要是冒险者公会，教堂区和市政设施，而下半部分则充斥着许多造型廉价的茅草屋。四周尽是些农作物长势喜人的田地。
　　镇议会的建筑看起来就像是一个染成了灰白色的普通教堂，由钟楼，办公楼和接待楼三个部分组成。整体上已经有了现代政府机构面向民众开放的单位雏形——当然，细节方面还是差别很大的。
　　接待楼内的环境很空旷。除了几排记录着本镇历史和一些奇闻趣事的羊皮卷轴架以外就没几个正经的装饰来充门面了。
　　但即便处处透着简约的感觉，可是一股子政府部门该有的肃穆感却依然给营造了出来。
　　两人来的时候，前台附近只有一个非常漂亮的女性在一位男人的面前登记着什么。
　　从体型上来看，这位客人应该也是一位精灵。不过不知道是因为什么原因，她刻意用魔法隐藏了自己属于精灵族的特征。
　　看到带着高大草帽的爱莎和一身旅行便装的爱莲，女子似乎产生了些许惊讶，在离开之前，不由得在爱莎身上多看了几眼。
　　“奇怪，总感觉我好像认识刚刚走过去的那个女孩。”
　　爱莎悄悄的伸出了自己刚刚有过刹那接触的一双手。
　　上边有十分微弱的花香。
　　“不知道是什么植物，但是很好闻的样子....”
　　"真正的精灵啊，她到底会是什么样的人呢。"
　　然而爱莎不知道的是，对方在匆匆离开之后，在镇议会的建筑物之外，也同样好奇起了爱莎的身份。
　　“尸臭，虽然很淡，但还是能闻到一点点味道。”
　　按理来说，寻常尸骸腐烂的刺鼻气味，足够让人把年夜饭都给吐出来。但是刚刚那个女孩子身上淡淡的味道，却带着一种说不出的熟悉感觉。
　　“相貌看不清楚，但肯定不是活物。”
　　“唔，不过这股突然间好像找到了点重要之物的感觉到底是怎么回事.....”
　　塔希捂着自己有些发酸的胸口，低声呢喃着一个二十年了无音讯的人的名字。
　　“爱莎莱诺....不管你现在在哪儿，变成了什么样，姐姐都会带你回家的...”
　　————
　　镇上的接待是一个看起来大概有五十岁左右的中年男人，略显苍白的头发和胡须被打理的很是整洁
　　他穿着一件有些年头的华丽布料服饰，上边沾染着某些细微的污垢，不过整体上看来不伤大雅。
　　“我们来办理居住，你就是这里的工作人员吗？”
　　虽说让一个看起来穿衣比较随和的人站出来管理政府机构很奇怪。
　　不过在异世界，人不可貌相的道理爱莎还是懂的。
　　"毕竟连自己这种用圣光的僵尸都出来晃悠了，那还有什么事情是不可能的呢。"
　　“我就是镇长，你可以叫我艾泽拉斯。两位小姐是打算在村里定居吗”
　　"艾泽拉斯... 这名字听起来就很多灾多难，莫名让人很想吐槽一番，不过...算了，你只要不叫杜瓦利埃，那一切就都好说。"
　　“是的。我想在镇子边缘盖一座自己的住宅。”
　　男人脸上依旧挂着一副公式化的微笑：“那么在此之前，我能冒昧的寻问一句，二位是靠什么营生的吗？”
　　“我”爱莎指了指自己：“大概算是个医生吧。”
　　"虽然自己以前并没有如愿的拿到医生资格证就被迫穿越了，不过倘若只是治疗一些常见的小病还是可以的，把自己装成人畜无害的医生NPC，应该就不会有多少玩家愿意故意找茬了吧。"
　　“不过，我要到三个月后才能接待病人。”
　　因为草药的效果都不熟悉啊。
　　"爱莲她虽然能够认得许多植物的名字和口味，但是对于吃下去之后具体会产生的效果，也和自己一样是两眼一抹黑啊。"
　　三个月的时间，爱莎需要做足炼金实验，好搞清楚一些常见的草药都是些干什么用的。
　　“医生啊。”镇长捏了捏自己的太阳穴，目光仔细的打量了一番爱莎莱诺的一身行头。
　　因为带着一个被刻意压低了的太阳帽，看不清楚帽檐之下的人到底是什么长相。
　　她的身上穿着一件十分厚重的编织衣物，手臂和手掌上均没有任何裸露的地方。
　　“作为医生，你的行头还真是神秘。看起来一点也不像是医生，不过没关系，我们菲尔塔确实需要一位除了牧师以外的专业的医疗人员。既然你已经选好了地，而且离镇子不算太近，那么我就不额外收取更多的居住费了。600铜币，可以吗”
　　这年头的医生基本上长相都很凶恶，一言不合就是放血锯腿什么的。所以无论是打扮还是眼神，都很容易让人联想到屠夫二字。
　　不过眼前的这位小姐...
　　虽然不知道为什么，艾泽拉斯率先联想到的是，尸体。
　　“600铜币，换算下来也就是六银啊。”爱莎给了爱莲一个眼神，后者立刻会意的从口袋中取出了装有银币的布袋，将六枚银币在桌子上一字排开。
　　虽说是银币，但实际上含银量相当稀少。
　　"不过这一幕....莫名有种孔乙己的既视感啊。"
　　“敢问小姐尊姓大名”
　　“爱莎莱诺。”爱莎没有隐瞒：“这是我的徒弟爱莲。”
　　本来其实爱莎有考虑过要让爱莲用假名避嫌的。不过路上根据爱莲所言，知道她名字的人本来就不多。
　　而且因为训练的时候一直是穿着厚重闷热的铠甲，知道她长相的人就更少了。
　　没必要再去重新想一个新名字出来。
　　“爱莎莱诺，很有精灵风格的名字啊。”老艾泽拉斯一边在羊皮卷上奋笔疾书登记镇子上的合法居民，一边在口中细细品读着这个名字的含义：“如果老朽记得没错的话，这个名字在精灵语的意译里，是“光明”一词吧。哈哈，其实我对精灵文化也很感兴趣，凯姆查丹的事情，可惜了。一个与世无争的种族最终却落得个那样的下场。”
　　“好了，这样就可以了。那片地现在属于你们了。每六个月需要向市镇缴纳一次税务，通常是粮食，但是如果没有粮草的话用银币或者其他等价贸易物品代替也是可以的——菲尔塔虽然没有贵族直接管辖，但这里毕竟名义上还是属于莱法亚贵族的领地，给教会和贵族的孝敬总归是要按时缴纳的。”
　　盖有地契徽章的一张羊皮卷轴被送到了爱莎的面前。
　　“这就完了？”
　　六百块钱买片地？
　　这么物美价廉的吗？
　　现代人都**动哭了啊。
　　“哈，看起来爱莎小姐没有独自在外闯荡过啊。居住便宜，是因为贵族们希望能从你身上榨取到更多的税收，这地虽说是你的，但也是贵族姥爷的。他们只要不乐意随时都可以回收，自然就卖得便宜了。”大概是看出了爱莎脸上的惊讶，艾泽拉斯笑了笑，临走之前不忘补充说道：“其实六银对于只能靠耕地和给贵族打工干活的农民来说可不算是个小数目。寻常家庭一个月的收入平均下来也就是一百多枚铜币左右。勉强算是能够顾得上自己的温饱吧。不过这是在我们小城市的标准。一些大城市的话肯定是不够用的了。”
　　“这样吗？”
　　爱莎认真的将面前的羊皮纸地契收好，十分感谢的朝着镇长微微鞠了一躬。
　　这些消息很重要，日后说不定会给自己减少许多麻烦的。
　　顺带祈祷不要有哪个不长眼的贵族来打扰自己的安宁生活吧。

23. 九神不渡穷逼
　　“镇子上的医生很少吗？一个四千多人口的小镇，怎么说也要有一两个相关的从业人员吧，可为什么刚刚听艾泽拉斯先生的语气，好像听起来医生很罕见似的。”
　　刚刚离开了市政厅门口，爱莎就迫不及待的询问起爱莲。
　　“啊，你问这个问题，答案是因为有九神教会在暗中干涉啊”
　　爱莲的语气听起来颇为无奈。
　　“教会教会没事管人畜无害的医生行业干什么”
　　"喂喂，医生和教士没有任何冲突吧？！难不成这个时代想要行医，还要得到一群里边的人只会张口闭口感谢上帝的教会颁发许可吗？ "
　　人类可真难伺候啊。
　　"上帝想要了你的命，我医生把上帝派下来，名为瘟疫的杀人工具给辛辛苦苦怼回它的老家，然而病人却在口口声声的感谢上帝的不杀之恩。这是什么大资本家般的思维逻辑。"
　　看到了爱莎脸上的精彩的表情变化，爱莲解释说：
　　“因为通常来说教会往中大型城市派遣牧师用来提供诊疗服务。”
　　“是这样啊。”
　　爱莎一听，大概心里明白了。
　　“你的意思也就是说，镇上的医疗服务都是教会提供的吧。”
　　“是...也不是。”
　　爱莲为难的翘起了嘴角，难以组织语言：“这个嘛，爱莎，你之前一直在野外游荡，可能不清楚，教会的治疗费用，不是一般人能够负担得起的...所以一般平民有病只能硬扛。哪怕是我们这些下级骑士阶级...一些小伤小痛也只能选择拿命硬顶。”
　　“嗯？那你说说看，有多离谱？”
　　爱莎就奇怪了，难道治疗个感冒发热还能收人几十银的价格不成？
　　但是后边的话一出，爱莎就意识到自己小了。
　　格局小了。
　　这波她在地下室。
　　教会呢？
　　教会在阴曹地府。
　　“因为是魔法治疗，所以为了向神明表达感恩，在牧师发动魔法之前，要收20金的捐赠才行。”
　　公正无私的九神，怎么会忍心向自己穷困潦倒在世间挣扎受苦的信徒收钱呢？
　　所以这种说法要叫要叫捐赠。
　　什么，没有钱捐赠
　　那不好意思哦，人要恰饭，教会也是要运营的嘛。
　　神也有不在的星期天呢，改天再来吧，至于改到哪天....
　　就改到你蒙神感召的那一天吧。
　　“20金？”
　　对异世界购买力没有足够印象的爱莎也能听出来这笔钱到底是一笔怎样的巨款。
　　如果将一枚铜钱比作一块钱的话。
　　那么二十金就是二十万块。
　　更何况因为时代整体的工艺水平并不发达。铸造钱币所用的金属资源并没有想象之中的那么多，再加上通货膨胀的数值增长较慢，因而实际上一枚铜币的真正价值和它的购买力，比现代的一块钱还要高出不少，具体高多少，要由当地的发展程度来决定
　　而以菲尔塔镇的经济实力换算下来。
　　随随便便看个小病，就需要收人大概等效于七十多万块RMB的价格。
　　真就行医来钱比抢劫都快。
　　“嗯，每发动一次净化术要收二十金，也就是两千银，二十万铜币。而且根据病情严重性，牧师可以再往上加钱。一些致命疾病据说甚至可以加到三千多金的程度。”
　　"这叫啥？趁火打劫？"
　　爱莎整个人都听傻了。
　　她高估了自己的想象力，却也低估了封建时代下贵族领主为了搜刮民脂民膏的治理下限。
　　“....”
　　“那普通人的小伤小痛也就只能硬抗了啊。”
　　“嗯。而且因为牧师的存在，他们刻意在宣传草药无用的理论...打压常规医学的发展，将医疗设施妖魔化，造成了许多民众根本不愿意相信医生，医生也不愿意相信自己真的能治病。久而久之，能够治病的医生和药理学知识就越来越少了，很多在九神时代之前的文献都已经失传了。”
　　“爱莎，所以你真的愿意在这样的环境下当一个医生吗？哪怕是顶着误解和刁难？”
　　"这是牧师？这是神明手下的牧师？这分明就是披着人皮的魔鬼吧。"
　　爱莎尽可能维持自己的微笑和淡定，带着白手套的冰凉手指，隔着一层薄薄的布料，抚摸着爱莲浑圆可爱的小脑袋。
　　“爱莲，不管结果如何，就我试试吧。”
　　即使随时都有要被其他玩家找上门来的风险，但是爱莎经过深思熟虑之后，依旧还是决定要尝试着，和这个比表面上的污秽更加肮脏几倍的封建王朝，做着属于自己的倔强斗争——以一个平凡的僵尸姬医生的身份。
　　——————————
　　镇边缘上盖起了一座小小茅屋的消息，期初并没有引起菲尔塔镇舆论的轰动。
　　作为一个常住人口足足有四千多人的镇子来说，每隔一段时间，镇上都会增添出一个新的茅屋建筑已经是镇上的常态了。
　　由于离得较远，事先也没有进行什么宣传，一开始大家甚至都还不知道新来的两个美少女究竟是从事什么行业的。
　　他们绝大多数时候都不会出现在镇子上，只有偶尔的情况下，那名自称是爱莎的女孩，会把自己打扮的神神秘秘的，然后来城内用炼金药水换的一些钱财。
　　但这些还没在手心里捂热的钱款，转手就又会被她在书商那边花掉。
　　因为采用的是皮革加工而成的羊皮纸，虽然纸张质地精良，但是受限于复杂的工序问题，却一直都无法做到量产。再加上抄录图书本身就是一项费时费力的技术活，因而中世纪的图书无论是什么类型的，都是非常昂贵的东西。除了那些有钱烧造的贵族青年和必须要通过书籍钻研魔法的魔法师之外，几乎没人会愿意把钱花在这看起来对生活完全没什么用的地方。
　　安居不用架高堂，书中自有黄金屋。
　　若是换算到这个时代。一本书那可就真的是一本黄金了。
　　所以伴随着这道总是把自己的面容隐藏在太阳帽下的女孩喜欢看书的言论，很快就在菲尔塔镇里流传出来。
　　不过对于爱莎本人而言。这一切的讨论并没有影响到她的日常生活。
　　“穿越者比想象中的可能要少一些啊。”
　　这天，刚刚做完炼金实验的爱莎一头躺倒在了自己制造的松软床榻上，张开了灰白色的双臂，空洞的双眼直勾勾的看着纹路清晰的天花板。
　　屋内一股凋零玫瑰混合樱桃炸弹的气味还没有完全消散。
　　冒泡的黑色粘液还在身边的锅中翻滚沸腾。
　　看着系统上提示的炼金术笔记界面，爱莎的思想终于跑毛到了遥远的西伯利亚。
　　【死神果 效果：瞬间伤害 持续伤害 净化 衰败抗性...】
　　"谁又能想到，吃者即死的死神果，其实在炼金锅里和其他一些恢复类的草药混合之后加以处理，其实可以当做高效的治病药物来服用的呢？
　　"谁又能想到，易燃易爆炸的樱桃炸弹,将它的果肉加以提炼之后，就是纯天然的硝化甘油，不但可以拿来制作炸弹，同时也可以用于治愈心绞痛。"
　　整整三个月的时间，从春分，到盛夏，爱莎足足实验了近万种植物的功效，并在纸上记录下了数千种治愈普通感冒发热的有效处方。顺便也在无数次的实验中，纠正了好几百处古代医书的历史遗留错误。
　　当然，除了试验药物之外，爱莎在这三个月里，肯定也有在严密关注着有关于穿越者的信号动向。
　　从冒险者公会，从市镇中心的传言，从图书上搜寻历史文献，或是从镇上居民的传言中抽丝剥茧。
　　从完全一片空白的线索里，她无奈的得出了一个结论。
　　"穿越者或许并没有自己想象中的那么多，但肯定存在，只是不知道跑到了哪里，或者不在我这个时代。"
　　莱法亚进行的异世界勇者召唤仪式，召唤出来的勇者肯定是穿越者没跑了，这是摆在明面上的情报。
　　其他的嘛...历史上倒是有很多行事作风非常类似穿越者的人。但他们不是寿终正寝了，就是中途夭折了，自然也不必担心。
　　但是从现有的线索中，爱莎断定也许穿越者只是被投放到了不同的时代里。
　　现在很少，不代表以后就会很少，说不定哪天就空降一个满级的物理学家到自己家门口放大伊万了。
　　自己的警惕，依然不能有丝毫的松懈和怠慢。

番外篇 幻想世界的所有职业
　　【牧师】：一位可以利用魔法有效进行单体治疗的魔法职业
　　(爱莎印象：普普通通的治疗者）
　　牧法师：一位可以进行高效群体治疗的脆弱后排魔法职业
　　(爱莎印象：嗯，像是牧师的加强版，奶量比圣骑高得多，但是身子骨太脆了，容易成为战败突破口）
　　圣骑士：一个坚韧的魔法治疗者，擅长在前排压制敌人，并为喜欢突进的友军提供治疗援助
　　(爱莎印象：牛逼，不解释。既能T又能奶，除了伤害低了点，但是不怕切了，建议玩奶的都玩圣骑士）
　　戒律牧师：一个可以通过伤害敌方并为友军提供有效治疗的高输出魔法职业。
　　（爱莎印象：容易玩着玩着忘记自己是奶妈，直接转行输出，然后旁边的队友死光了哈哈哈。）
　　光耀法师：一位可以利用圣光魔法进行超高杀伤的魔法输出职业，但是治疗能力有所削弱
　　（爱莎印象：从奶妈转的暴力输出，DPS比某些菜鸡元素还高，牛逼，毒奶王，但是太脆了。）
　　暗影医师：一位可以持续提供治疗并削弱强大敌对目标的魔法职业。
　　（爱莎印象：有点废物...可能是我不会玩吧。那点奶量遇见爆发直接猝死。）
　　【战士】：一位可以吸收伤害并制造伤害的近战输出类职业
　　（爱莎印象：一般，中庸）
　　重甲战士：一位身手稳健的坦克，可以在保证一定的输出能力的前提下，承受来自四面八方的火力
　　（爱莎印象：新人推荐，PVP难度最低的职业，能输出能抗伤，不必担心被人打出心理阴影。）
　　盾卫：一个擅长保护队友的坦克类职业，生命和防御力雄厚，但是输出能力较差。
　　（爱莎印象：高血压不建议玩，太吃队友。队友傻逼盾卫拯救不了。）
　　枪武士：一个擅长从近战安全距离输出伤害的坚韧战士。
　　（爱莎印象：明明很强但是玩的人好少...不知道是为什么。）
　　骑士：一位和自己的坐骑协同作战，反复进行阵型突破的重装坦克。
　　（爱莎印象：会玩的骑士简直是灾难级别的对手，不会玩的嘛...飞过去送头。）
　　魔武士：一位可以造成高杀伤魔法伤害的近战刺客。
　　（爱莎印象：小学生最爱，不是坑就是大神。很帅很装逼）
　　决斗者：一位可以对单体目标造成超巨大瞬间伤害的脆弱近战伤害输出者。
　　（爱莎印象：同样小学生最爱，会玩的能秀的突破天际，不会的能死到一败涂地。）
　　死亡骑士：一位擅长伤害敌人来治愈自己的法术类前排坦克。
　　（爱莎印象：铁憨憨，早期的版本开始很强，现在在远程职业强大的当下感觉有些退环境了。）
　　【魔法师】：一位需要团队保护的脆弱伤害输出者，
　　（爱莎印象：法师的饭是前排赏的。）
　　元素法师：一位拥有着华丽高伤害AOE技能的经典职业
　　（爱莎印象：在前排靠谱的情况下强的一批，本身没什么技术含量，看队友了。）
　　召唤师：一位和海量召唤物协同作战的魔法职业
　　（爱莎印象：混子职业，后方疯狂召唤就行，但是打起来其实很无聊。）
　　死灵法师：一位能够利用实力，在优势战斗中得到极大强化的召唤类职业。
　　（爱莎印象：PVP优势局强的一批，劣势局吉祥物一个，没卵用。PVE里清小怪很快，但是遇见BOSS容易抓瞎。）
　　大地巫师：一位擅长利用沉重的魔法来保护自己的前排法师类坦克。
　　（爱莎印象：没见过多少玩地巫的，法师不好好当输出转职什么T。）
　　预言者：一位能够准确提供情报并制定进攻计划的智慧型魔法职业。
　　（爱莎印象：PVP里人形全图挂。但是不开麦交流没啥用，自身伤害不低但是太脆了。）
　　观星术士：一位施法缓慢，但是伤害惊人的魔法职业。
　　（爱莎印象：和元素一样，但是比元素难玩，但是技能一旦成功释放基本就是大范围秒人秒小兵。）
　　混沌法师：一位擅长对付其他魔法类职业，沉默目标并造成近战输出的刺客类法师职业。
　　（爱莎印象：法爷克星。切后排一切一个准）
　　【工程师】：一位擅长架设防御的职业。
　　（爱莎印象：托比昂）
　　物理学家：一位拥有着华丽高伤害AOE技能的物理伤害类职业，不同于元素法师，物理学家所造成的伤害多半为物理伤害。
　　（爱莎印象：和元素法类似，不过技能超炫啊。大招放末日核弹，一炸死一片，存在感直接拉满。）
　　工程术士：一位擅长搭建阵地并固守防御的阵地战专家
　　（爱莎印象：托比昂升级版。上蹿下跳的职业最痛恨的玩意）
　　机械专家：一位擅长使用多种科技火炮类武器的远程输出职业。
　　（爱莎印象：泼水专家，对付NPC的低级杂兵一扫死一片。）
　　魔导专家：一位能够将魔法和科技结合的专家，擅长在后方利用技术性设备扰乱战场。
　　（爱莎印象：工程师转的辅助，各种奶人的基站，护盾基站，配合工程术士的炮台碉堡简直恶心人。）
　　战地工兵：一位擅长布设陷阱和地雷，引蛇出洞的诡计类职业。
　　（爱莎印象：战斗可以输，工兵必须死。这玩意...恶心人一套一套的。）
　　【弓兵】：一位擅长远程输出的射手
　　（爱莎印象：得保护）
　　游击士：一位机动性极强的弓兵。
　　（爱莎印象：我需要治疗！奶妈最讨厌的自家浪比职业。）
　　诡秘射手：一位擅长用多种箭头破坏战场重要目标的诡计类职业。
　　（爱莎印象：团战搅屎棍。很烦人，但是会玩的话也很强。）
　　冒险者：一位擅长近战的专业弩手，使用三流但有效的格斗技保护自己不受攻击。
　　（爱莎印象：不优雅，但是有效。冒险其实很强，但因为不够浪一直被边缘化...）
　　重枪手：一位手持重型机枪（或是火炮）的重甲战士，机动性很差，但是自身的护甲能够为他吸收大量的伤害。
　　（爱莎印象：刮痧加特林，伤害不高，不过射速惊人，杀坦克很快。）
　　狙击手：一位擅长超远距离造成巨大伤害的高技巧性输出职业。
　　（爱莎印象：狙击换了吧能赢。打不准的狙击就是憨憨。）
　　猎人：一位可以布设陷阱，藏匿自身，并利用地形的专业游击弓兵。
　　（爱莎印象：跟工兵一样恶心。）
　　【萨满】：一位擅长利用古老巫术攻击敌人并保护友军的魔法师
　　（爱莎印象：搞点封建迷信行不行，原始宗教太落后了。）
　　巫医：一位擅长使用炼金物品治疗队友并制造伤害的魔法职业
　　（爱莎印象：烧钱专家，不是土豪别玩）
　　自然祭司：一位擅长利用自然之力束缚敌人并造成伤害的辅助类输出职业。
　　（爱莎印象：队友不集火没啥用，伤害低的不像个法师）
　　雷电祭司：一位擅长直接造成快速高效魔法伤害的输出职业。
　　（爱莎印象：伤害不高，不过各种技能施法很快。）
　　【修真者】：一位擅长利用多种术法扰乱战场的敏捷类近战职业
　　（爱莎印象：猝死者）
　　剑修士：一位需要高超的走位技巧的高回报，高风险刺客。
　　（爱莎印象：多行不E必自毙，伤害虽然高，但是身板脆，容易撞对面技能上猝死。）
　　仙术士：一位施法快捷的近战法师。
　　（爱莎印象：低冷却的东方风格魔法师，而且近战伤害不低，不过身板还是脆，容易被切死。）
　　符箓法师：一位擅长高效使用道具的脆弱魔法师
　　（爱莎印象：和巫医一样的道具流派，不多说）
　　蛮勇者：一位生命雄厚，擅长使用缓慢但杀伤力极大的武器的前排坦克。
　　（爱莎印象：大锤子，铁憨憨，虽然长相不喜人，但是血量可观，伤害也还行）
　　【暗杀者】：一位擅长终结被削弱目标的刺客
　　（爱莎印象：一般）
　　盗贼：一位诡计多端的刺客，可以在隐秘状态下造成严重的破坏
　　（爱莎印象：不怕贼偷就怕贼惦记。知道附近有贼谁心里都不安全。）
　　伏击者：一位擅长守株待兔并终结目标的超高伤害刺客
　　（爱莎印象：挂机者，容易被队友骂，不过出手就是秒人。）
　　狂刺客：一位擅长直接冲入敌阵并攻击重要目标的斗士类职业。
　　（爱莎印象：山中老人。）
　　阴影行者：一位擅长潜伏并从意想不到的地方发动攻击的敏捷刺杀者。
　　（爱莎印象：能让人死的莫名奇妙的职业，但是自己也容易死的莫名其妙。）
　　幻影刺客：一位拥有着多种位移折跃技能和爆发输出能力的脆弱近战伤害输出者。
　　（爱莎印象：后排杀手，给圣盾之后能日天的那种强大。不过因为自己没有任何回复技能，单独行动的时候容错率很低。）
　　补充：
　　德鲁伊（牧师转职）：一个可以提供持续治疗，驱散负面效应，并提供群体战场控制的稳健法师类辅助。
　　（爱莎印象：能奶能群控，虽然施法慢了点但是仍然是个可靠的辅助。）
　　潜影弓手（弓兵转职）：一个擅长在阴影中发动伏击的高爆发远程刺客。
　　（爱莎印象：这玩意考验的不是手速而是智商，潜伏在大马路上找打的萌新比比皆是。）

24. 已经塞不下了啊！
　　爱莎的小诊所开业的当天，阳光怡人。
　　虽说当前正值盛夏时节，但因为古代没有现代城市的温室效应，实际上的气温却并没有爱莎想象中的那么热。
　　再加上他们地处偏僻的村庄边缘，背靠着植被茂盛的松古玛大森林，因而受到森林的影响，实际上的气温比起菲尔塔镇里边还要低上几度
　　热不热爱莎没什么实质性的感觉，但是潮湿是肯定的。
　　在没有空调的世界里，相比于石制小屋内湿热潮闷的环境，被阳光直晒过的室外，反倒显得比室内更舒服了一些。
　　爱莲干脆就在外边支了一个桌子，晒着暖洋洋的太阳光，阅读着手上由爱莎几天前刚刚编译成册的药物资料。
　　精于打理的一头褐色的秀发，就像是一道飞流直下的瀑布一样，自然而然的垂在肩膀之上。
　　一身宽松的夏袍既华美又舒适，轻薄的纱衣勾勒出了少女绝美的身材。
　　求知欲满满的双眼带着一丝慵懒的惬意翻过了薄薄的书页，纵然有飞鸟昆虫的噪音陪伴，也丝毫不显得吵闹。
　　“看起来似乎今天不会有什么客人来啊。”
　　看到爱莲懒散的背影，爱莎主动从身后伸出了自己的双臂，轻轻地搭在了她的两侧肩膀上。
　　因为缺乏血色而看起来细腻如雪的手指，能够准确地捕捉到被衣物隐藏在下边的光滑肌肤。
　　虽说对于一个店铺而言，开业的第一天便门可罗雀的场景，并不能算得上是一个吉利的征兆。
　　不过爱莎本人倒是完全在意这点，依旧是像往日一样，拿着一捆包装好的新鲜药材，熟练的放在旁边的木质工作台上晾晒烘干。
　　"抛开没有空调和网络不谈，这样简简单单的生活似乎也不错的样子。不过如果可以的话，还是希望能找到回去的办法呢。"
　　“没有宣传，没有制造轰动的事件，大家以为爱莎莱诺你是个从富饶地区来这里隔离钻研的炼金术师，不会想到你其实还接平民的医疗服务吧。”爱莲将书盖在自己的脸上，可以拉长了嗓音嘀嘀咕咕的说道。
　　虽然她很想装作看懂的样子...
　　但是。
　　由爱莎亲自编写，满满都是专业医用名词的笔记，对于爱莲而言实在犹如像是在阅读天书啊。
　　虽然她并不讨厌阅读，但是拿着一本几乎看不懂的东西肯定是越看越困。
　　“看不懂吗。”
　　爱莎从爱莲的头顶上拿回了自己的实验笔记。在她满是无助的俏脸上狠狠地捏了一下。
　　“只能看懂一部分，爱莎你写的都是些什么文字啊。”
　　“能看懂一部分医生的笔迹，你也很厉害了哦。”
　　这看起来就像是一个嗑药嗑高了的人，胡写乱画出来的笔记内容。
　　其实是汉语，拉丁语，外加一部分阿拉伯数字的混合简写。
　　因为在人口密集的现代都市里，医生的值班工作量是非常大的，如果不采用这种特殊的简写来处理药方的话，单单是书写药方所浪费的时间，就足够看上十个病人了。
　　"要不自己前世为什么会有一句简单易懂的俗话叫做：劝人学医，天打雷劈呢？"
　　为了自己的小跟班爱莲能够看懂，爱莎特意有在文本下方标注了异世界语言的注释。
　　但即使做到这个地步，因为文中采用了大量的专业名词，对医药行业不甚了解的爱莲还是看得一头雾水。
　　“嘿嘿。”
　　被夸奖的爱莲傻乎乎的坐直了身子，带有生命气息的温暖手掌轻轻地盖在了爱莎的手背上边。
　　“死精灵你的皮肤还是和以前一样摸起来软乎乎的。”
　　“哈，你该不会想说把我的皮扒下来做成沙发,躺上去会很舒服吧。”
　　“爱莎你不会真的考虑了这个问题吧？”爱莲眨着眼睛，似笑非笑的看着爱莎一副装出来的认真脸。
　　“怎么可能，我可是很爱惜自己的生命的。”
　　“人总是喜欢追求自己所没有的东西。”爱莲没好气的白了爱莎一眼。“没有生命的僵尸姐姐爱惜生命，这不是很正常吗？”
　　“小丫头，你就会拿我开涮，小心哪天我突然兽性大发咬死你哦。”
　　“嘿嘿。”
　　“好了，别闹了。你看看这瓶治疗药水效果和成色到底怎么样？如果拿去卖的话能卖多少钱？”
　　说着，爱莎回到屋内，从摆在门口的药架上取出了一红一绿两瓶用透明玻璃封装好了的治疗药水。
　　这些药水都是爱莎在系统的制造栏位直接合成的东西，本身的瓶子则是用玻璃加工合成的。
　　玻璃的话，在幻想世界的游戏中，只需要烧沙子就能得到一堆。而且相比于满满都是杂色的中世纪玻璃，合成栏位出品的玻璃板晶莹剔透，看起来就和最昂贵的水晶一样透着昂贵奢侈的气息。
　　“这是...你之前炼制的炼金药水？怎么感觉不一样啊。”
　　以前炼制的药水其实都是爱莎实验草药之后的残渣粘液封装的劣质炼金药。因为本着不浪费的心态才将药水收集起来低价贩卖给当地的贸易行会。系统也因此，解锁了药物残渣收集的功能。
　　不过当时负责检验药水的人却口口称赞那是大陆上难得一见的精品药物，让爱莎表示很是不解。
　　眼前的这些才是系统出品的真正炼金药物。
　　单单是冒着魔法气息的澄澈液体精华，在视觉观感上就完爆了之前的药渣。
　　“嗯，这才是真正的炼金药水，之前的是药渣。”
　　“可是炼金术不就是用魔法监控成分稳定性，然后把成分在溶解液里分解成渣嘛？”
　　“这不一样...”爱莎笑了笑。
　　"幻想世界的炼金术可是参考了卡巴拉生命之树起源，再加以整合魔法设定的复杂体系...真要讲设定的话三天三夜都讲不完啊..."
　　“唔，那只能试试效果再说了。”
　　爱莲下定了某种决心，突然拿出了随身携带的水果刀，在爱莎反应过来之前，对着自己的手臂深深的划了一道可怖的血痕。
　　“喂，你干什么？”
　　“帮爱莎你试药啊。你只在自己身上试过肯定是不行的吧，爱莎你是僵尸。对僵尸有效的东西对活人不一定会有效果的吧。”
　　说罢，没等爱莎出生阻止，爱莲将玻璃瓶中的药物一饮而尽。
　　【HP+1000000 】
　　爱莲的头顶冒出来这样的一行绿色提示。
　　但...
　　"喂，不是吧...."
　　爱莲七窍流血而亡，猝。
　　小小的尸体侧着倒在了爱莎没有体温的柔软怀抱之中，死不瞑目的双眼空洞的望着天空的方向。
　　爱莎忍痛帮她瞌上了双眼，将她小小的尸体连骨头带血肉一起吃进了肚子里。
　　R.I.P
　　...个鬼啊！
　　“所以这到底是什么鬼啊。爱莎你确定这药能喝吗？喝下去忽然就眼前一黑了喂。”
　　重新复活的爱莲，一脸疑惑睁开了眼睛。
　　身上的伤势虽然消除了...但这药的后劲也太大了吧。
　　比喝酒还刺激啊。
　　真就喝下去瞬间断片啊。
　　“自古医毒不分家....”
　　满级炼金术的加成实在是太爆炸了。爆炸到连爱莎这个熬汤的风箱手都看傻了。
　　在游戏中，因为要考虑游戏性，所以并不会有类似让人心态爆炸的事情发生。
　　但这里可是如假包换的另一个现实世界诶。
　　一个血量只有400点，体质属性约等于15，战斗力等同于10级NPC的普通女战士，喝下去满炼金术等级加成的红瓶，身体可不就是要被瞬间过度增加的血量直接撑爆了啊。
　　客官，这太多了，里边已经完全塞不下了啊！
　　"看来以后这批药物想要卖出去的话，就只能将他们稀释使用了啊，以后再炼金得要刻意压制自己的炼金等级了..."
　　因为认为炼金术不至于像智力属性那样爆炸的爱莎，还是错误的估计了满级玩家在现实中的可怖实力。
　　事实证明，效果太过于强大的治疗药水，在现实中其实是和一瓶毒药没有任何区别的。
　　在医学上，这种反应叫做药物服用过量——是一种临床表现最高足以致命的危险行为。

25. 没有人比我更懂盗贼
　　爱莎和爱莲在菲尔塔边境用来生活的小屋，内部的装潢其实很简单。
　　占地面积约有五十平米的小屋内，配备有两张小床，一个摆着好几本硬皮书的书架，一张摆有煤油灯座的靠窗小书桌，和一个旁边堆积着大量柴火的熬药用炼金器皿。
　　方方正正的火柴盒的背后开着两扇面对着森林的小窗户，夏日的清风夹带着森林所特有的自然味道，让整间屋子里都充盈着一股子植被的气息。
　　身穿着一身清凉夏装的爱莎莱诺，在铁质的汤锅前，手拿药勺。双眼一眨不眨的耐心观察着锅中混合了多种植物精华的红色汤水在火上沸腾冒泡。
　　【小治疗药水 炼金等级加成 26 剩余制作时间 5秒】
　　“呼，吓死我了，我还以为药水没办法压制到普通人能喝的地步了。”
　　看到系统界面上标注的炼金等级加成，在自己的控制下从2000锐减到26，爱莎总算可以放心的将这锅透着玫瑰红的生命药水挨个装瓶封口。
　　能够让人瞬间毙命的毒药很珍贵，但是救命的药也同样重要。
　　算起来，自从刚才爱莲暴毙一次之后，爱莎已经来来回回在房间里忙碌了半个小时。一刻不停的守在炼金锅前，消耗掉了手头的好几组材料，又经过了多次耐心的调整实验试验。
　　僵尸姬这才终于如愿以偿的，在炼金锅里合成了一瓶不会喝进肚子里就立刻导致普通人猝死的【小治疗药水】
　　【小治疗药水 在5秒内治愈饮用者270点生命值。】
　　"幻想世界的道具介绍界面倒是一如既往地简洁干练啊。"
　　因为炼金术技能被压制到了正常人类的水平。
　　这一批药水提供的治疗量，还没有爱莎每秒被动恢复的血量多。
　　放到幻想世界里，大概就是连萌新也不会去多看一眼的垃圾物品，连把他们收集起来拿去市场上卖都嫌占背包格子，所以就算被宠物给捡到了背包中，通常除了副本就直接就丢在地上了。
　　不过，用在需要药水救急的冒险家和病人身上倒是正好合适。
　　恢复效果虽然被极大的削弱 ，可总好过喝下去之后人立刻被血量塞到原地自爆吧。
　　"顺便低质量的药水也可以掩人耳目...万一以后真的有玩家来了，大概也只会把制造出这瓶药水的我，当做是卖新手药的NPC给忽略掉...啧，我爱莎莱诺简直是个小天才。"
　　————
　　窗外的天色已经过了最火辣的正午。
　　午后从侧面透过窗户，打入到房间里边的阳光，对于僵尸姬来说稍显刺眼。
　　开业的第一天至今还没有什么客人上门。
　　不过僵尸姬和骑士姬两人，也乐得通风环境良好的小屋内享受午后偷闲的时光。没病人来，不意味着他们就没有其他事情可做了。
　　为了不浪费第一批已经成致命毒药的药物，爱莎用木材在系统界面合成了一个和自己身高差不多的大木桶，从连接着小溪的水管处，往里面满满灌了一箱子的清水，然后拿出了其中的一瓶红药水，用瓶盖小心翼翼的往水里放了一滴。
　　“人家是往药里兑水，咱家的药是水里兑药。”
　　爱莲只穿着一件轻薄的纱衣，懒洋洋的躺在自己的床上，一边享受着窗外的凉爽清风，一边对爱莎往水里滴药水的行为评头论足。
　　"你以为我想啊。还不是觉得全封存了很可惜。所以就想要让这些药物稍微发挥一点点的作用嘛。"
　　爱莎没好气的送给了爱莲一个白眼。
　　不持家的人不知道金钱的珍贵。
　　"如果这还是在《幻想世界》老娘的药卖给其他公会的人，少说也是30银的起步价。"
　　玫瑰红色的药水滴入清水之中，迅速的被溶解稀释。
　　然而这本应会立刻融入水中的一抹嫣红，却像是一盒倒入到烧杯里的墨汁一样，无限度的开始向周围扩散。
　　短短不到一分钟的时间，一桶水就全变成了浅红的色泽，水面上，还冒着一股十分强烈的生命能量。
　　【水（被污染）】
　　咋一看就是毫无异常的染色水。
　　爱莎于是便本着实验的心态，双手搭在木桶的边缘，轻轻地在水面上抿了一口。
　　【HP+207】
　　啊...即使被稀释到这种程度，药水的瞬间治疗的效果仍然还有二百多吗？
　　游戏里可不带稀释玩法的，但显然现实里确实可以这么做。
　　"不过这货架里每一滴都要用一大缸子水稀释也太麻烦了吧...而且稀释过后的药水成色变得也很差的样子。拿去卖说不定会被人找麻烦的啊..."
　　爱莎决定还是先把这一箱药封存到自己的后院仓库里，等以后若是能找到一个需要从自己这里长期供货的冤大头再说。
　　反正自己合成的药物和传统炼金术的根本原理都不相同，没有过期失效这一说。
　　主要的发展方针应当还是放在预防穿越者的上边——尤其是摆在明面上的勇者！
　　“不过，爱莎，你把这些药水全都搁到仓库里的话，不会被贼给偷走吧...”
　　看着爱莎将箱子搬到了后院放药材的仓库，爱莲挠了挠自己的下巴，认真的提出了自己的担忧。
　　“怎么可能，哪个贼会无聊到偷我这么穷的医生啊。相信我，没有人比我更懂盗贼！”
　　生活在和平时代的爱莎还没见过入室盗窃的贼到底长什么样。
　　"如果他们真的存在，也好让自己开开眼界,看看中世纪的盗贼是不是都像电影里那样穿着一身夜行衣，拿着匕首鬼鬼祟祟的。"
　　只要来拜访自己的不是玩阴影刺客的穿越玩家，那一切就都好说。
　　虽然她并不认为会有贼光顾自己这个足以用“家徒四壁”来形容的小诊所
　　工业时代和信息时代的合成表早就已经解锁。
　　但因为没找到可以合成精密机床的几个关键材料，爱莎目前的科技还卡在文艺复兴时代的手工业程度上。
　　所以现在屋内的家具基本上都是手工搓出来的木造小玩意。
　　至于说更往后一些的【太空时代】合成科技树，那就只有某些像是物理学家，工程术士这样的特定职业才能解锁的了，很不幸，冷兵器精通的圣骑士并不在其中。
　　开启太空时代建造科技树，在幻想世界的游戏中，需要用特定职业的角色去资料片《群星的呼唤》新加入的地图雅格迪斯号飞船，找科学家去花5000金购买一个纳米锻炉——也只有这个特殊的先进工业设备才能创造太空时代的基础资源：超合金板。
　　不是特定职业的人，就只能去找已经解锁过的人要一个纳米熔炉回去了。
　　不过爱莎又不是公会的建筑师，没必要费工夫去讨好自家公会的工程术士“粪海狂蛆”去解锁一条根本用不上的科技线——前提是她不知道自己会穿越。否则不管怎么说，她都得在背包里常备一个纳米锻炉，以备不时之需。
　　"真是遗憾啊，太空时代可是有能够上传意识到新身体里的【克隆仓】能够制造机器人NPC的【机械打印机】以及可以制造移动太空飞船用来当公会总部的【超光速引擎】...啧，不过话说回来，那家伙要是也穿越了的话，肯定想杀了当初取名的自己的心都有了吧。"
　　人类的悲欢并不相通，爱莎只觉得她很好笑。
　　“不过你的话倒是提醒我了，万一真的有贼不长眼把这箱毒药抱走了，倒卖出去的话肯定就出事了...等等有了！”
　　爱莎从书桌上找来了一个毛刷笔，沾着深黑色的墨汁，在箱子上用莱法亚的语言写上了两个十分显眼的大字。
　　有毒！
　　嘿嘿，这样大概就不会有贼会给箱子抱走了吧。
　　就像是以前地球人看到画有生化污染标志的车辆从医院里行驶出来，不需要司机去劝，他们自己就会乖乖的躲远。
　　贼不懂标志，但至少字是看得懂的吧！

26. 有朋自远方来，火候足时他自美
　　“总觉得你这样写上去有毒两个字反而更容易被偷了。”
　　爱莲全程看着爱莎的骚操作，终于忍不住将心中的槽点一吐为快。
　　“为什么”
　　“因为...”
　　总不能说这是一个人类天生的危险预感吧。
　　总觉得立下那么多flag还不被偷的话就…是对不起你口中的墨菲定律。
　　“死精灵，我打赌你这箱药一定会被偷。而且时间绝对不会等太久。”
　　旗太多了，帮你拔点。
　　谁让这个世界上只有我才会心疼爱莎你呢
　　“是吗？”
　　"仔细想想，刚才的发言确实听起来就很不妙的样子。不过这丫头竟敢拿这件事情和我打赌，这倒是出乎我的意料啊。"
　　“那你打算赌什么呢？”爱莎笑道。
　　可是爱莲却当真的听了，气势汹汹的握紧拳头说道
　　“如果在六个月内药被偷了，那以后我洗澡的话爱莎要和我一起。”
　　三个月的共同生活，让爱莲渐渐喜欢上了这种把身体泡在烧温的水中的感觉，身体在温热的浴缸中肆意的松展，仿佛就像是回到了儿时母亲的怀抱里一样温暖。仿佛一切烦心事，都随着水流一起被冲刷，洗涤干净了。
　　只是每一次沐浴的时候，爱莎就会以各种理由回避，搞得自己想炫耀身材都没有一个合适的目标。
　　话说回来..爱莎都看过自己的身体了，她却还不了解爱莎的完整样子..
　　不，这很不公平。
　　“你确定哦，不怕我占你便宜吗？”
　　"虽然我很乐意，但是总觉得真要是这么做了 就是在占人家姑娘家的便宜。"
　　爱莎对自己面板上足足两千点的魅力点数毫无自觉——再怎么过分，也总不可能到了被动鸡鸭死的地步吧。
　　“不怕。”爱莲义正言辞的拍着自己大大良心说道。
　　“那要是没被偷呢？”
　　“没被偷的话....的话。以后打猎的事情就交给我了！”
　　“得了吧打猎，就你这小身板不知道是你打猎还是猎打你。”
　　“我看不如这样好啦，要是这箱药没被偷。在接下来几个月的时间里你要给我当助手。我干活你可不能再像以往一样搁旁边傻看着了。”
　　爱莲疑惑了片刻。
　　爱莎要教自己炼金术了
　　“当然可以。”
　　不如说自己其实巴不得能帮上她的忙。
　　“不过话说回来，我们两个一起配置了这么多药，但是没有病人来，岂不是在瞎费功夫啊。”
　　“怕什么。”
　　爱莎起身在爱莲的脸上轻轻的戳了几下，弹性十足的软软脸蛋就像是一块海绵一样，本身柔软的同时又不失圆滑的触感，而且还有着一股自己身上所没有的，生命的温度。“没人来我就不能赚钱了啊。你不知道商会那边已经把我当成注册炼金术师招待了吗？”
　　虽然爱莎的手指凉凉的，毫无血色，还有一股子死者所特有的阴寒气息。但是戳在爱莲的侧脸上，还是让她迅速升起了一抹娇羞的红晕。
　　几十年来，自己的人生就是一场被安排好了的剧本。
　　不断的重复着吃饭，睡觉，排泄和训练的枯燥过程，每天就是在城堡和校场的两点一线中度过。
　　是爱莎的出现让，自己体验到了可以真正自由自在的生活，也是她的出现，才让爱莲久违的感觉到了一种受到尊重的态度。
　　“爱莎....”
　　“小丫头，又在想什么呢看上哪家的小伙子了用不用我去给你说说媒”
　　“...才没有！”
　　跟爱莎相处久了，再看那些人，都特么的是哪门子的歪瓜裂枣啊。
　　不过就在爱莲打算进一步索求更多的时候，两人的对话却在此时忽然被一个中气十足的声音打断。
　　“在家里的房间正中央中央挂上一块生肉，难道这就是医生的样子吗，还真是可笑至极，野蛮至极啊。”
　　来者是一个身穿白色教袍的中年女子。长相的底子平平，但是因为很会打扮自己，所以勉强算是能步入到漂亮女人的行列中去。
　　不过和爱莲比起来，此女的长相那就相形见绌了。
　　"那块肉啊，总不能说是自己为了避免以后看到受伤的病人直接失控咬上去，所以特意挂在那里用来训练自己克制饥渴的意志力吧。"
　　【城镇牧师 Lv 7】
　　【教会守卫 Lv 4】
　　"七级的牧师和四级的教会武职人员。看起来不太好吃的样子..."
　　大概是因为两人的体内都有着微弱的光芒反应吧。所以让僵尸本能的以为咬上去之后口味应该很尴尬。
　　有朋自远方来，柴头罹烟焰不起。待他自熟莫催他,火候足时他自美。
　　"这都什么跟什么嘛...话说你穿着这身看起来就能压死人的衣服难道就不觉得很沉重吗？"
　　洁白的教袍首先映入眼帘的便是足有半个腰粗细的硬皮革腰带，上边几乎一半的结构都是用银和无色宝石打造而成的结构体。看起来重量应该就和古代将军披挂的护肩差不多了。
　　本以为从古代出土的女子装饰都已经足够花里胡哨的了，但是和眼前的这位教士身上繁琐复杂的各类金属装饰比起来，那些所谓的赤金盘螭也都不过是些不入眼的小儿科罢了。
　　“卡法娜大人，您说的在理，医生都是些愚蠢无知的乡野村夫，怎能和您这样手握九神恩泽的光芒使者相提并论。”
　　拍上级的马屁，是每个随从的必修课程，这位四级的教会守卫当然也并不例外。
　　"行吧，拿贬低我的身份来成为你上升的助燃剂，可真是丝毫不令我感到意外啊。不如说人类的傲慢就是在你们这些所谓的忠心仆从的过度抬高中被慢慢慢养起来的。"
　　封建时代是有其局限性的。
　　尤其是对于一个在明面上有着魔法这种超自然力量，但是强度却并不高的世界。宗教的发展因为能够切实的展示神迹而成为了文明发展的一个真正的重担。
　　"地球上的宗教....哪怕没有神迹都会跑来那么多狂信徒去玩命的信，更何况是在这个真的有魔法存在的世界呢。
　　"但是这又不像是幻想世界那样的超高魔世界，魔法可以彻底地代替其他能源成为推进社会发展的因素。而且因为能源过度饱满，所以又反向刺激了民用科技的发展，导致出现了一个高端方面有全息电脑，反物质武器和超光速宇宙飞船，低端方面还有人拿着刀剑上战场，拿着锄头种地的奇葩世界。"
　　谁让幻想世界的各类名义上是武士，实际上应该算是魔法师的职业者，真的就能用战技弹反炮弹和导弹呢？
　　在一个战士的招架能免疫物理学家核武器瞬间伤害的离谱世界里，贸然因为投射物的发展就彻底放弃冷兵器职业，这不叫明智，而叫愚蠢。
　　充分诠释了什么叫做时代变了，但还没完全变。
　　但是在这里，一切都是不一样的。
　　魔法的强度并不足以支撑一个不同于科技文明的崭新工业体系，但是它又切实存在。
　　掌握着社会资源的教会和魔法贵族们利用魔法欺骗人心，蛊惑无知的民众忍受现实世界的苦难好在来生前往九神的天堂成为永享幸福的天使。
　　因此直接导致了这整个世界数十万年以来，都没有任何可以改变世界的重大发明出现。
　　宗教害怕变革，抵触变革，也会压制任何导致变革的事情出现。
　　因为变革会让教会奉为金科玉律的古代经文和古代哲学，在时代的洪流之中变得一文不值。
　　这是他们吃饭的碗。有人砸碗，他们当然会叫嚣，会狺狺狂吠的阻拦。
　　所以从爱莲口中简单的了解过世界历史的爱莎，对于九神教会的人员没有任何初始好感。

27. 你整这个，我看不懂啊
　　面对着两名宗教人鄙夷的目光，僵尸姬露出了一丝会心的微笑。
　　与天斗，其乐无穷。
　　不管是在地球还是在这里，作为一名要和死神抢人的医生，爱莎一直都很乐意对这些自以为是的神仆大声说“不”
　　“真是遗憾呐。寒舍没能入得了两位的法眼，但是您看我这不是穷吗，如果能有你们教会的财力，或者您老把财务分我一点，我也想把家盖的像是教堂一样啊。”
　　"才怪嘞，那么大的房子，就我和爱莲两个人收拾起来得有多费劲啊。不过你们宗教人士搞双标倒真是有一手的，明明口头上在不遗余力的宣传书中的苦行者如何的伟大，但自己反手却拿着香客的捐赠把自己住的教堂修的越来越高，把没用的神像造的越来越高大。如果九神真有你描绘的那般神圣而不可侵犯，你却用这般俗气的物质财富，来装点九神在凡人世界中的面门，这岂不是另一种程度上的亵渎吗？"
　　“九神在上，穷困是因为你对于伟大神灵的信仰不够虔诚。这是神灵对你的惩罚。只要你能忍受得了贫穷和寂寞，仁慈的神灵自然会将你从苦痛之中解脱出来。”
　　女牧师挂着一副工作化的傲慢，扬起鼻孔看着比自己身高足足低下一头的爱莎莱诺。
　　“另外，你家男人是死绝了吗？让你们两个黄花大姑娘出来接客？”
　　"看来不管是地球还是在这里，宗教人士闭着眼说瞎话的本领都很见长....就算是他们背着人吃了一口屎，这些眼高于顶的混蛋估计也能说成自己在品味农女神的恩赐之物。"
　　“难道莱法亚有规定女性不能出面工作吗？您不也是一个女人嘛，女人何苦为难女人？”
　　僵尸姬挂着一副诡异的微笑反问道。
　　这笑容，却仿佛就像是实质化的寒冬，以凛冽的威压排山倒海般的吞没万物。
　　即使是光，也有自己不容忤逆的一面。
　　圣光可以抚慰人心，也可以把人给烧成灰烬。
　　"辛亏因为考虑到今天会有客人来所以特意画好了妆，没有开门魔法糊脸，证明这两个人大概还没有发现我的身份。难不成真像是爱莲说的那样？教会的人真的不喜欢医生...或者只是单纯的搞性别歧视。天，别恶心我了吧。"
　　“呵，你这是什么话，我可是莱法亚议会册封的牧师，能和你们这些低贱的泥腿子相提并论嘛？像你们这种既没地位又没出身的贱人，真的以为有个正式的公民身份就可以在我莱法亚的领地上为所欲为了？”
　　虽然身体因为感知到了强者的敌意而不由自主的打了一个寒颤，但是身为宗教人士，必要的面子却依旧要维持。
　　不管怎么说，爱莎莱诺都是有登记过住宅的莱法亚公民，是受到法律保护的自由身份者，拥有政治投票的权利——哪怕她是一位女性。
　　有身份的公民不像是那些乡野外肆意生长的垃圾村庄里边没钱登记的无产者，贵族们杀了也就杀了。
　　房产证就是莱法亚的身份证。
　　没有住处的人在莱法亚那就是最低等的贱民。被奴隶商人绑走，被人杀了，被野狗叼走吃了，都不是事。
　　按理说贵族是可以回收公民的地的。
　　但是...只限于自己封地之内。
　　她虽然是个牧师，勉强算是当地一个有头有脸的小贵族，但即便这样，也依旧没有管理菲尔塔镇的合法权限。
　　要回收也只能由艾泽拉斯那个混蛋回收。
　　“那你来找我是干什么呢，只是为了侮辱我吗？”
　　爱莎依旧维持着自己的笑容。
　　“我是在艾泽拉斯那里听说你在镇子上开了一家医馆，作为一名教会的牧师，我有义务前来检查同僚有没有资格来进行神圣的医疗工作，这是九神赐予你的选择...”
　　"这是要贿赂？啥玩意啊，我一个现代人看不明白咋整啊。"
　　“您这是要干什么？”
　　爱莎试探性的问道。
　　“九神需要你的供奉来证明自己的信仰。”
　　爱莎的迷茫都快给教士快整破防了。
　　这小纯真的样子可不像是装出来的啊。
　　难不成这丫头真的不知道想要得到教会的点头同意，需要将自己的收益按比例上缴吗？
　　“这样啊，但我不信你的九神，所以，请回吧。”
　　“你是真的愚昧无知，还是说你是刻意在摆给我们虔诚的神仆看？”
　　一句不信九神就想抛开教会单干？
　　九神这玩意，谁他妈信。
　　当年魔王拉普莱几乎快要烧了整个世界，也就战神象征性的丢了一个化身下来，还特么没打赢。
　　大家都知道信仰是敛财的工具，但你却非得戳破了这点，让我们面子上都不好看吗？
　　“请赐教？”
　　爱莎看对方急了，顿时乐了。
　　跟逗狗一样。
　　“你！”女人伸出了自己的手，指着爱莎莱诺空洞的目光说：“你这是什么眼神，跟个死人一样。”
　　“喜欢吗？”
　　抛开扩散的瞳孔不谈，僵尸姬认为自己生前的眼睛应该是非常漂亮的。
　　“只有妓子才会这样问。好了，废话少说，我就直说了吧，你的产业涉及到了属于我们九神教会的管辖区域。我需要你对我们宣誓效忠，并且...”
　　“也就是说，你们需要我拿金钱贿赂你们？”
　　“....”
　　“哈，早这么说不就得了。啧，你看我像是有钱的样子吗？”
　　“.....”
　　“你！”
　　“下次巧取豪夺记得找一家有钱的来啊。正如你说的，我们家连个男人都没有，哪来的钱来回报九神的恩泽呢。”
　　"我堂堂党员，有也不给你。"
　　“你会后悔的！”
　　两人甩手负气的离开了爱莎的诊所。
　　爱莎全程保持着公式化的微笑目送着他们的背影渐渐消失。
　　“哈哈哈哈。”
　　待到两人走远，爱莎忽然仰面倒在自己的单人床上，手舞足蹈的放声大笑。
　　“笑死我了，这两个家伙，其实心里一点也不信九神的那套说法，只是在敛财罢了，被揭穿之后不好意思直接挑明自己要钱的需求，就直接被气跑了，哈哈哈。”
　　娇小的精灵之躯将床上的被褥搅和的一团混乱。卷在爱莎的身上，莫名看起来就像是一张白色的裹尸布。
　　“啊，毯子卷在身上动不了了，爱莲，帮我一下，我被困住了。”
　　所以，这次便轮到爱莲放声大笑了。
　　“你得罪了九神教会，不怕他们直接低价下放治疗术权限打击我们的生意嘛？”
　　“随便，倒不如说他们若是真能这样，我会很满意的。”解开被子的爱莎大字躺在床上，双目呆呆的看着天花板。
　　“有些东西一旦开了头，日后就容易改变的多了....当大家都知道治疗魔法其实并没有那么昂贵的时候，也就是九神教会的人设崩塌的时候。”爱莎莞尔一笑。“若是能够和平的改变一件事情，其实生意上的损失真的没什么。没人来正好摸鱼。当个每天打猎种地吃饭的小废物也没什么不好的。”
　　"怕就怕有些人做起事来毫无底线啊。"

28. 系统：你给爷整不会了
　　告别了教会的牧师之后
　　一直等到天黑，依旧是没什么人来。
　　不过爱莎倒是对于自己的现状很满足。
　　能在吃饱喝足的状态下，毫无顾虑的躺平摸鱼，对于一个成熟的现代人而言，实属不易。
　　“啊，久等了，今天的晚餐煮好了。”
　　闭门谢客之后便是久违的共进晚餐时间。
　　餐食依旧缺乏调味料的滋润。不过爱莎对于厨艺技能点数的控制，运用能力日益见长，她现在已经可以用几种特殊的植物调配出以前地球上的熟悉风味了。吃起来也越来越香。
　　“爱莎你的手艺又长进了。”
　　爱莲在盘边贪婪的嗅了一口食物的香味。
　　简简单单的四菜一汤，鉴于僵尸姬2000点的烹饪技术加成，汤水和菜肴的香味，在大老远的松古玛森林深处就能清晰的闻到。
　　至于说为什么不是传到隔壁菲尔塔镇里...
　　爱莎认为，能盖过那股浓烈到可以和沼气池臭味在线皇城对决的大粪气味的东西，在这个世界上可不算多见。
　　每当夜幕降临，那在烈日之下烘烤发酵了一整天的味道，在逐渐降低的温度作用下沉淀，醇厚的臭味，即使在远离镇子的这边都能嗅到。
　　要不是知道这么做根本不可能有效果的话，爱莎都恨不得割下自己的鼻子来缓解不适。
　　"毕竟僵尸全身肌肉都已经是坏死的状态，本身就没什么用处的样子，而自己能闻到气味的原因八成都是魔法在作祟，所以就算割鼻子也没啥用。"
　　科学碰到魔法。
　　没辙。
　　道理完全讲不通啊。
　　爱莎本以为自己养的骑士姬会在这样的气味刺激之下，变得对饭菜难以下咽。
　　不过爱莲却用实际行动证明了她的担心是多余的，该吃吃该喝喝，吃嘛嘛香，充分发挥了一个合格摸鱼姬应有的优良作风。
　　当初那个因为爱莎割肉施肥而着急上火的女骑士已经彻底消失了，剩下一个专心干饭的干饭人，势必要将桌子上诱人堕落向暴食深渊的邪恶晚餐，用自己体内的五脏之神给干净彻底的消灭掉。
　　这是战争！
　　味蕾和堕落食物之间的战争，不是它们被吃光，就是自己被撑死！
　　不管敌人是什么，骑士当英勇无畏的正面应战！
　　"中二病附身了，好麻烦....."
　　爱莎的吐槽不形于言表。
　　“吃个饭都能吃出来一种决然的战争气息....不愧是你。”
　　反观爱莎，虽然是个僵尸姬，但是吃起饭来的动作就优雅太多了。
　　全生的鹿肉涂上一层死神果的果汁。然后用自己微微发着一点点紫青色的樱桃薄唇，小口慢咽着鲜美多汁的生肉。
　　能在一个暴力代替理性成为主流的黑暗神权世界里，把茹毛饮血的野蛮人式生鹿肉，吃成优雅斯文的法式甜点风，爱莎觉得自己大概也是头一份了。
　　不过其实这也是她训练自己意志力的一环。
　　血肉摆在眼前而不急着下咽，有助于僵尸姬学会对抗自己咬人的尸性，长久以来，定能驯服这具身体对于生者血肉的无尽饥渴。
　　这是一个漫长的过程，不过爱莎相信自己能够坚持下来。
　　“你也一样。明明是个僵尸吃起饭来比贵族少女还要腼腆。我看着就着急。”
　　对比之下，身为活人的爱莲，左手拿着烧鸡腿，右手捧着白面饼，对着煮好了的土豆状食物狼吞虎咽的样子，看起来反而更像是一只没尝过血肉滋味，好不容易才逮到一具尸体啃的僵尸。
　　“我这是在训练自己保持理智。”爱莎莞尔一笑，继续用优雅的姿态咀嚼着口中筋骨连在一起的生肉块。“不过你吃饭也慢点。这样对身体不好哦。”
　　“爱莎你不是医生嘛。所以没关系啦。”
　　“呵呵。”
　　尴尬而不失礼貌的微笑，沾染着一丝一缕动物的血迹，奇迹般的不显渗人
　　鹿尸的血液虽然沾的爱莎满嘴都是，但僵尸姬优雅的小口咀嚼食物时的姿势，却将这一抹血色衬托的犹如珍贵的奢侈品口红一般别具诱惑。
　　看着她那几乎可以说是浑然天成，浑金璞玉般的美貌，爱莲心中突然升起了一种奇怪的想法
　　假如爱莎酱真的是一只没有感情的僵尸那该有多好啊...把嘴堵上，然后找一根结实点的绳子绑起来，就可以对她为所欲为了。
　　啊，我到底在想什么呢。
　　这样的爱莎可没办法和我一起坐在床边欣赏怪奇小说里的剧情了。
　　意识到冒犯的爱莲，急忙将心中的不健康想法全都驱逐出去。
　　她不断的在心中告诉自己，爱莎很漂亮，但是她更喜欢的是爱莎的人，喜欢她那脱离时代，散发着独特光明魅力的性格，而不是她冰冷的，没有生命力的身体——呃，或者说是她的尸体。
　　“不过说起来。我从上周就发现了一个问题。”
　　小口咀嚼着肉块的爱莎突然放下了手中的鹿胸肉。
　　“之前我给你看的那个魔王之证，每天晚上现在都会准时开始发光发热。就跟个定时暖手宝一样，你知道是什么情况吗？”
　　"如果是冬天大概会有点用处，但这是夏天欸...我要个暖手宝和一个不能自由开关的电灯泡有个泡泡茶壶的用啊。"
　　爱莲的想想入非，被爱莎的声音悄然打断。
　　只见对坐在另一侧的僵尸姬伸出了自己苍白的细腻玉手，将一个正在淡淡散发出微弱光芒的徽章轻轻推到了爱莲的身边。
　　“这是...魔王之证？”
　　那是【魔王之证（假）（发光）】
　　“嗯。”
　　“爱莎，你是僵尸。”
　　“嗯”
　　爱莎肯定的微微点头。
　　两只尖尖的精灵耳随着她的动作而摆动。
　　“僵尸严格意义上来说也是魔族的一种。”
　　爱莲一边吃着配有四种菜肴的白米饭，一边郑重其事的解释说。
　　“是的。”
　　没错，在幻想世界里，僵尸严格意义上来说确实算是魔族的一种。
　　由死者的怨气所化而成的不死魔物。
　　“所以魔王之证会对你有反应很正常吧。说不定它希望你能成为下届魔王呢，嘿嘿。”
　　爱莲继续干饭。
　　“但这不是一枚假的吗。”
　　爱莎收回了发光的魔王之证，将它疑惑的放在手心里来回摆弄。
　　“....”
　　“等等，这玩意该不会真的是...真的吧。”
　　真的是真的，或者真的是假的，真的假的假的真。
　　这个世界有时候就是个无限套娃。
　　爱莎忽然想到了一种可能。
　　既然系统在没有取得详细信息的时候无法读取到道具的信息，那是不是就意味着，哪怕这个消息是有误的，系统也会忠实的记录下有错误的消息，摆给自己看
　　想到这里，爱莎急忙重新打开了系统界面。
　　【魔王之证（假）(发光)】
　　果然，随着自己的疑惑，原本的假字后边，被加上了一个代表不确定性的问号。
　　假设自己身上的这个系统就和舒克里的其他系统一样可以拿来聊天玩的话，那么它现在大概就会说。
　　【你这丫头，你的这一顿骚操作给爷整不会了，我得缓缓，所以你自己判断吧，我相信你的智商。】
　　
　　"疑惑你个头啊，问号你个头啊，有问题的是你不是我！你是一个牛逼轰轰的系统，不是一个单纯拿来放技能的窗口啊，拜托在关键地方能有点用行吗？"
　　"你倒是给个准信儿啊，这到底是真的还是假的啊。这可是关系我身家性命的东西啊。"
　　然而，熟悉的游戏界面，用沉默表示了自己真就是个技能释放的操作界面，不是你爱莎想的那样感情丰富。
　　也不是你这只僵尸姬想的那样有用。
　　咱是正经系统，既不能娘化也不能拿来放小电影。
　　"算了，这样也好，每天有个有思维的家伙活在我的脑子里，我也觉得有点膈应来着。"
　　意识到今后的情报工作仍然需要自己亲力亲为的辨别真伪，不能靠系统的功能投机取巧，爱莎就觉得自己或许已经开始腐烂了的肝在隐隐作痛。
　　“假的，有可能，但是不太可能。”听到了爱莎自言自语般的提问，爱莲十分认真的放下了勺子，说出了自己的判断：“你真的这么觉得魔王舍得丢掉自己的王冠？”
　　“我不知道...但如果是真的，那我真就要对这个拉普莱说一声佩服了。敢让替身带着真的传国玉玺去死，他的胆识还真就是独一份。这样一来，不知情的世界各国大概就会真的把它当做是已死的敌人给处理吧。”
　　"这可真是壮士断腕般的决断啊，真就为了有朝一日能够东山再起，把自己的皇冠都给丢了。"
　　这魔王是个威胁,大大的威胁。
　　既强大又谨慎，知道什么时候应该牺牲宝物来保全自己。
　　是一个做王者优秀人才。
　　"不过，话说回来，这东西实际的意义应该也就和古书里记载的传国玉玺一样吧，只是一个魔王身份的象征之物罢了。而一个物品的真正价值和它所代表的权利，其实都是人为赋予的东西。魔王之所以是魔王，是因为它有其他魔族的效忠，倘若没有足够的魔族支持，就算有人拿到了魔王之证，恐怕也只会是给魔族里真正有权有势的人做了嫁衣吧。"
　　拿着这玩意，非但无法给自己带去荣华富贵，反而还有可能招致杀身之祸。
　　"这个世界的魔族内有要是玩家存在的话，那么我贸然拿着把任务道具写在脸上的魔王之证随便招摇过市，大概也就跟夜里打着手电逛森林一样显眼吧。得找个机会把这棘手的东西给合理脱手了..."

29. 众所周知传说都是假的
　　“那我们怎么办，爱莎你打算把这块不知道是真是假的魔王之证作何安排？”
　　“我暂时还没有计划，爱莲你有什么好的提议吗。”
　　爱莎来回翻看着手中的魔王之证，越看，越觉得这东西它就是真的。
　　“没有。”爱莲想了想，回答说道：“不过据说真正的魔王之证，可以让被选中的持有者得到魔王的力量，爱莎你有感觉自己有什么变化吗？”
　　“嗯？你能详细解释一下那是什么吗？”
　　“好吧”爱莲深吸了一口气：“根据我之前偷偷看过的书籍记载，魔王之证里据说寄宿着深渊地狱里的最初一位魔王的灵魂，她可以恩赐使用者属于魔王的那份力量。如果魔王之证起了反应，但是自身却没有反应，要么证明这块魔王之证就是假的，要么就证明现在的使用者，比起那位差点凭借一己之力就打上至高天的初代魔王还要强大得多。”
　　除了那九位天神在至高天里享受供奉的真身。爱莲实在想不出来这个世界上有谁的战斗力，能够和初代魔王一较高下。
　　那可是号称原初之黑的魅魔女王啊。
　　"这样吗？"
　　听完了爱莲的解释，爱莎饶有兴致的仔细翻看着手中的魔王之证。
　　微微发光的表面确实是有一股温和的暖流。
　　仅此而已。
　　“那爱莎，你本人有什么感觉吗？”
　　“没有....就感觉这东西就是个会发热的暖手宝，大夏天的谁没事带着这玩意，傻子啊。”
　　"倒不如说除了把这玩意当个随身携带，搞不好还会随时搞出一个大新闻的暖手宝以外，我几乎想不到其他的什么用处了。"
　　食之无味，丢...又不知道该丢到哪里才算安全。
　　如果这玩意是真的，那俨然就是一个最耀眼的折跃坐标啊。
　　明摆着告诉其他潜伏在魔族阵营里，又喜欢搞事的玩家说：“坐标菲尔塔，求虐，是玩家就来砍我。”
　　接下来的画面，就是大伙儿喜闻乐见的
　　僵尸姬无惨.jpg
　　“那这肯定就是假的了。”听到爱莎的回答，爱莲顿时没了继续探究这东西的兴致。
　　爱莎大概很强，这点她知道。
　　但要说这只僵尸姬的真实实力强过原初的魔王...
　　反正爱莲本人是不信的
　　“是吗....”
　　爱莎苦笑一声。
　　但愿是假的吧。
　　“不过话说回来...你听到的传说有没有可能才是假的？”
　　忽然联想到了一件事，爱莎再次表达了自己的担忧。
　　“...这个不好考究吧。”爱莲双手搭在餐桌上，仰面靠在椅背正中央，捏着自己尖尖的小下巴思考道：“不过据说很多传说确实是越穿越邪乎。”
　　“所以说，爱莲妮要放宽思路去想，也许是有心之人在魔界故意这么传，结果传到了人间界呢？”
　　穿越者生存法则里就有一条：永远不要低估异世界人的智慧。
　　既然现代人能想出超限战和舆论战的概念，古人也未免就没有这个突然脑洞大开的机会。
　　很多现代人耳熟能详的东西，本身就是某个天才灵光一现的瞬间所带来的礼物。
　　“欸？”
　　爱莲顶着吃的像是怀孕了两个月的圆滚小肚子，重新坐直了身体，像是发现了新大陆一样眼睛直勾勾的顶着僵尸姬。
　　“我从没有这么思考过。爱莎你是怎么想的呢？”
　　爱莲搓着自己因为常年握剑而被晒成了小麦色的双手虚心求教道。
　　她从没有怀疑过书中的历史有可能是假的。
　　但转念一想，爱莎说的确实也有道理。
　　书是人写的，但人呢，人可是会造假的啊！
　　爱莎用小手帕优雅地擦干净了自己嘴唇上沾染的血迹，撑着自己的下巴组织了一下语言，说道：
　　“也许魔王的目的就是在民间彻底神化魔王之证，营造出一个君权神授的基本框架，让不明真相的魔族臣民们以为这就是真正被初代魔王的灵魂所选中的天选之子。所以魔王丢弃魔王之证也就有理由了，到时候就算有人拿出来真的魔王之证，宣布自己才是魔王，我们尊敬的，狡猾的拉普莱先生，也可以一口咬定这枚魔王之证里边没有寄宿着初代魔王的灵魂，所以是假的，以此来保证自己统治的合法性不被动摇。”
　　“同样，这么做也可以方便造假，只要有需求它随时搓出来一个新的东西，说那就是真的魔王之证。毕竟实力摆在那里也没人敢去真的求证不是吗”
　　“而且就算真的去了...魔王拉普莱大概也会说你没有得到初代魔王的认可，所以不可能有反应。这东西还不是和宗教一样，凭借一张嘴，吹的天花乱坠。要不然若是传说中的魔王之证真的有这么邪乎的话，魔王拉普莱怎么可能会将真魔王之证为了区区一个诈死计划就拱手让人呢...”
　　“有道理啊。”爱莲眼前一亮。“按照爱莎姐姐你的意思，也就是说，这东西有可能是真的，但是并没有传言的那么邪乎。”
　　“是的啊。”爱莎仰头望着天花板上的蜡烛吊灯，无奈的叹道：“这才是我最担心的地方。魔王现在实力成长到了什么地步还不清楚，他本人却还躲在暗处。真是个麻烦啊...”
　　和一个实力完全不清楚的存在斗智斗勇，不是她期望中的生活。
　　这世界，前有不知道什么时候就会降临的穿越者，后有一个正在暗中谋划卷土重来的魔王撒嘛。
　　反观这世界，外有九神教会把持朝政，内有贵族压迫民不聊生。
　　卫宫切嗣爸爸来了怕不是都要直播黑化给你看啊。
　　"我太难了啊。"
　　爱莎将没有被自己不存在的体温暖热的椅子推回到餐桌下方，像是一个丢了魂的失败者一样张开了自己惨白色的纤细手臂，双脚穿着精致的小鞋子搭在地面，身体瘫在床上，陷入到被褥之中，像个废人一样双目空洞的看着天花板吊灯。
　　"又是躺平摸鱼的一天啊。再这么想下去也没用，明天抽空就去岩背山脉看看吧，假设副本能开的话，说不定能找到一些我以前忽略掉的线索。"
　　——————
　　暗无天日的黑暗，沸腾的熔浆穿行在滚烫的地面缝隙之中。
　　恶灵的嚎叫低沉又可怖。
　　这里，就是深渊魔界，这里，就是为无数世界曾经带去过毁灭的魔王之城所在地。
　　但是今天，本应在各类魔族书记官的管理下呈现出井井有条秩序的魔王城，人群却意外的骚动不安。
　　“魔王驾崩了！”
　　可怕的消息像是海啸一样迅速席卷了整个魔王城所在的熔岩地狱位面。
　　“魔王驾崩了！”
　　带着噩耗回归的哥布林狼骑兵骑着座狼，快速的穿行在人流不息的黑曜石街道上，重复着宣读致命噩耗。
　　这确实是一个噩耗。
　　虽然拉普莱是一个不折不扣的恶魔暴君，但是魔族正是在他压倒性的强大力量之下，才得以最终完成统一大业。
　　如今，各族虽然统合完成，但领主之间的陈年旧账却都还在。
　　魔王驾崩，就意味着，分久必合，合久必分的“分裂”时代，又将悄然降临。
　　这一夜，是黑暗的。
　　也是绝望的。
　　前途未卜的命运，躁动不安的恶魔，剑拔弩张的恶魔领主，他们的所有动作，此时似乎都在宣示着一件事情。
　　战争，即将来临。

30. 你就不怕我失控吗？
　　清晨的第一缕阳光穿过房间，将爱莎毫无戒备的睡姿照的格外慵懒。
　　少女高高翘起一条白皙的大长腿，肌肤细腻的双臂十分不雅的摊在床上两侧，高高挺起的山峰就像是一座不可逾越的巍峨高山，霸道的挡住了所有前往神秘区域的视线。
　　僵尸姬的薄唇轻启，高高撩起的衣物之下，平坦白皙的小腹中没有任何起伏。
　　“唔姆，好刺眼的晨光啊。”
　　一觉睡到自然醒的爱莎，躺在床上揉了揉自己的双眼，视线带着一丝刚刚睡醒时的迷茫气息，呆呆的环顾四周，仔细的用自己尖尖的小鼻梁嗅了嗅周围所有野生动物活动时留下的诱人食欲的气味。
　　虽然体内拥有着无与伦比的圣光力量，但是作为一只僵尸姬，爱莎对于阳光这种碍事的东西该讨厌还是讨厌。
　　“早啊，爱莲。”
　　爱莎睡眼朦胧的坐在床边，拿着床头柜前的小数字梳理着自己经过一夜的折腾而略显凌乱的秀发。
　　尖尖的耳朵下意识的向着两侧自然而快速地抖动，让人恨不得狠狠地抓住她的耳根肆意的Rua上一把。
　　“啊呜啊呜。”
　　回答她问候的是爱莲依旧跟死猪一样的呼吸声。
　　"倒不如说指望一声清晨的问候就能妄图叫醒她的我才是个小丑..."
　　自嘲的笑了一声，向着阳光的方向，爱莎懒洋洋的伸了一个大懒腰，视线穿过窗沿，可以看到后院经历了一夜成长的植物都已经结满了饱满的果实和枝条。
　　"一块地里产出的果实却能达成几亩地的生产力标准...幻想世界出产的东西还真是不讲道理啊。"
　　虽然一次结的果实不多，也就比常规植物应该结的果实多出那么三到四倍左右吧，但是奈何这生产速度实在是突破天际了。
　　几个小时就从发芽长到结果。
　　哪怕是DY进时期胡搞乱搞的报纸也不敢这么记载啊。
　　所以在用量不大的现实世界里，每种植物只需要种上一株，就足够爱莎莱诺日常的生活所需了。
　　"毕竟现实又不是游戏...每天需要成百上千瓶的炼制才能勉强供应公会的各路浪比日常消耗。"
　　"美好的生活啊，如果能一直风平浪静下去该多好。每天种花种草，攀科技树...可惜威胁总是在暗处潜伏着。"
　　爱莎深吸了一口气，起身在书桌上的一块空白木牌的表面，写下了今日歇业四个大字，准备等早饭过后就挂在门口。
　　今天计划是要去岩背山脉看看副本的情况，没有时间再守在店里等病人来了啊...
　　但是僵尸姬此时转念想了想。假设真有病人需要紧急救助的话，自己若是不在，病人的病又比较急的话，会不会可能就因此丢掉性命了呢？
　　自己的复活术只能对死亡时间在四个小时之内的尸体生效。这一去，还不知道要闹到多久才能回家。
　　“想了想，还是留下一个人吧。”
　　爱莎将目光放在了还在熟睡中做着表演家和作家美梦的爱莲身上。
　　"抱歉啦，丫头，今天就辛苦你一天啦。"
　　——————
　　“那爱莎姐姐要怎么回报我呢？”
　　在早餐结束之后，听完了爱莎的出行计划，爱莲虽然心中不愿意就此和精灵僵尸姬分开，但她自认不是那种不懂事的女人，不会因为自己的不舍就将知心挚友整日拴在自己身边。
　　“回报啊...你想要什么。”
　　“爱莎姐姐能吻我一口吗？”爱莲其实早就想这么要求了：“或者让我Mua爱莎你一口！”
　　每次看到爱莎那张倾国绝世的美丽面容，爱莲就会不由自主的开始幻想自己是书中的英俊潇洒的白马王子，而爱莎就是那个被困在魔王爪下的精灵公主。
　　我要，带上最好的剑，翻过最高的山，闯进最深的森林将爱莎带回到面前...
　　想想就让人...欲罢不能呢。
　　"喂喂，这是什么突如其来的离谱要求哇，你这一副想要让我推倒你的表情是什么意思？中世纪的人玩的都这么刺激的吗？但是...这真的不行啊——万一我亲上去了，失控了，尸性里的繁殖欲望大发，真的把你给就地法办了，你又该找谁说理去呢？"
　　“呃...你确定？爱莲你不怕我失控吗？”
　　“现在是检验爱莎你三个月的意志训练成果的时候了，来吧！我已经做好了被推倒的觉悟！”
　　面对着邪恶僵尸的威胁，爱莲就像是一个被俘虏的勇士一样，脸上毫无惧色，甚至对即将到来的惩罚还隐隐有些期待。
　　哼，僵尸，有什么手段尽管使出来吧，我的身体承受得住。
　　"不要把奇怪的话说得如此大义凛然啊啊啊啊。"
　　“那好吧，就，就试一下吧，你来吧。”
　　爱莎转过身来，将自己的侧脸展示给了爱莲。
　　"话说回来...自己还是第一次被除了妹妹以外的第二个女孩子..唔姆？我去..."
　　思想被突如其来的温暖接触所打断。
　　爱莎感觉自己的大脑就像是中了病毒一样一片空白。
　　"我的个泡泡茶壶欸，这丫头，是来真的啊..."
　　一瞬间，身体的刺激，到达临界极限。
　　但多日以来训练出的意志控制力，还是让爱莎的身体在彻底疯狂失控的临界状态之前停了下来。
　　僵尸姬依旧努力的维持着平常自一贯的优雅。
　　“有股奇怪的味道...嘿嘿，嘿嘿。是爱莎姐姐的味道。”
　　爱莲嘿嘿傻笑着收回了自己的双手和嘴唇。
　　满足啦，但还没有完全满足。
　　爱莎姐姐没像一开始在森林里那样失控，真是太可惜了。
　　"废话，虽然我爱干净，每天都会洗上两次热水浴，但是淡淡的尸臭在这大夏天里肯定还是免不了的，离那么近可不就是会有味道嘛。"
　　不过相比于爱莎的拘谨和羞涩，爱莲的表现就开放的多了。
　　她现在就像是丢了魂一样，晕晕乎乎的原地晃悠着。
　　“爱莎！亲到啦！”
　　“喂喂...你不在意刚才的那个味道嘛？”
　　爱莎好奇的问道。
　　“味道很淡哦，其实一点都不难闻。还有一种爱莎你所特有的清香气味。”
　　爱莲仔细的抿着自己红彤彤的嘴唇，陶醉的回味着刚才从爱莎身上搜刮到的柔软触感，两侧的脸颊看起来就像是烧红了的烙铁一样。
　　不仅如此，爱莎的双手摸在上边的时候，也是滚滚烫烫的感觉。
　　“你这丫头，现在可是满足了？”
　　爱莎装作生气的样子，纤细的手指轻点着爱莲的鼻尖，噘着嘴嘀咕道。
　　“嘿嘿。满足啦。那么爱莎姐姐，你不在的时候我要该怎么处理病人呢。”
　　“外伤用红药，如果是其他病症就用绿色药瓶，价格的话你自己看着定吧，但是如果有穷苦人付不起钱的话，爱莲你切记不可以拒绝提供药物，草芥人命哦。我去岩背山脉调查看看能不能找到其他关于拉普莱的相关线索，若是不出意外的话，我这里应该不会用很久...”
　　爱莎给了爱莲相当大的自主权利。
　　“若是有人问起来了的话，就说这些药水都是应急用的储备货。库存没有很多，也没有外卖的计划。”
　　“明白啦！”爱莲点头应和道。
　　“那么加油吧。记得吃完饭梳头哦”
　　爱莎轻抚着爱莲还没梳理好的头发。
　　“爱莎一个人在外边也要注意安全！”

31. 今天开始做赌徒（5K）
　　由于魔王拉普莱已被神秘力量所击败（或者说至少莱法亚的贵族们是这样认为的）之前一直都被各大莱法亚的骑士团列为严格军事禁区的松古玛大森林深处，也开始陆续开放了已经荒废许久的林间小道的通行权利。
　　虽然由于禁令初开，再加上道路年久失修，杂草丛生，野兽肆虐 ，因而来来往往的客商数量其实并不算多。
　　但倘若假以时日，在逐渐发达起来的交通刺激下，这座人迹罕至的古老森林，也未免没有沿着乡间小路形成几个新聚落的可能性。
　　——————
　　由于魔法学院方面对于魔王状态的5评估早在三个月前就已经结束，岩背通向地下封印区域的洞窟也彻底解除了警戒，成为了一个当地有名的旅游景点。
　　许许多多头顶着【魔法师学徒 等级 Lv 5】的贵族青年男女有说有笑的出入山洞洞口，吹胡子瞪眼的老导师们也总是会用着暴脾气般的语气在一旁指指点点，告诉他们无论是学习还是参观，都要保持着自己求知的谦虚之心。
　　和这些含着金钥匙出生的魔法师们相比，穿着一身衣不遮体盔甲，却在身外带着一个斗篷的爱莎就显得格外显眼了。
　　这与其说是游戏开发商伤风败俗，不如说是玩家的恶趣味有损斯文。事实上，在穿越之前，爱莎还不止一次在论坛里对游戏设计式深谱男人口味和爱好的设计技巧赞誉有加。
　　为了应对这般尴尬的局面，爱莎只能再出发前合成出一个没什么用的装饰披风盖在身上，避免自己透着些许灰白色的肌肤，被有心之人看出什么端倪来。
　　盔甲的男性款的英俊潇洒，中二气息爆棚。
　　女性款的就像爱莎身上目前的这件装备一样，明明是个重甲，却只用巧妙的材料不着痕迹的遮住了关键部位。
　　‘不过真把这些在现代人审美观下设计出来的古典盔甲套到自己身上的时候，古怪的感觉又岂是三言两语就能够表述清楚的呢。喂喂，幻想世界的铁匠们毛制造材料也要有个最低限度吧，几组天神合金，就被你们给整出来一套内衣款的盔甲吗？什么，装备是我自己锻造的？那没事了。一定是锻造锤毛的材料！’
　　不过虽说这套装备咋一看并不像是有什么防御力的样子，但实际上这可是一套货真价实的【重甲】
　　忽略了那些前来观摩光明神神罚之地的男性魔法师们像是看九神教会苦行僧一般的鄙夷目光。
　　僵尸姬深吸了一口气，平复了一下自己羞耻度爆表的心情，站在副本【魔王的封印】入口之前最后检查了一遍自己的战斗装备，确认回血药，回蓝药，魔免药，复活药等等都携带完毕，然后才怀着十分犹豫的心情将自己的一条腿踏进面前的一处白色光圈。
　　‘和幻想世界游戏中的一样啊，副本入口是白圈，不过看起来周围的其他人似乎看不到这个圈啊。’
　　这样想着，她的面前弹出了熟悉的副本选择界面
　　【魔王的封印 简单 推荐等级：40 】
　　【魔王的封印 普通 推荐等级：70 】
　　【魔王的封印 困难（未解锁） 推荐等级：90】
　　【魔王的封印 炼狱（未解锁） 推荐等级：100】
　　‘选择普通难度。’爱莎下定了决心，义无反顾的点击了那个开始游戏的按钮
　　【正在加载....】
　　随后，爱莎莱诺只感觉自己眼前的系统界面突然一黑，紧接着便突然出现在了一处陌生的环境里。
　　熟悉的山洞，熟悉的潮湿空气，熟悉的水晶矿脉，熟悉的地形，仿佛一切都回到了最初自己来到这里时候的样子。
　　山洞既没有遭到破坏，魔王的封印也并未松动。
　　外边的魔法师们也都消失不见了。
　　‘感觉像是回到了游戏，但又有哪里不对劲的样子。游戏画面没这么真实。’
　　爱莎莱诺集中了自己的注意力，握紧了手中的中子星耀。
　　视线右下角的游戏雷达上，此时显示出了许多的红色小点。
　　显然，除了魔王拉普莱，这里还盘踞着其他小怪。
　　‘感觉像是又回到了以前下本刷材料的时候呢。不过很少有人愿意组圣骑下本就是了。’
　　在爱莎玩幻想世界的记忆中，确实很少见到有玩家愿意花费一个组队空位和圣骑一起下本。
　　要知道，在幻想世界当前的大环境下，下本追求的就是一个输出效率。
　　所以这里往往是元素法，魔剑，物理学家，剑修士，狂刺客这种伤害类职业的发挥场所，几个元素禁咒和反物质弹头砸上去，BOSS的血量那是刷刷刷的往下掉。
　　至于坦克职业的选择，也往往都是重甲，盾卫，死骑，地巫，蛮勇等等这类身手稳健又站位纯粹的前排坦克，没多少玩家会真的考虑在队伍中带个圣骑当前排
　　除非是某些小怪特别喜欢依靠机动性直接跳后排的副本，需要圣骑站在输出位的旁边随时准备出手保人，控怪，否则基本上在副本模式下根本用不到自身伤害刮痧，严重拖慢团队节奏的圣骑。
　　真需要奶妈的话，专业的奶妈牧法师，或者兼具堪比输出职业的伤害能力的戒律牧不香吗，就非要带一个血量没真正的前排职业厚实，奶量又远没纯奶高的尴尬职业去降低刷本的速度和效率？
　　在诸多功利玩家的眼中，圣骑就老老实实的在对战里当坨恶心刺客的翔就行了，没必要来掺和PVE。
　　下本这潭水太深，圣骑你把握不住。
　　所以渐渐地爱莎也就被逼无奈的学会了单刷这项绝活。
　　虽说因为圣骑伤害刮痧，刷的太慢，但好歹算是能靠自己的努力拿到通关宝箱。
　　而且这宝箱也是依靠自己的不屑努力才最终吃上的热口饭，不寒颤。
　　——————
　　十分老练的将来袭的小怪控制住后一锤子杀掉，爱莎也渐渐的找回了因为和平而荒废了足足三个月的战斗手感。
　　这些小怪普遍都在四十多级左右，以【洞穴食人蛛】和【蝙蝠恶魔】为主，虽然等级不低，但毕竟是低难度本的怪，还不足以对爱莎造成威胁——当然，如果是在连小怪都是100级的炼狱难度下那就不好说了。
　　将他们杀死之后，可以掉落炼金材料【蝙蝠翅膀】以及在制造栏位里可以代替棉线的制作材料【坚固蛛丝】。
　　本就有打算抽空找点线，升级一下自己和爱莲床铺的爱莎，自然将这些关键性道具，全都给塞进了自己出发前特意空余出来的背包里。
　　物资的数量不多，聊胜于无。
　　除此之外，一路上所看到的所有稀有矿藏也都没能逃脱她的毒手，纷纷被爱莎用一把石镐给敲碎成原矿放进背包。
　　虽然石镐的采集效率捉急，但毕竟也是幻想世界出产的东西，当初游戏厂商为了游戏性考虑，肯定不能让玩家的采集速度和现实一样缓慢，所以说，哪怕是最低级的工具，真正操作起来的效率依旧还是比现实要高出不少。
　　‘以后有时间了必定要造个圣光镐！’
　　不知道是不是因为刷本就像是打游戏的原因，对于早就熟悉了幻想世界高级采矿工具效率的爱莎而言，这开采速度还是显得太慢了。
　　要是提前知道自己有一天打着游戏唱着歌都能离奇穿越的话，爱莎肯定会事先把自己放在仓库妹子那氪金买来的采集工具【创世三件套】放在背包里。
　　‘现在想这些一点用也没有啊。说起来，在副本模式下，自己的技能倒是没办法像是一开始那样直接破坏地形了啊，这点和游戏中一模一样呢...真是应了那句玩笑话，联盟帝都花坛里的树，身板都比最终BOSS要硬得多...’
　　谁让联盟帝都属于非自由区域，所以连树木都算是地形的一种呢？
　　自嘲的苦笑了一声，爱莎便继续专心的往副本深处一路杀去。
　　不出五分钟的时间，她就穿过了熟悉的山洞隧道，在洞穴最深处的平台上，重新站到了曾经和自己有过两锤子之缘的拉普莱面前。
　　【灭世魔王 拉普莱 等级 Lv 65】
　　熟悉的血条再次出现。
　　“吾乃灭世魔王，万物都将臣服于我的脚下。”
　　熟悉的台词，熟悉的语气。
　　啊...
　　“你真的是灭世魔王吗？”
　　望着那比自己高大数十倍的巍峨身子，爱莎莱诺深吸了一口气，心平气和的在战前问出了这句话。
　　然而，她却没有如愿以偿的得到对方嘲弄无比的回答。
　　拉普莱的眼中丝毫智慧的光芒在闪烁，就像是一个只会按照程序行动的NPC。
　　在说完自己登场亮相的中二台词之后，便不由分说的抄起自己那有着大块隆起肌肉的手臂，挥舞着自己巨大锋利的爪子，朝着面前的爱莎莱诺抓了过去。
　　看起来，她根本不会回答，也不会理解爱莎刚刚的话语。
　　事情发展到了这儿，爱莎要是再不明白这只普通难度的拉普莱只是一个没有灵魂的程序怪的话，那她真就白瞎了自己2000点的智力属性了。
　　‘看来即便是号称副本BOSS的拉普莱，也和外边的那些小兵一样，都是系统根据战况模拟出来的数据角色啊。唔，看来想从副本模式下得到平时得不到的情报是不可能的了。’
　　对付游戏程序怪，爱莎既不会愧疚也不会仁慈，再加上周围的地形并不会像是现实那样被机能破坏，所以她直接了当的甩出了自己技能列表里面板伤害最大的技能【诛邪天谴】，在数秒之内结束了这场战斗。
　　倘若抛开功利性的情报收集不谈的话，其实还挺好玩的，而且也确实可以通过这种黑奴打工般的方式，重复在一个区域内收集到大量的怪物资源。
　　顺带也可以在这真实度爆表的虚拟环境下训练训练自己的格斗技巧和技能释放技巧。倘若有一天她不得不和其他玩家进行PVP的话，就能有更大的胜率了。
　　【困难难度解锁。】
　　在普通难度通关之后，爱莎又重新开启了一次困难难度副本。
　　洞穴里边的怪物和之前开采过的水晶资源果然都已经重生完成了。
　　最终，95级的数据拉普莱轰然倒地，尸体化作樱花般飘零的数据颗粒消失不见，而伤害刮痧的爱莎本人也被这容错率极低的高强度的战斗累的半死。
　　随着这只怪物倒地，【炼狱难度解锁。】的提示信息也随之在眼前跳出。
　　——————
　　‘好吧，这图的炼狱模式真特么不是给人玩的，放弃。’
　　之后又亲身尝试了几遍【魔王的封印 炼狱】之后
　　僵尸姬表示自己在没有找到其他玩家之前，这辈子大概都不会再去主动碰炼狱本了。
　　炼狱本通关后的双宝箱的收益固然不错，但是对精神的摧残量却能比困难难度高出几倍之多。
　　特么的100级的拉普莱根本就不是自己这个没输出的圣骑士职业能打的关底BOSS。
　　如果这里还是在《幻想世界》的游戏里的话，她单刷炼狱难度，说什么也不会去刷一个以血量见长的东西，欺负欺负血量不算高的地龙类BOSS也就是极限了，这种血厚又攻高的世界级灾厄，根本不是她这个奶妈职业能够收拾的。
　　简单来说，就是自己辛辛苦苦一路上杀掉了无数100级小怪之后，却在BOSS房里边打成了互相刮痧的局面。
　　圣盾，神圣护甲，各种各样的技能加身，和BOSS那突破天际的输出互相硬抗。
　　最后没蓝条限制的BOSS以卑劣的优势赢得了这场战斗。玩家【爱莎莱诺】不得不暂时宣告战术性撤退。
　　虽然在副本里死亡就和游戏中一样会被踢出副本，而且也不会把伤势带到副本之外，但那亲身经历过得剧痛和肉体被撕裂的绝望感，僵尸姬是再也不想体验第二遍了。以后若是能够找到其他玩家重组工会，自己再来这个该死的炼狱本找回场子也不迟。
　　‘哎呀，我想这大概就是真正拉普莱的实力了，压迫力好强啊，有朝一日要和这样的对手对抗的话，手头的底牌还是太少了啊...啧好在最后的收获还是挺不错的。除了一背包的材料之外，还收获了许多平时难得一见的怪物材料。最重要的是，开箱时间到！’
　　离开了其他来山洞里探险的魔法师的视野，爱莎找了一处僻静的大石头旁，半仰着身子躺在上边悠哉开启了背包里刚刚收获的副本宝箱。
　　【恭喜你 获得小喇叭10个】
　　‘好吧，几乎没什么用的东西，黑暗森林下发喇叭基本上就等同于是在亮坐标啊。不过普通难度的副本宝箱能开出好东西才是稀罕事吧。’
　　【恭喜你 获得时装 拉普莱头套（7天）】
　　【时装 拉普莱头套：带上它，向其他玩家宣扬你作为毁灭者的独特个性和强悍的实力吧。装备时获得经验的速度增加20%】
　　‘....其他玩家啊，这么说，果然这个世界目前在线的不只是我一个人吗？而且我要个牛头人的头套有毛线用啊！！！给还不给永久的，你是想让我在副本里刷到吐吗？’
　　对于自家系统的无能以及抠门，爱莎莱诺已经无力吐槽了。
　　‘呼，总之继续刷刷看吧，说不定会有什么好东西呢？’
　　赌徒心理渐渐上线的爱莎，又将目光重新放到了洞口只有自己能够看到的光圈里。
　　从今日开始的赌狗生涯。
　　【魔王的封印 困难难度开启】
　　这一天。
　　远在天国的拉普莱先生大概永远也不会知道。
　　在自己死后，自己的投影却成为了爱莎莱诺专属的恶魔型宝箱提款机。
　　————————
　　持续的刷本，从早晨一直打到了傍晚黄昏。
　　好在光圈的位置很偏僻，再加上爱莎此时正穿着一件十分朴素的披风，头上带着一个遮盖了大半张脸的草帽。
　　虽然身材依旧诱人，但她现在整个人却透露出了一种生人勿扰的苦行僧气质。
　　这样的人，就算站在光圈前发愣发呆，大概也会被当做是狂信徒们的愚蠢修行方式吧。
　　五次困难副本通关，到手了五个沉甸甸的奖励宝箱，爱莎觉得今天的这一次行动虽然没能如愿得到情报，但却也收获了格外的乐趣和物质。
　　【恭喜你 获得时装 美瞳-冰清玉洁（7天）】
　　第一个宝箱开出来的就是非常有用的好东西，对于现阶段还无法合成隐形眼镜的爱莎来说，这可比那什么破头套有用太多了。
　　‘虽然只有七天的时限，但若配合着爱莲买来的入殓用化妆品，自己就可以暂时告别属于僵尸的，死气沉沉的外表了。’
　　欣然收下奖励。
　　【恭喜你 获得小喇叭25个】
　　【恭喜你 获得野兽契约】
　　【恭喜你 获得鉴定卷轴3个】
　　【恭喜你 获得普通 突击步枪（永久）】
　　‘小喇叭，没用，野兽契约，可以召唤一只可以指挥的随机魔兽为你服务，直到其死亡，或许有用，鉴定卷轴..自己刚刚还在想的东西，在眼下急需情报的情况下，那就是个情报获取的神器。至于最后的突击步枪...这不是自己职业的专属武器，虽然能装备，但是伤害感人：最重要的是，我现在他丫的哪来的子弹啊，我又不是可以靠【后勤补给】天赋技能凭空在背包里变出子弹的人类。’
　　远方的天色渐暗。
　　爱莎朝着菲尔塔镇的方向，微微露出了笑容。
　　时候不早了，是时候该回家了。
　　Ps：僵尸姬的种族技能
　　战斗：
　　【僵尸之爪】：僵尸族可以撕咬目标使其被禁锢并恢复自己的饱食度和生命值，且空手伤害类型为斩击类伤害，如果该伤害成功造成流血效果，则会使目标感染尸毒，每一秒损失最大生命的1％，每1层持续6秒，最多在同一目标身上叠加3次，在PVE模式中对BOSS和精英怪无效。死于尸毒持续期间的目标死后会变成一只继承50％力量和体质属性的野生低级僵尸。
　　【腐肉再生】：脱离战斗后5秒，僵尸每1秒可回复最大生命值的5%，当生命值低于50%时，该效果的恢复力加倍。在生效期间若是遭到攻击则会停止效果，并获得40%全伤害抗性，持续1秒。
　　【稳固亡灵】：被动提高30%的斩击类和刺击类的物理伤害抗性。
　　生活：
　　【嗜血渴求】：打败野生动物后得到的骨肉数量增加30%，吞噬肉类可以在270秒内增加自身2%最大生命值上限和生命自然恢复速度，最多叠加20次
　　【沃土之血】：僵尸无需任何肥料便可为植物施加顶级化肥，但是每次使用这项技能会损失5%的最大生命值和30%的全属性抗性，抗性衰弱持续500秒，衰弱的DEBUFF不叠加，但每次使用会刷新持续时间
　　【不死灵气】：僵尸采集到的所有幽冥系资源数量提高75%，大地图模式下，不会被游荡的中立不死生物攻击。
　　主动：
　　【高超演技】僵尸族可以装成一具普通的尸体，躲过绝大多数没有感知能力的野怪，也可以屏蔽玩家的感知。
　　【腐化感染】对一具尚未完全腐烂的尸体使用，在尸体上复活出一只野生中立僵尸，只有生前50%的力量和体质属性且无法使用大多数技能
　　【肌肉过载】开启后，僵尸族的所有耐力消耗变为0，但是所有耐力消耗技能会消耗所耗费耐力值100%的生命值。
　　种族终极技能：【亡者不息】被非爆头击杀，圣光击杀，烈焰击杀或是石化击杀而死亡后，会在10秒后重新复活并拥有30%的生命值，在此技能触发后的10秒内，僵尸的生命值无法被降低至1%以下，但造成的伤害也会降低75% （PVE模式下无效）

32. 爱莎酱竟然是弯的？
　　“爱莲，我回来了。”
　　一回到家，僵尸姬就看到爱莲正和往常一样坐在书桌前，手中拿着一根羽毛笔。
　　沾着黑色的墨水，在一本被缝合线路装订好了的羊皮书籍前正在写着什么东西。
　　听到爱莎的声音，刚刚还在写东西的骑士姬慌忙收起纸笔，手忙脚乱的拉开抽屉和挡板，将自己的著作藏在某一处柜子里，背着双手装作若无其事的模样，怯生生的面对着开门的方向问候道。
　　活脱脱像是一个做错了事的小孩子。
　　“欢，欢迎回家，爱莎姐姐。”
　　“你啊，刚刚是在写日记吗？看来你不是什么正经人啊。”
　　正经人没事谁写日记啊，又不是公知美分带路党。也不是没长大的小孩子，天天被老师逼着写那些愚蠢的日记。
　　自打小学毕业上了初中之后，爱莎就再也没有碰过日记本了。
　　里边不可名状的文字所记录的，满满都是自己的童年黑历史。
　　僵尸姬恨不得都把他们拿去烧掉，彻底的进行一次“证据毁灭”
　　“才，才没有，我只是在创作话剧。”
　　爱莲的双脸通红。嘀嘀咕咕的为自己辩解道：“我很早之前就想成为一名话剧作家了。爱莎你是知道的。”
　　“那你介意让我拜读一下吗”
　　爱莲拼命摇头，头发甩的就跟个小拨浪鼓似的。
　　“不可以！”
　　“乖，让我访问一下→_→，又不是什么见不得光的小刘备。”
　　“....就算是爱莎酱...”
　　爱莲显然内心正在动摇。
　　不过爱莎莱诺懂得见好就收的道理。
　　况且她本来也不是真的就想要阅读别人不成熟的作品——她的人生，还没有无聊到需要靠阅读别人的私密小故事来寻找自我存在感的地步。
　　“好了好了，不逗你了，不看就是啦，爱莲，今天看店辛苦你了。有什么客人来吗？”
　　爱莲一边小心翼翼的在背后调整羊皮书藏匿的位置，一边装作认真的态度回答道。
　　“和昨天一样，没有任何客人上门。”
　　“哈哈，意料之中的事，不必介意。”
　　爱莎毫不介意的大笑了两声，轻声安慰爱莲不必将此事太过于放在心上。
　　一切都还在自己的预料之中。
　　毕竟开业之后就没有经过什么像样的宣传。再加上这个科技落后的时代里，普通人对于医生的印象也普遍不是很好。
　　镇上的人估计连知道她是一个医生的人都没有几个，又何来的生意可言呢。
　　僵尸姬十分随意的从门口亲手摘下了挂在门把手上的营业中的牌照，懒散的打着呵欠，就像是一只被软床俘虏的废人一样。
　　刚刚回到屋内，疲惫的精神便不由分说的控制着仍然活力十足的肉体，一头将自己按死在了软绵绵的被褥之中。
　　“啊，爽爆。劳累了一整天，就该这样好好的趴在床上放松一下。”
　　僵尸姬白皙纤细的手指，穿过了毛茸茸的被褥表面。被一只犹如骇人恶兽般的棉花布枕头怪给毫不留情的吞入腹中。
　　然而即使怪物的初战告捷，这只寄宿于床上的贪婪魔物却仍然不满足于自己的领土现状，妄想用柔软和懒散作为进攻武器，进一步诱惑爱莎莱诺投入到它的怀抱之中。
　　何等的邪恶，何等的无慈悲。
　　[号称废人制造机的毛毯可真不是盖的。可惜，虽然柔软度有了，不过中世纪木架床的弹性终究还是没办法跟席梦思比啊。]
　　“劳累了一整天？”
　　“是啊。”
　　僵尸姬趴在床上，声音穿过被褥的两边，听起来有一种独特的慵懒气质。
　　[那东西的血量实在是太厚了，打起来根本就是个折磨啊。该死，这枕头好软，完全不想起来了。]
　　活人这么做的话，不需要多久便会感觉到一种压迫身体的窒息感，迫使他们不得不改变自己的动作，从而给呼吸道留出一个合格的气体通道。
　　但是同样的问题却根本难不倒身为僵尸的爱莎。
　　因为死人不需要呼吸。
　　[所以我可以守着这块棉花直到老死。枕头怪，是你赢了，我认输。]
　　“探险探了一天，还遇见了几个魔法师，收获了很多没什么用的道具。”
　　散落的秀发就像是一张被子一样铺在爱莎的背后，缕缕青丝宛若由宝石汇集而成的线条，光滑细腻有光泽。
　　“话说回来，刚刚爱莎姐姐进门的时候，我好像看到爱莎酱的眼睛...”
　　就像是两颗星星般的蓝宝石镜面，幽邃的眼神之中犹如包揽了群星之间的所有奥秘。为本就美丽的犹如神话般的精灵姬，增添了一种仿佛来自于仙境的梦幻神秘感
　　“啊，原来爱莲你注意到了啊？”
　　“嘿嘿，其实一开始就注意到了，只是一直没有机会去问。”
　　“嘛，这只是一个装饰而已。”
　　爱莎纤弱的身体在床上的懒散的翻了一个身，让身体的姿势从趴伏转变成了仰倘，随后，在爱莲的注视之下，爱莎在系统界面的时装装备栏中，主动卸下了【美瞳 冰清玉洁】。
　　没有了这个时装的遮掩，爱莎莱诺原本红色的空洞双瞳便又重新暴露了出来。
　　这并非是说爱莎莱诺原本犹如吸血鬼一般的血红色双眸不好看，只是相比于有着温暖气息的大活人而言，僵尸的双眸被夺去了生命所特有的光泽，显得黯淡阴沉，因而通常会给人一种非常不舒服的死寂感受。
　　“欸？竟然还有这种道具吗？”
　　爱莲自以为博览群书。但能够改变一个人眼睛色彩的道具她确实是第一次听说。
　　“是莱法亚来的魔法学徒送给你的？”
　　爱莎最近从镇上的平民口中，听说了岩背山脉那边来了一批从莱法亚魔法学院跑来的魔法学徒。
　　如今精灵们的辉煌文明已经在烈火和战争中凋亡，所以大概也只有这些莱法亚的魔法师手里还保留有一定的物品附魔技术了吧。
　　“不是别人给的，是我找来的。”
　　看到爱莲脸上突然升起来的一股莫名奇妙的担忧，爱莎莱诺第一时间面对着天花板开口否决说。
　　“但是只能使用七天。七天之后就没效果了。”
　　[不过这种低级的时装爆率不低。过期了再去刷就是了。]
　　因为没有属性加成，而且华丽程度被版本主流的付费时装完爆几条街，所以这种古怪的小东西通常会被玩家当做是拆解材料给果断的处理掉。
　　没想到现在这种平时被视为通关安慰奖的小玩意反而派上了用场。
　　原来是我多虑了啊....
　　听完了爱莎认真的的解释，爱莲就像是一个昏昏欲睡的人喝下肚了一罐浓咖啡，整个人迅速重新提起了精神。
　　“太好啦！呃，我是说...爱莎，你要小心，外边的男人很多都是不可靠的功利主义者，你可别被他们的花言巧语给骗走了。”
　　话音刚落，爱莲突然整个人被按下了关机键一样怔在了原地。刹那之间，脑海中冒出思绪万千
　　话说回来，我为什么要担心爱莎会跟其他男人混在一起？
　　爱莎能够找到自己的真爱，作为她的朋友，难道我不是应该为她由衷的感到高兴才对吗？
　　可这份怅然若失的感觉，又是什么情况？
　　今天早晨也是...阴差阳错的就对爱莎提出了莫名奇妙的要求，看着她的侧颜，大脑就会瞬间变得一片空白了。
　　明明我们都是女孩子，为什么和她接触的时候，总是会产生一种...羞涩的感觉呢？
　　僵尸姬在系统界面上重新装备好了美瞳，细腻的双腿平放在床面上，没好气的白了爱莲一眼：“别担心，就算你被人骗走一百次，我都不会被骗走一次，我对男人不感兴趣。”
　　爱莎刚刚说，她对男人不感兴趣！
　　此言一出，爱莲整个人都被惊呆了。
　　这句话带给爱莲的震惊指数，丝毫不亚于晚上起夜，结果抬头一看窗外，好家伙，月亮变成了一张狰狞的人脸。
　　原本还迷迷糊糊地意识立刻就来了精神。
　　爱莎说她不喜欢男人？！
　　难道说她其实是一朵潜在的百合花吗
　　三个月之前，她之所以会从父亲那边救下自己，只是因为她馋自己的身体吗。
　　如果真的是这样的话，我该怎么办呢？
　　嘛，没得选的话，唯一的选择对象是爱莎酱。
　　倒也不是不可以....的说！
　　“你想什么呢!”
　　爱莎在爱莲的鼻尖狠狠地捏了一下。打断了她想想入非的混乱思维。
　　“啊，什么，没想什么，只是觉得爱莎姐姐忽然说自己对男人不感兴趣，觉得有些奇怪罢了。真的没事！”
　　“无所谓啦，现在时候也不早了，准备一下就睡觉吧”爱莎双手反向从身后抱住枕头，侧过脑袋向着正在书桌前整理文本的爱莲建议道。
　　身体虽然没有丝毫的疲劳感，但是劳累了一整天的精神却极度希望能够得到放松。
　　这个愚昧无知的野蛮时代，既没有电脑手机可以网上冲浪，也没有丰富多彩的电动娱乐设施可以让人在刺激中消磨生命和时光。夜幕降临之后，就连照明用的灯火对于大多数穷人而言都是奢侈的消费品
　　无聊的生活，就非常容易让人精神萎靡不振，思想抛锚，身体摸鱼
　　不老老实实的睡觉跳时间，难道就这样傻了吧唧的和爱莲坐在床上大眼瞪小眼，干等着突发事件自己刷在家门口吗。
　　“晚安！”
　　呆呆的看了一眼头顶的天花板，爱莎娇小的身体躺在在柔软的床垫上，悠然的闭上了自己的双眼。
　　也许自己确实是该去村里找机会宣传一下了。
　　带着这样的想法，爱莎的精神随着窗外渐渐消逝的最后一缕阳光，一齐沉入到了一片安详的黑暗之中。
　　[不知道是不是因为僵尸作为亡灵生物，本身就在渴望着能够安息，感觉现在比以前更喜欢睡觉了的说....]

33. 第一个病人找上门来了
　　“咚咚咚”
　　门外突然传来的一阵急促的敲门声，打破了小屋的夜晚所特有的寂静。
　　正在甜美的梦中，化身真男人和精灵美少女共赴巫山的爱莎，听到声音之后，浑身猛然打了一个机灵，上半身以迅雷不及掩耳的速度从柔软的床铺上迅速弹起。
　　共耗时0.5秒。
　　[突然有种躺在棺材里忽然诈尸的既视感，啧。]
　　“咚咚咚。”
　　大概是在担心屋内的人耳背，没听清楚，门外的第二串敲门声显然来的更加急促和沉重。连在一起就跟机关枪的声音一样刺耳。
　　就连一向在自己的床上睡觉睡得很死的爱莲，也被这响亮的扣门声给惊醒了，身体半靠在木板制成的床头，怀中抱着软绵绵的枕头，呆呆的看着门口的方向。
　　“爱莎姐姐，要去吗？”
　　睡眼惺忪的爱莲揉了一下自己的眼角。半边侧脸上有着几道红彤彤的压痕。
　　“听起来情况似乎很紧急。”
　　爱莎【按E】起身【点燃】了床头边的蜡烛灯。
　　借助系统界面的操作，不需要像平时那样消耗火柴。
　　系统就是这样，很多麻烦的东西都被改成了一键傻瓜式操作，连猴子都能学会的点火技术。
　　太棒了。
　　“有人吗，医生，医生在吗？”
　　外边是一个女孩子的沙哑嗓音。听起来状态很不好。
　　人命关天，此时此刻面对着紧急求助的人，爱莎也顾不得像平时出行之前那样穿衣打扮，而是直接套着一身睡衣款的布袍，穿着拖鞋一路小跑的来到了门前，伸出自己雪白色的右手用力拉开了屋门。
　　只见一个大概有一米五左右身高的农家女孩，正一脸焦急的站在门外等待。
　　她的身上只穿着一件肮脏破旧的粗布衣物，只能堪堪的遮住属于自己的私密部位。
　　身体上散发着一股子中世纪欧洲人所特有的猛烈恶臭，闻起来的味道堪比在东京湾里泡了半个月的尸体。
　　[明明身上有伤，却还是不洗澡吗？伤口都感染了，宗教什么的这可真是害人不浅啊]
　　因为营养不良而凹陷的五官根本称不上漂亮，甚至足以用丑陋来形容，瘦弱的四肢上随处可见长有脓疱的伤口，本人还发着高烧，仿佛随时都有可能支撑不住这具破败的躯体，魂归地府。
　　哪怕是僵尸姬，也没有要把她吃下去的欲望。
　　真当有脑子的僵尸不挑食吗？
　　“你是....”爱莎虽然十分讨厌这女孩身上散发出来的刺鼻腥臭气味，但是作为一个以治病救人的誓言为己任的医生，她还是强忍着生理上的不适，一手提着里边有火光在燃烧的吊灯，一手轻轻的按在了瘦弱少女枯黄干瘪的肩膀上。
　　她这是平时受了多大的苦，身体才会变成这样
　　爱莎本以为只会在战争纪录片里看到类似这种的儿童，却没想到有朝一日，自己竟会亲眼目睹类似的这一类人。
　　对方也没有料到走出来的医生会是一个年轻貌美的小姑娘，看起来只比自己大上几岁的样子。
　　一时间，门内，门外的两人，看向彼此的视线都呆滞了。
　　“你需要我的帮助吗”
　　几秒钟的沉默过后，爱莎维持着自己温柔的微笑。犹如母亲一般的缓和语气，很快便驱散了少女心中对于医生们的恐惧。
　　她还没有忘却自己为什么要在这暗无天日的夜晚，冒着被狼叼走吃掉，被僵尸袭击的风险，独自一人跑到这里来寻求一个城郊医生深夜出诊的原因。
　　小女孩的目光一直放在爱莎的身上。看似有话要对她说，却又苦于不知道该怎么开口的样子。
　　她没有钱付给医生，更没有钱去请教会的魔法师。因此哪怕对方下一句回答是拒绝，要冷漠的把她给赶出去也实属正常。
　　“医生姐姐，我...我，需要帮助！”
　　爱莎深吸了一口气，上前一步，双手搭在她瘦弱无力的肩膀上，看着她的眼睛一本正经的说道。
　　“你当然需要帮助，你看起来状态非常不好，你知道吗，身上的伤口都感染了....而且身上还在发烧。你的父母呢？”
　　僵尸的狩猎感知力天然便能捕捉到细微的猎物温度变化。
　　普通人或许察觉不出来，但是爱莎却能嗅到女孩身上高烧濒危的气息——那是生命行将枯竭的味道。
　　伤口溃烂，发着高烧又在外边被寒冷的夜风吹了一路，可以说，以人类的体质，她能够跑到自己这里，没有在半路上就倒下，其实就已经很不容易了。
　　如果短期内她仍然无法得到医疗救助，在明早的太阳升起之前，这个小女孩大概就会从一个活人变成一具小小的尸体，以这般惨烈的方式无奈告别世界。
　　爱莎的声音给了她勇气。“父母...医生姐姐，我就是为了这件事才来的，请救救我的爸爸吧。我虽然没钱，但是，但是我可以...我可以给你当奴隶。别看我很小，还是一个女孩，但是烧火做饭我都.....”
　　“这些工作我都不需要你。”
　　爱莎一脸黑线，第一时间打断了她的话。
　　她一个烹饪技术满级的圣骑，犯不着为此压榨童工
　　[这丫头知道自己都在说些什么吗？你以为我是希尔薇男主吗？虽然贴身女奴什么的听起来确实很美好，不过那种美好仅限于二次元。我还没有堕落到要把一个拥有着自由思想的人类当做奴隶来使唤的地步。]
　　爱莎打断了她的话语，伸出一跟修长白皙的手指，动作轻灵的抵在了女孩的两片紫青色的嘴唇前方，示意她要尽量捡重点来讲。
　　“得了，偿还恩情的方式有很多，没必要抓着一点不放，我们之后再讨论酬劳的问题，现在你先告诉我，你爸爸现在人怎么样了？他人在哪里？你们到底是出了什么情况，还有你身上的这些擦伤到底是怎么来的？”
　　一连串的问题把脑子烧得本就不是很清楚的女孩问的一愣一愣的。
　　她组织了一下自己的语言，有气无力的回答说：
　　“我爸爸是一名受雇于教会的拉货工人，可是我们半路上遭到了精灵强盗的攻击。一车货物全被精灵强盗给抢走了。爸爸拼了命了保护我们跑了出来，但是身上受了严重的箭伤，医生姐姐，救救我爸爸吧。他现在就在城内工人旅社里边。”
　　“所以说，你这是路上遭到精灵的袭击了？”
　　小女孩眼神躲闪着点头肯定，似乎不愿意回想起那场犹如噩梦般的经历。
　　这种事情爱莎之前在医院也见到过，历经生死之间的大恐怖，哪怕是成年人，有些精神不怎么坚韧的个体都会患上严重的应激综合征，更别说她只是一个看起来不到十二岁的小姑娘了。
　　杀戮的事，对她这个年级的儿童来说还为时尚早——哪怕她看起来似乎非常早熟。
　　“是的，爸爸从奥西玛尔运送了一批小麦。但是路上遭到了精灵的攻击。我们跑回到了菲尔塔，但是教会的人却拒绝给我们帮助，它们说这里有医生..求求你，医生姐姐，帮帮我们吧。”
　　精灵强盗的事情来源已久。这算是个历史性的遗留问题
　　当年还在休养生息的精灵遭到背叛，凯姆查丹被王子麾下的雇佣军队给一锅端了之后。并非是所有没有被杀或是被抓走的精灵幸存者都随着大部队一起撤到了三姐妹岛上。还有相当一部分的高等精灵最终没有和同胞们一同离开莱法亚，而是在已经被人类占领的地界上边，借助复杂的地形以及自身高超的野外作战技巧，和人类打起了经典的游击战。
　　游击战的补给，是最重要的一环。
　　单靠采摘野果显然也无法填饱所有人的肚子。
　　为了维持生计，这些流浪的精灵们不得不选择隔三差五的打劫一批商队的运货车队，以此来获得人类的补给，既可以杀几个人类助助兴，又可以让姐妹们吃几天丰盛的伙食。
　　但对于人类而言，这件事情直接导致的结果就是，每隔一段时间，就会有一支平民的队伍遭到精灵游击队的袭击，凄惨的死在运输的路上。
　　不过，这也是这颗星球上的人类咎由自取的结果。
　　作为一名来自于地球的恐怖直立猿，爱莎并没有立场掺和进土著人的战斗之中。
　　[原来是教会主动宣传的吗？怎么有股黄鼠狼给鸡拜年的赶脚，嘛，这个时候还是不要多想了，赶紧救人要紧。他们要来找茬，我想我的锤子应该可以让他们改变主意的吧。]
　　随着爱莎下定决心，系统也知趣的在地图上标注好了女孩父亲现在所在的位置。
　　【支线任务获得，任务目标已标记。】
　　[好吧，不得不承认，带着游戏系统一起穿越就是方便。连这种事情也能被算作是支线任务吗？]
　　地图上标注的任务位置，根据地图判断，确实是在镇上的工人宿舍那里。
　　所谓的工人宿舍，根据僵尸姬的了解，那就是一处专门用来给需要在城内工作的工人们提供住处的地方。
　　卫生条件，消防条件和居住条件都非常简陋，而且里边的住户鱼龙混杂，各种各样的罪犯和被生活的重压逼到变态边缘的疯子层出不穷。贵族们对那里敬而远之，任其在内部腐烂。以现代人的眼光来审视的话，那里俨然就是一处微缩版的人间地狱——可话虽说如此，能有一个可以遮风挡雨的落脚处，对于生活游离在勉强活着的水平线上的穷苦人民而言，依旧是一处值得呵护的避风港湾。
　　“.....你身上的伤也是逃命的时候摔出来的吧。”
　　知道事不宜迟，爱莎深吸了一口气，拿出了一瓶治疗药水起身递给了小女孩，认真的安排道。
　　“这样，你把这瓶药先喝了，然后先在我的床上休息一下。你爸爸的事情就交给我来解决好了。你不要乱跑，就在这里等我，明白吗？”
　　瘦弱的小女孩双手抱在胸前，怯生生的点了点头。“嗯，我知道了。”
　　“爱莲，快点穿好衣服，我们有事情要做了。”

34. 这是医生？这是能救命的神啊！
　　在和爱莲一同赶往工人旅店的路上，爱莎脑海中一直在思考一件很有意思的事情，那就是教会的人为什么要让这个女孩来找自己。
　　如果仅仅是出于对穷人的蔑视，那教会的老女人大可以直接把人赶出去之后，扬长而走。
　　任由她和她的父亲身上的伤口感染溃烂，在治安官们绝对不会问津的臭水沟里凄惨的死去。
　　[所以说教会这是想给我们医生一个出丑的地方吗？看来，伤者的情况肯定很糟糕。教会的人大概判定好了，认为不用魔法是救不活了。所以才来这里的吗？]
　　爱莎想到这里，不由得捏紧了拳头，心中狠狠地对九神教会见死不救的行为划上了一笔。
　　人家可是给你送粮食的诶，受伤了却连抬手救一下都不舍得吗？
　　不救人的医疗机构，那就跟硬不起来的小弟弟一样，要之何用？
　　这边建议学太监，割以永治哦亲。
　　[迟早找个由头拆了拿钱不办事的破教会。迟早!]
　　思想的启蒙是一个循序渐进的过程。从来都不是一个建筑的毁灭就能解决的问题。
　　今天她可以为泄一时之愤直接拆了教会的房子。
　　但若是人心中的神灵还在，明天，他们就能簇拥在教会人士的身边，巧立名目搜刮到更多的民脂民膏，以求能够建立起一个更大的，更加辉煌的教堂。
　　只有让贫苦人民们打心底里认识到，生活不是靠神仙皇帝去拯救的，她才能真正的推倒人心中的教堂，率领他们击败那名为愚昧无知的心魔。
　　————————
　　推开工人旅社的大门。
　　一股扑面而来的恶臭，差点让僵尸姬和习惯了小屋清新气息的爱莲仰面昏厥过去。
　　装有腐烂排泄物的桶，爬满墙面的蟑螂，面瘦肌黄的工人，呢喃着痛苦之声的平民。
　　被铁链挂在房顶的烛光吊灯，在窗外刮来的风中轻轻摇曳，昏暗的火光映出了几双似乎已经被生活摧残到失去了神采的呆滞双眸。
　　破败的气息就算比之爱莎原本那死气沉沉的死人眼也丝毫不逞多让。
　　吱吱呀呀的建筑结构因为缺乏维护，年久失修，在潮湿闷热的空气不断摧残下，早就不堪重负主体结构仿佛随时都有轰然倒塌的致命风险
　　“这....”
　　从小便在军营里成长的爱莲哪里会有机会亲眼见识到这个世界底层人民的真正生活样貌。
　　唱给王公贵族们听的所谓艺术，里边哪里会有这些食不果腹的人的容身之地？
　　“...落后的生产力带来的就是分配不均的结果，少部分人牢牢把控着大多数的财富。不管在什么时代都是一样的啊。”僵尸姬提着装有治疗药水的药箱，无奈的感慨了一声。
　　只是地球的生产力相比于中世纪而言要高得多，所以才让普通人的生活显得没有那么的凄惨。
　　[这种卫生条件下，若是伤口若是不感染的话，那可就真的可以算得上是医学奇迹了！]
　　“现在还是救人要紧！”
　　感慨归感慨，爱莎却还没有忘记自己此行的主要目标是什么。
　　跟随着系统的地图导航，她迈着轻盈的步伐，犹如一个幽灵鬼魅一般迅速穿过了身上臭味熏天的工人们所睡的地铺，来到了一间结满了蜘蛛网的偏僻小角落。
　　这里是杂物间。
　　不过里边的扫帚和木桶都已经被蛛网所覆盖。看起来像是许久都没有被人使用过了一样。
　　在爱莎的眼中头顶着金色感叹号的一个男人正蜷缩在冰冷的泥土地面上，身上大部分区域都被殷红色的血液所沁湿。翻开的伤口发黑流脓，周围还有许多趴在上边饕餮血肉的苍蝇蛆虫。
　　看起来旅社的管理人员也觉得他活不过今晚了。所以故意把已经奄奄一息的拉货工人随意的抛弃在了杂物间里，打算等明天天亮就起来叫人收尸。
　　[还好，还有气。]
　　看到男人即将熄灭的血条，爱莎长舒了一口气。
　　“总算是在你挂之前赶上了。”
　　在男人周边盘旋的苍蝇们大概是嗅到了爱莎身上的淡淡尸臭味，他们就像是发现了美味大餐一样，纷纷循着爱莎身上所发出的淡淡气味赶了过来，围绕着她的身体形成了一个令人作呕的集群。
　　不过对此，爱莎早有准备，她从自己的医药箱中取出了一盒气味刺鼻的芳草香料，直接对着自己的头顶迎头浇下。
　　清凉舒爽的芬芳清香立刻便驱赶走了周围肆虐的蚊虫。
　　同时也将几乎处在回光返照的弥留之际的男人从浑浑噩噩的黑暗之中惊动。
　　他奋力的睁开双眼，看到了一只肤色白皙的精灵少女正蹲坐在他的身边，一手拿着一个散发着香味的空玻璃瓶，一手拿着一瓶装满了红色透明液体的满载药瓶。
　　“精灵....”
　　“冷静点，我不是袭击你的精灵。我是来救助你的医生。”
　　[好吧，实际上我甚至都不应该被算作是精灵。]
　　僵尸姬毫无温度的手扶起了男人的肩膀，一手搭在他粗糙的手臂前方，另一只手利索的拧开了稀释治疗药水的软木瓶塞。
　　“不...”男人的眼神先是一惊，继而突然爆发出了不似濒危之人的蛮力，努力的想要挣脱爱莎莱诺的怀抱。“这是...这是治疗药水？”
　　“看来你很识货嘛，由我这个满级炼金术师亲自调配的救命药水，你还是第一个消受的人，庆幸吧，你这是捡了一条命啊。”
　　爱莎一边用玩笑话缓解病人的紧张情绪，一边用了些微力气压制住了男人的反抗——确实是些微，爱莎还怕自己稍微一用力就把他的整个身体都给压成齑粉呢。
　　男人肮脏的身体在爱莎的灰色长袍上留下了几道殷红色的血痕。
　　[乐观点想，手术医生身上带点血迹实属正常。]
　　“我不喝...我没有钱给你。”
　　男人不知道从哪里来的力气，紧闭大嘴巴，丝毫不给爱莎强灌进去的机会。
　　这要是喝下去了，几个金币价格的治疗药水，可绝对不是自己能偿还得起的负债。到时候就连自己人生中唯一的光——亡妻留下来的女儿都会被卖成奴隶。
　　他可以死，但是....
　　“你可以拿别的东西偿还给我。现在你还是先保住小命吧，我知道你在想什么，但是你要是死了，在这个操蛋的世界里，我认为你的女儿一样保不住。而且你不喝的话，我可就要动用魔法给你治疗了啊。到时候还不是负债。啧，小伙纸，你这条命在我手里是跑不了的。”
　　“魔法？不！”
　　等等，一个医生会魔法？
　　“咋了，你真想看魔法？老实说，魔法可能没药水舒服，但绝对也有效果。”
　　根据爱莲的反应来看，幻想世界的圣光治疗实际上并不是世人所了解的那般温暖缓和的能量，而是一种带着灼热刺痛的感觉。
　　反正肯定没有被爱莲描述为草莓味的治疗药水喝起来舒坦。
　　“我....抱歉。”
　　提及女儿，男人的神情显然黯淡了几分。
　　老老实实的张开了嘴巴，任由爱莎将甜腻的液体灌入喉咙之中。
　　由于原材料采用了几种具有治疗效果，味道甘甜的常见果蔬。
　　所以喝起来自然非常可口。就像是地球上常见的混合果汁。
　　他没有尝过贵族姥爷家里的精致私酿酒，但是他却敢保证，这个味道...哪怕是那些平日扯高气昂的老爷们也很少有机会能够品尝得到。
　　说好的治疗药水喝起来一股马尿味呢？
　　会魔法，还会炼药，却口口声声说自己是一名医生？
　　她这真的是医生吗？
　　以一己之力拔高了整个世界的医生平均水平啊喂。
　　【HP+141】
　　看来药水的效果并不是固定的，对重伤的人而言，效果似乎被打了些许折扣。
　　不过没关系，虽然箱子里看起来只装了七八瓶的样子，但实际上自己的背包里还保存有好几组。
　　每组100个，一共7组。
　　就算拿去砸着玩也都够了。
　　反正是那箱子毒奶药的稀释版本，爱莎手里要多少有多少
　　“怎么样？舒服点了吗？”
　　“嗯...疼痛好像消失了不少。”
　　“那你别乱动，忍着点，可能会有点痒，我现在给你拔箭。”
　　射在胸部的一根倒刺箭头还留在男人的体内呢。
　　特制的箭头形状箭矢一旦扎进体内，就会像是一枚钉子一样牢牢地固定在血肉之中，若是强行拔箭，肯定会连带着挂起大片的血肉。
　　不过，这难不倒曾经在地球受过专业外伤处理训练的爱莎莱诺——虽说她并不是外科医生。
　　只见她从箱子中拿出了好几组精巧的手术刀具。又拿出了一副小巧玲珑的酒精灯。点上火给刀具消毒，然后在男人惊愕的眼神中，轻轻沿着伤口处切开了一个小口。以十分专业的手法将倒刺箭上边沾染的血肉剔掉，拔出。然后又迅速拿出缝合针，连着纤维细绳将伤口缝合完毕。
　　“哎呀，我说的怎么样，不疼吧。你真幸运，若是这根箭再偏移上几毫米，你的心脏就要爆了。兄弟，大难不死必有后福，我看你早晚得发达啊。”
　　爱莎一边聊天缓解紧张气氛，一边专心致志的做着手术。
　　言语之间的每个字，都丝毫没有要把自己当女孩子的意思。
　　“你看，你还有个女儿，虽然条件很差，但是我看得出来她是个美人胚子，你这个当父亲的可得守护好自己的小宝贝啊。”
　　整个过程中因为治疗药水的止痛作用一直在生效，所以男人全程都没有叫出声，只是很好奇的看着这个似乎只比自己的女儿大上几岁的小精灵用娴熟的手法替她取出了倒刺箭。
　　这玩意，可是连骑士老爷们都头疼该怎么拿出来的玩意，却这样轻描淡写的被这名医生给取出来了？
　　随后，爱莎收回了自己的手术刀，将取出来的断箭丢到一旁，拿出了纤细的缝合针。仔细的将那道可怖的伤口缝合。
　　最后，她又重新拿出了一瓶新的治疗药水递给了男人。
　　这一次，他并没有再婉拒，一口闷掉了杯中的液体。
　　于是，就连缝合的伤口，最终也以肉眼可见的速度愈合如初，整个人除了精神萎靡了些，仿佛就像是重新刷新了一遍一样，在破败染血的衣物之下，再也看不出任何受伤的痕迹。
　　“感谢惠顾，我就收你三十铜币的治疗费吧。你女儿的伤势我一并给处理了，治疗费算进总体里边的了。”
　　“三十...”男人的脸先是煞白一片。
　　两瓶看起来等级颇高的治疗药水，外加那超越时代的手术处理，收三十金币其实一点也不过分。
　　如果让那些真正有权有势的大贵族知道了，恐怕有大把大把的人愿意每月花费上百金来把她养在身边。
　　平时看着养眼也就罢了，关键时刻，这特么可是一个可以救命的神啊。
　　可...自己有钱吗？
　　等等...
　　刚才她好像说的是，三十铜币？
　　“没有的话，那你就算是欠我钱了哦。”爱莎其实也做好了对方连三十铜币的象征性收费都拿不出来的准备。
　　之所以要钱，是因为她要防止一群刁民没事只是个磕磕绊绊的小伤就来自己这边混药水喝。
　　“以后我要是有工作要让你办的话，你可不能拒绝。”

35. 良家少女的指甲留得长一点不犯法吧
　　“当然不会拒绝！您就是我们家的救命恩人啊！”
　　若不是考虑到爱莎莱诺身为一女子，不方便和男人进行肢体上的接触的话，恐怕此时已经痊愈无大碍的男人，应该就会抱着她的膝盖，给她郑重其事的磕上几个响头，来回报她的恩情了吧。
　　两瓶治疗药水，外加一个连教会都做不到的摘箭手术。一套服务下来，这个年轻貌美的精灵妹子却只象征性的收取了他三十铜币的基础诊疗费。
　　这是连“亏本大甩卖”一词，都无法去形容的慷慨啊。
　　“钱我给，我现在就给，只要法师大人有用的上我老约翰的地方，我一定万死不辞！”
　　男人慌慌张张的伸手在衣服的口袋中摸索着。
　　一个，两个。
　　带着油污和血渍的三十枚铜币，很快便在男人面前的泥泞土地上，堆成了一个小小的凸起。
　　看得出来，他是费尽了心思，才堪堪将这些仅有的钱财藏在自己身上的。
　　“这些钱，我觉得你还是暂时留着吧，看得出来，你身上应该是没多少积蓄了。改天等你手头充裕了，再来把这钱给我也不迟。”
　　僵尸姬用白皙的双手,将泥土地上的钱堆推回到了男人的面前。
　　[这带血的钱让我怎么忍心收下来诶。]
　　“这怎么可以....”男人尴尬的推脱道。
　　“有什么不可以的呢。”爱莎回以微笑。“虽说你身体上的伤势姑且算是被我治好了，但身伤势造成的生命力损耗，我这边一时半会也没办法帮你补回来。作为你的主治大夫，我建议你短期内不要进行过度的体育运动，能休息的话就尽量去休息。把失去的元气补充回来再说干别的事。”
　　[啊，又找回了以前在地球实习值班时候的感觉了，真不错。]
　　“话虽如此....还是感谢你的慷慨了”男人苦笑着拉下了脸，将爱莎不愿意收下的铜币塞回到口袋当中：“但是货物被劫确实是我们的责任，小麦的损失最后教会和商人们应该还是要算在我们这些搞运输的人的头上的。为了还债，恐怕还要拉更多的货物才行啊。嘛，总之今天还是谢谢你了。没有法师大人您的慷慨，我肯定就看不到明天的太阳了。”
　　男人从头到尾都认为自己大概是在做着一场美梦。他何德何能，竟然能让一个漂亮又尊贵的光属性魔法师，大师级的炼金术师亲自为他治疗。
　　“呵，你不必在这里感谢我，要谢就谢你的宝贝女儿吧，是她冒着生命危险把我喊到这里来的。”
　　爱莎一边收拾着自己的医疗器具，一边回答着男人的感激：“你的女儿很懂事，将来肯定能找到一个能够善待她的男人。你这个当爹的说不定也会沾了他的光，呵呵。”
　　“莎拉？！我就知道她肯定不会有事的。她现在状况怎么样了？当时我不让她去，告诉过她夜里很危险。但她还是执意要冒着危险出门。”
　　提及了自己的女儿，男人显然表现的十分焦急。
　　“嘛，这点你不用担心，她来的时候的状态虽然很不好，但是身上的伤势目前都已经被我稳定住了。她现在需要的仅仅只是一个安全的休息场所，如果你不介意的话，可以让她在我的小店里多待几天。这叫什么来着，住院治疗——因为虽然身上的外伤处理好了，但她现在仍然有严重的营养不良症状。需要休养...”
　　收拾完了手提箱的爱莎懒洋洋的伸了一个懒腰。“你知道吗，一开始我还想说到底是什么不负责任的父亲才会把自己的女儿饿成那个样子。此番前来治疗是其次，更重要的是想给你家懂事的小萝莉讨个说法，但我看到你本人的状态之后，我意识到我大概是错怪你了。”
　　爱莎冰凉的小手，在男人坚实有力的肩膀上捏了一把那厚实的肌肉。
　　死者那不带有任何温度的触摸，让男人猛然打了一个激灵，就像是被一盆带着冰块的冷水迎头浇下。
　　“豁，肌肉蛮结实的嘛，不过看得出来，你是把多余的食物都分给了自己的女儿。自己只保留着勉强维持体力的水平。”
　　或许有人会说他应该把自己的食物分给小女孩...
　　但问题是他是一个体力劳动者，如果自己饿出病来，无法再从事劳动的话，那后果反而更严重了。
　　“欸？这样好吗？法师大人，她在你那里不会耽误你的生活吗？”
　　“耽误生活的话，肯定是会有一点影响的。”爱莎背过身去拍了拍身上的尘土。“不过若是因此就拒绝一个需要帮助的人，总归不是什么好主意。”
　　沾满血迹的灰袍看似需要好好清洗一番才行，但实际上问题解决起来并不需要那么麻烦。
　　只需要放回到系统背包里然后再拿出来，就可以轻松实现表面快速清洁。这叫特性，才不是什么见鬼的游戏BUG
　　幻想世界可没有服装清洁度的设定。
　　“我们两个该走了，你自己注意安全吧。”
　　“....”
　　目视着爱莎裹在灰袍之下纤细的背影渐渐消失在视线之中，男人心中百感交集。
　　当初在路上，要杀他的人，抢他的货的强盗是精灵，救他的也是精灵。
　　原来，在精灵之中，也有像她这样和蔼可亲的个体吗？
　　——————————
　　“看来我们的医生水平很不错嘛。”
　　临走，刚刚踏出旅社的大门，爱莎前边的路却突然被几个兜帽布袍打扮的盗贼给拦住了去路。
　　几人看起来都是经常打架的个中好手 ，隐藏在兜帽之下的双眸，散发出了一种阴冷的不善目光。
　　[这是啥，流氓看起来像是被人雇佣了一样，我寻思除了教会外，我好像没得罪过谁吧。难不成教会还和这些三教九流之辈有勾结吗，这也太差劲了吧。]
　　不过吐槽归吐槽，爱莎还没有傻到看不出来这些人就是教会安排来给自己刻意添堵的地步。
　　[这就是你们的后手吗，趁着夜深人静想要玩一手杀人灭口呵，真是低级趣味啊。]
　　“诸位道友，深更半夜的不去给你老婆暖炕，在这里顶着午夜的月光挡在路上，为难两个手无缚鸡之力的弱女子，是不是有点太...过分了”
　　爱莎将爱莲护在了自己的身后，面不改色的看着几位身体已经的某处支起了小帐篷的壮汉。
　　“这可不管我们的事。有人想让我们给你点颜色看看，哥几个也是拿钱办事。”
　　嘎拉。
　　是手指的骨头被捏响的声音。
　　几人故作强势的将爱莎前方的道路围了个水泄不通。
　　【流氓 等级2】
　　【流氓头子 等级4】
　　这不是很菜吗，一群最高等级才4级的家伙，哪怕自己关门放爱莲，赢起来也毫无悬念。
　　“爱莎，这帮人看样子是盗贼公会的专业流氓 ，他们这是在逼你动手，但你真的动手了，他们就会装作被欺负的样子嗷嗷叫着要报官。”
　　爱莲单手扶额。这类人，她在奥西玛尔城充当治安官骑士的时候可没少和他们打交道。
　　这些小混混，菜那是真的菜。
　　但无赖也是真的无赖。
　　“欺负，哈，我欺负他们我看上去像是那种可以欺负别人的人吗。”爱莎被气乐了。“咱俩可是手无缚鸡之力的医生啊，何苦要遭这等罪耶。”
　　“我不动手，他们会怎样？”爱莎问
　　“通常来说，他们只会在眼前晃悠着给你找麻烦。但这些人若是受人之托的话，那就说不定了，就算我们不动手，他们大概率也还是会找麻烦的。”
　　爱莲的目光中，升起了一丝警惕。
　　“嘛，那么，莱法亚的法律中对于斗殴罪到底是怎么算的”
　　“....持械殴打无装备者为罪。但是若无装备者很能打的话，事情就又不一样了，总之，罪名衡量起来很麻烦。不过有一点——报官者身上要带伤，领主府的话事人才会受理案情。”
　　爱莲趴在爱莎的耳边，小声的向她解释道。
　　很麻烦，打也不是，不打也不是。
　　但是听到她解释的爱莎却乐呵了：“这么说，只要到了官老爷面前，人身上没什么伤口就行了？就可以随便打了”
　　“是这样的...前提是我们没有持械。”爱莲回答说道。
　　不明白爱莎到底想干什么。
　　“那感情好。”爱莎嘿嘿一笑“就等你这句话了。”
　　僵尸姬十只手指顶端刷的一下，突然弹出了十根犹如刀片一般锋利的指甲。
　　长约七厘米左右，两侧锋利，整体上呈现出一种灰白色的剑刃外形。
　　指甲的前端微微向下弯曲，就像是猎鹰的利爪一样，寒芒四射。明明是身体结构，却在月光下照出了些许玻璃般的硬质质感。
　　僵尸的指甲，本身可就是一个带尸毒属性的斩击类武器。
　　良家少女为了自卫，把自己的指甲留的锋利一点，似乎也不是什么违法乱纪的事情吧。

36. 作为指甲刀，这样可不合格哦
　　突然从爱莎的手中弹出的锋利指甲，就像是十把锋利的刀刃，把包括爱莲在内的所有人都给吓了一大跳。
　　这感觉，仿佛就像是正在聚精会神的观看脱衣舞娘穿着暴露的情趣服装进行的卖力表演，结果下一秒。妹子的人设突然崩塌，肩膀，大腿，腰部的大块肌肉像是注入了核废水一样迅速隆起，在短短几秒钟的时间里，以极为夸张的方式撑爆了身上的服装，变身成一个几米高的绿巨人，一手将表演用的大钢管从舞台上拆下来，挨个锤爆前排LSP观众的苟头。
　　这画面，看起来着实骇人。
　　不过这份由亲近好友所带来的恐惧，在爱莲这里并没有持续多久，很快，在她心中，这就又变成了一种释然的自嘲。
　　呵呵，相处了三个月，就连自己都差点忘了——爱莎她其实是一只货真价实的亡灵僵尸啊。
　　话说，死者的尸体一旦被转化成亡灵生物，那么自然腐烂的进程就会即刻停止。
　　像爱莎姐姐这样几乎看起来和生前别无二致的僵尸，应该是在去世后没多久就重新爬起来的吧...根据爱莲对于尸体的了解，她判断爱莎的死亡时间应该在春季温度下的两天左右。
　　这个阶段，第二次尸僵刚刚缓解，尸臭才刚刚冒出微不可查的一丝恶劣的苗头，而作为精灵族所特有的少女馨香还没有完全散去，两种气味在她的身上交织在一起，竟然莫名的不算难闻。
　　因此，除了那些因为苏醒的晚，腐烂到手部只剩下了几块烂肉还挂在上边的野生僵尸以外，很多像爱莎一样的僵尸不都是长着锋利的爪子的吗？
　　在这之前，爱莲一直以为努力克服本能的爱莎莱诺是因为害怕自己的指甲刮伤别人，所以特意把锋利到可以当做武器来使用的指甲一个不漏的全都给剪断了。
　　但现在看来，她只是平时将指甲收到了活人理解不了的地方罢了。
　　本身亡灵的存在就足够魔法了，再来个可以自由伸缩的指甲似乎也不是什么过分的事情...
　　不过，那些在僵尸姬眼中顶着标识的盗贼们却显然不这么想。
　　他们看了看爱莎手中伸出的锋利指甲，感觉到一种自己仿佛被戏耍了一般的耻辱感。
　　“可以增加肢体武器的魔法吗？”
　　Lv4的流氓统领的眼中露出了一丝警惕，但很快就又变成了有恃无恐的戏谑。
　　虽说魔法是贵族们的专利，但有一些经常行走于江湖上的能人异士，倒是也能赌上一天的精力，努力挤出一个消耗量低微的小型魔法。
　　就像是某些德鲁伊所释放的“熊爪术”一样，把自己的手臂暂时的幻化成一个熊掌。
　　不过若只是单纯的增强自己指甲的长度...这招确实怎么看怎么蠢，侧面证明了这个女人不过就是个手里会点江湖异术的凡夫俗子，就算她拼尽全力，也只能甩出一些上不得台面的小法术。
　　再长的指甲，那也是指甲。
　　自己的兜帽披衣下边，可是一套货真价实的硬皮护甲啊。
　　她再锋利，难不成抓伤还能带破甲？
　　....
　　确实不能。
　　但那仅限于面对同为后期，等级Lv80往上算的玩家。
　　斩击类伤害在幻想世界后期实属鸡肋玩意。因为后期玩家的面板防御力普遍都被各种花里胡哨的版本毕业装堆到了突破天际的水平，锐器减伤高到爆炸，因此除非是那种自带破甲技能，或是自带真伤附加效果的真伤刀。否则一般而言，后期物理输出系，坦克系的玩家打群架，基本上都是各类花里胡哨的钝器互怼。要么就远程开射，魔法和各类导弹机枪对着开轰
　　因此，在这样的环境下，僵尸族的毒爪子听起来很美好，实则实战表现非常鸡肋。是斩击武器，还特么不是那种高等级的真伤破甲型的斩击武器。僵尸毒的DEBUFF还必须要成功破了对面的甲才能挂到对面身上。
　　但问题是，同级玩家...你特么拿个低级锐器，破的了甲么？更何况玩僵尸的多半都是坦克职业，坦克的主流武器都是钝器，除了那些家里有矿，平时真的没事干的大老板每天就本着十二小时的时间，不上班，就刷自己用不到的技能的熟练度，其他很多坦克职业玩家根本就没有练过斩击类武器，没有锐器熟练度加成，就僵尸爪子的那点伤害，真的一言难尽。
　　满屏的【HP-1】很好看吗？
　　很不好看！就算是自我折磨王也不带这么玩的。
　　这个种族天赋的价值在于可以近战撕咬目标，对目标造成禁锢外加吸血效果——而不是一个就跟充话费附带赠品一般的利爪刀。
　　可是对于一个四级的小流氓嘛。
　　爱莎觉得自己恐怕还得自我压制属性，才能避免以出手直接把对面给一爪子挠成两半的惨烈景象上演。
　　到时候目标死亡，尸毒生效，变成僵尸之后自己的复活都不起作用了。
　　“可惜，我们受人之托，你得罪了大人物，有人想给你一点颜色常常！虽然上边的人说了尽量不要杀人，但你若是反抗的激烈了的话，兄弟们难保下手没轻没重的，若是妹子你死了，到了阴间，可别怪兄弟们下手太黑，这都是你咎由自取！”
　　这支小队为首的流氓统领，名叫卡蒂姆 凯恩，今年刚满三十二岁，常年混迹在大城市的社会底层，因而练就了一身流氓的痞性，且能使得一手好匕首，勉强算得上是本地盗贼工会里的高端战力之一。
　　虽说在爱莎的系统判定中，他只是一个战斗力大概在四级左右水平的流氓头子，可是在给盗贼工会里干活的这些年，他的手上却已经沾染了不下三十条人命的血债。
　　后来因为雇用他的那个大贵族事成之后想要杀人灭口，这才不得已逃往了这座边境小镇，成为了本地活跃的流氓头子之一，平日里靠坑蒙拐骗，打架斗殴勉强度日。
　　他整个人的气质看起来鹤立鸡群，和其他流氓截然不同。
　　眼中，有杀气的光芒在闪耀。
　　“上把！”
　　一声令下，数十名盗贼当即各自拿着劣质的匕首围了上来。
　　看似是吓唬，实际上...就是吓唬！
　　想要让爱莎乖乖束手就擒，交钱了事。
　　但身为一个党员，她可能向这种黑恶势力低头吗？
　　“你别找打！”
　　只见一道爪印泛着寒光闪过，其中一名拿着匕首冲上来的流氓只感觉自己的肩膀上突然传来了一股凉嗖嗖的感觉。
　　紧接着，他就看到了上边的三块肉，此时不知道都已经去了哪里，伤口深可见骨。
　　身上的硬皮甲，竟然没能起到任何的防御作用。
　　几秒钟后，火辣辣的剧痛才姗姗来迟的传入大脑。
　　一击得手的爱莎就像是一个诱人犯罪的小恶魔，摇动着莫须有的心形尾巴，伸手舔了舔自己爪子上沾染的几块染血的人肉碎末。
　　浓厚的血腥味，在普通人的嗅觉当中闻起来就像是地狱里的硫磺味一样刺鼻
　　但是以僵尸的味蕾，却尝出了一种香甜可口，诱人..诱尸堕落的烧烤香味，让僵尸姬的心里突然产生了一种把这几个大男人吃掉的强烈欲望。
　　经常打架的人，就是好吃...才怪嘞！
　　啊呸...
　　本以为爱莎是在学人装逼，但下一秒后味上头之后，就看到这只僵尸姬突然扶着嗓子干呕了起来。
　　僵尸爱吃肉，不代表它们就爱啃垃圾。
　　[草，这后味好难受...跟特么吃了一坨翔一样！忘了这时代的人普遍都不洗澡，这味道都淹入味了啊！装逼给自己装进去了。呸呸呸！]
　　经过这一刺激，爱莎顿时压制住了逐渐上头的食欲。
　　“你们是多久没洗澡了！”
　　“....”盗贼统领看了看倒在地上捂着伤口痛苦哀嚎的小弟，又看了看手上沾满了鲜血和碎肉，正在捏着嗓子干呕的爱莎。
　　此时的僵尸姬，无与伦比的美貌正和不死生物带来的生理惊悚感并存于一体，既诱惑又骇人。
　　这女人有点东西，看来那个老女人让自己小心行事，不是没有道理的！
　　“所有人散开！”盗贼统领认真的命令道：“一起对她发动攻击！”
　　随着他的命令。几人没有理会插科打诨的爱莎。提起了十二分的精神应对起了她的攻击——计划是这样的。
　　但现实却是自己这一票人马，却根本近不了那两人的身。
　　那个嗜血恐怖的女人，一爪一个大残，一旦被抓，就是彻底废了战斗力。
　　而她旁边看似文弱的助手也不是好惹的类型，有人尝试上去攻击，但只见对方撸起了自己的袖子，露出了下边细腻柔和却又透着一股子刚力劲道的肌肉曲线。不消一拳一脚便能轻松撂倒一个流氓。
　　爱莲好歹是王国精锐骑士出身。一旦进入状态，打架那也是狠辣无比的角色，丝毫没有平时的那种书卷气息。
　　“我发现了，爱莎姐姐，我并不是讨厌打架...”
　　爱莲一边猛踩着一个流氓的胸部，一边对着正在一旁治愈伤者，然后再次重复抓挠过程的爱莎哈哈大笑道：“我只是讨厌打不过别人的感觉。有一说一，像这样可以毫无顾忌的殴打他人的感觉，实在是太美妙了！”
　　“你轻点，你脚下的那个人快死了，换个人打吧，这个交给我来处理。”
　　有血条显示就是这点好，爱莎可以清楚的看到谁快死了，得治疗，不能继续打了，谁还有血，可以继续无情的殴打。
　　快死的那也好办，掏出治疗药水直接往他身上那么一摔。
　　身上的伤势立刻就会恢复大半。
　　要知道，幻想世界出品的各类药水，那可是可以直接当雷丢的！
　　虽然只有直接饮用的50%的一半效果，但某些奶瓶丢出去可是可以救命的啊。
　　于是这些盗贼就变成了活体沙包。
　　被殴打到濒死，被治好，继续被殴打到濒死。
　　哭爹喊娘的挣扎求饶，却落得个叫天天不灵，叫地地不应的凄惨下场。
　　这一代是平民窟，住的都是手里没半个钱子儿的落魄苦工，治安官老爷们平时嫌弃还来不及。
　　除了那些中二上头，真把自己当英雄的萌新以外，谁会愿意去冒着被人敲闷棍套麻袋的风险，来这里管一群无聊穷鬼的事情。
　　他们叫破喉咙也不会有人回应的——就算治安官听到了这边的惨叫，他们也会装没听到，跟东京奥运的体操裁判一样，现场给观众们表演一出什么叫做“身残志坚”
　　我聋你瞎，完美
　　卡蒂姆本人现在就是后悔，非常的后悔。
　　当初选择这个地方，不就是看中了这点，看中了自己欺负的目标只是个手无缚鸡之力的小医生吗，就算是把对方玷污了，她也没地方说理去。
　　但谁特么想到对方竟然还会魔法？刷的一下就把自己的指甲变成了刀刃啊。
　　一开始，卡蒂姆确实用匕首试图格挡。
　　但结果却是自己的匕首被指甲直接削断。那厚重的金属片片就跟不存在的空气一样瞬间便实现了刀刃和刀柄的快速分离。
　　可是，对方的指甲呢？上边连一个豁口都没有产生。
　　反而自己的胸部被这锋利的一爪给开了一个大洞，内脏什么的全然暴露了出来。眼看就要暴毙当场。结果对方却不知道从哪里拿出了一瓶红药水，不要钱似的一瓶接一批砸到了自己的身上。
　　于是他便也有幸一次接一次的和死神交流感情——假设死神是个漂亮的妹子的话，这应该是会是一个不错的体验。
　　然而可惜不是。
　　生死之间的大恐怖让他整个后背都已经被混合了血水的冷汗沁湿。想要逃，却发现自己根本无法逃离这个怪女人的手掌心。
　　自己多年来练就的杀手本领，却连斩断她的指甲都是奢望吗？

37.  我的爪子是涂满剧毒的哦
　　“怪，怪物！你是怪物！”
　　经历了几次生死之间的惊悚，被利爪刺入胸膛，被那疯子般的女人踩断肋骨，然后却又被炼金药水瞬间治愈，如此往复的折磨着他卡蒂姆即将崩溃的精神。
　　那钻心剜骨般的疼痛感，至今还如同幻影一般残留身体上。就像是刻入灵魂的死亡钢印，随着每一声渐渐枯萎的心跳和哀嚎而跃动。
　　身上的疼痛一次，比一次更加强烈，精神上的绝望，亦让他一次比一次更加接近死亡的真谛。
　　可死亡，如今却像是远方水天交接的地平线。是一种自己无论如何也无法达到的真实。
　　随便吧随便吧！卡蒂姆在内心中发出了歇斯底里的哀嚎。
　　生命？这个代表痛苦的名词，对于卡蒂姆来说已经无所谓了，他现在只希望能够速死——只求能尽快地脱离这在死亡的边境线上来回往复横跳的恐怖深渊。
　　治疗药水，原来还可以这么用的吗？
　　治疗药水，原来其实是可以外敷的伤药吗？
　　脑海中思考着这个令人惊愕的问题，卡蒂姆的目光在接连不断的痛苦之中变得空洞涣散，意识似乎也跟着逐渐削弱。
　　在长达一个小时的折磨中，他的大脑已经聪明的认清了现状。他就像是一具尸体一样，长满了胡茬的下巴深深陷在散发着臭酸排泄物味道的泥地里，背对着爱莎，双目空洞趴在地上，摆出一副一副躺平任操的颓然。
　　被两人重点关照的这位流氓头子，意识已经处在了即将要放弃思考的边缘。
　　其他几名小流氓的状况，相对于卡蒂姆而言稍稍的好上那么一些，但也没好到哪里去
　　尽管身上毫无伤口，但是身体内部却有一种说不出具体感受的瘙痒感，仿佛就像是体内被一窝蚂蚁筑了巢一样，一个个早就没有了任何战意。
　　“看来这些小混混这次应该是长足了记性了吧，爱莲，你也停手吧，再打下去就把人给打傻了，接下来就是问问题的时间了。”
　　[殴打确实可以停了，再打下去这肯定是要出事了，人都快被玩坏了。]
　　爱莎拍了拍手，朝着趴在地上像是一具尸体一样的卡蒂姆踢了一脚，然后拽着他已经破烂不堪的皮甲束带，将他实际上毫发无损的身体面对面拉到了自己的面前，笑眯眯的看着他。
　　“现在后悔了吗？”
　　“....”
　　卡蒂姆一言不发。
　　卡蒂姆拒绝回答。
　　卡蒂姆害怕挨打。
　　“怎么，话都不敢说了？”
　　“....你，你为什么...明明只是个医生！！！我不甘心啊啊啊”
　　“医生？你竟然敢跟医学生动手？您可听说过二十七刀算轻伤的江湖传说吗？没有？现在尝到了吧。”爱莎放开了捏着她的纤细手掌。“斗殴可是现代医生的必修课之一，毕竟有的时候医闹必须要用武力威慑才行啊。知道错了吗？”
　　[虽然这句话其实是胡扯的...就我以前那半死不活的体质别说武力威慑了...连打败村头大黄鸭的功夫都没有。]
　　锋利的指甲，仿佛就像是一卷被内部机关瞬间回收到结构体之中的卷尺一样，刷的一声，缩回到了爱莎白皙无血色的手指内部，全然消失的干净利索。
　　在爱莎细腻，毫无血色的白皙手指中。丝毫看不出刚刚长指甲的存在痕迹。
　　“知错了。”卡蒂姆猛然一惊。继而十分颓丧的低下了头。
　　明明是一个肌肉发达的壮汉，可是此时却表现的像是一个做错了事的小男孩，一言一行，都要看着爱莎的脸色来谨慎回答，生怕她继续开始那丧心病狂的殴打。
　　“是谁派你们来的？”
　　虽然心里已经有了答案，但僵尸姬还是想确认一下，以免真的冤枉了好人。
　　“教会。”
　　可惜，卡蒂姆回复的答案不出所料。“本地教会的努尔多助教派人找到了我，委托我在这里守着，说如果人死了，就说你治疗不利，装成病人亲友把你绑起来送到艾泽拉斯那里，逼迫他把你们驱逐出去，若是病人没死，被治好的话，就证明你们两个是一个抢饭碗的威胁，希望能让我带队给你一个教训。强迫你们答应和教会合作，不然...”
　　“不然什么？”
　　面对着爱莎几乎贴在他面前的蓝色双眸【冰清玉洁】就像是说错了话就要被纳粹枪毙的犹太资本家，慌慌张张的回应道，生怕这个有钱没处烧，还特么贼能打的医生再给自己来一套疯狂乱抓。
　　“不然就杀了你们。”
　　那张几乎让男人神魂颠倒的美丽容颜，如今已经是人家阶下囚的卡蒂姆却根本无心欣赏。
　　这根本就不是什么美女，这是一只披着精灵族外衣的魔族爪牙。
　　[好家伙，直接一个死活不论就打算要了我的命？怪不得这群家伙上来直接亮匕首，原来那老女人的手这么黑的嘛？虽然这句话用在我这只僵尸身上并没有什么问题....]
　　“杀了我？教会的那个更年期女人真敢这么干，她难道就不怕我报复回去，拆了那沙比教堂？泥人还有三分火气呢！”
　　“不，不是奥莱莎的命令，是努尔多，他是奥莱莎身边的助教，不过因为奥莱莎平常不管事，所以教会的事情都是努尔多安排的。”
　　卡蒂姆满头大汗的否决道，生怕这女人真的去找奥莱莎的麻烦。
　　她能打是一回事，会一点江湖上的小法术是另一回事，但现在最关键的问题是，教会的牧师奥莱莎是个货真价实的光属性魔法师——虽然她自身的天赋，应该是属于非常羸弱的那一类，但拿魔法动手杀一个能打点的普通人，仍然容易得就像是踩死一只蟑螂。
　　自古仙凡有别可不仅仅只是说着玩的。
　　到时候若是让那个女人知道了是自己把教会供出去了的话。
　　那乐子就大了。
　　经历了在生死之间来回反复横跳的卡蒂姆，现在充分感受到了生命的可贵，不求闻达于诸侯，只求能够苟活于世。
　　被当成异端烧死什么的...
　　“奥莱莎不知情？”
　　“很大概率不知情...我虽然没资格和奥莱莎交流，但我也知道那女人贪婪无比。可正因如此，她也很聪明。聪明到知道用教会的外衣来掩护自己。雇凶杀人是九神教教义里的大忌，如果被查出来，她的地位也就到头了。所以若不是逼急了，或是有人要杀她，她应该不会下达这样的命令，甚至连过问都不会过问，所以我觉得这应该是努尔多自己的主意。毕竟他是助教，是教会经济收益的实际掌权人。奥莱莎是魔法师姥爷，平时不会过问这些繁琐的事情的，她只管拿钱。”
　　[下克上？这不是东阳人才喜欢玩的剧本吗？]
　　爱莎捏着自己尖尖的下巴思考道。
　　如果卡蒂姆所言属实，那么本地教会倒也是个“藏龙卧虎”的好地方啊，内部也并非是自己想象中的的那样铁板一片。
　　“很好，那如果我明天要你出堂作证，去议政厅供出你身后的幕后主使人，你可愿意？”
　　“饶了我吧！”卡蒂姆慌忙下跪，面对着杀意沸腾的爱莎和爱莲，他的身上哪还有半点刚才的流氓气质。“你这就等于杀了我啊！”
　　“我不是杀人魔，怎么可能会要杀你？刚刚打你也只是给你一个教训罢，我留着你还有用。”
　　“那你让我去指认教会就等于在杀我啊。”
　　“怎么可能，如果你所言不虚，那么我断定努尔多这个人实际上和奥莱莎的关系应该并不是很好，你当着她的面指认努尔多，说不定还会被她给保下来。亲手处理自己的助教，大义灭亲，听起来多好听，是吧。”
　　[虽然只见过一面，但我看得出来，那更年期女人的掌控欲很强...她若是知道了自己属下背着她给她找了一口黑锅，顺便还能让我不着痕迹的报复一下教会的那群傻缺，恶魔妈妈买面膜。]
　　他们教会自己狗咬狗，内斗，内卷，管我一个手无缚鸡之力的医生什么事？
　　教会的水太深，咱也不敢问，咱也不敢说。
　　看戏就好。
　　“啊这...”
　　卡蒂姆还是有些退缩：“我不会有事吗？”
　　[不，我不确定，这一切都是猜测，你或许事后仍然有可能被那个更年期老女人当成异端烧掉。但那也是你咎由自取，你以为你刚才的眼中的杀气能瞒过我吗，杀人犯！其他人罪不至死，但你，你应该是死不足惜的。到时候杀你的是教会，可不是我，与我无关。]
　　中世纪法律不健全，人口流动较为僵硬，侦破手段也首先与时代背景落后无比，因此，很多逃犯就这样在其他城市里改头换面。毫无悬念的躲避掉了法律的制裁。
　　虽然心中有着恶魔般的想法，但爱莎的嘴上还是挂着一副天使般的笑容。
　　“当然不会。你要是还不信的话，我给你钱怎么样？替我作证，五十银，足够了吧？”
　　爱莎当场取出了装有五十枚银币的小钱袋子，丢给了卡蒂姆。
　　“钱我直接给你了，免得你说我坑你钱。我先说好，拿了钱之后，以后你给我找点正经事情做，再让我发现你当流氓，我锤了你。”
　　五十银。
　　在这个年代可以买好几十个苦哈哈的人头了。
　　“行。”
　　卡蒂姆一咬牙，答应了爱莎的要求：“明天九点，我会向议政厅替你作证！但你也要保护我的生命安全。”
　　看在钱的份上。赌一把又如何？
　　“成交，那就烦劳您今天以俘虏的身份，在绳子上过一晚上了！”
　　————————
　　“爱莎姐姐，出事了！”
　　将卡蒂姆捆起来运回小屋，准备让他明天出堂作证。
　　但负责护送囚犯的爱莲，却在回家的半路上惊讶的发现对方已经不知在什么时候断气了。
　　不，准确来说其实并不是断气，而是死者被体内爆发的毒素，转化成了一只野生的低级僵尸。
　　这只看起来和生者没有多少区别的行尸走肉，即使手脚被捆着，却依旧没有要放弃啃了爱莲的打算。
　　结果当然是像条蛆一样摔在了地上，被捆起来的手脚在泥泞而恶臭的地上，不断的蠕动着。
　　“爱莎，这家伙变成了僵尸，你的爪子有毒！”
　　“？？？？”
　　[啥玩意？变成僵尸？别逗我啊。]
　　爱莎刚想回头捏一下爱莲的脸，告诉她别开这种玩笑。可她随后突然想起了一件被忽略的事情
　　“草，咋把这事给忘记了，红药只能回血，却没办法消除体内的持续伤害啊！”
　　爱莎停下了脚步，捂脸忏悔。
　　[我的技能在现实几乎都出现了不同程度的异变，没道理僵尸之爪的尸毒BUFF还会维持着游戏中原来的老样子，仅仅保留六秒的持续伤害效果，假如这家伙已经被毒死了的话，恐怕那些被我抓伤的流氓大概也都难逃一死！]
　　“快回去！快把那几个人都找到！他们感染了尸毒，如果僵尸病毒扩散了的话是要出大事的！”
　　爱莎急忙打开了小地图寻找刚才的小流氓。
　　几个死不足惜的人渣流氓挂掉或许是小事，但城里闹生化危机那可就不是开玩笑的了
　　可是，如今的时间已经过去了这么久，先前聚集在那里的流氓早就作鸟兽散了。
　　盗贼工会目前在菲尔塔的驻地，又是一处十分隐蔽的区域。
　　没有找到入口的爱莎在系统界面上根本找不到任何相关消息。

38. 并不是所有的故事都有童话般的结尾。
　　。狭小阴暗的地道，潮湿压抑的走廊。徘徊在古旧青苔板面上的老鼠在光源的驱赶下抱头鼠窜，聚集的蚊虫也随之四散而逃。
　　伴随着一股陈旧腐朽的气味，盗贼工会那早已褪色的小木门，被几名面色惨白，衣衫不整的男人慌慌张张的砸开。
　　几人的脸色看起来都很差，仿佛就像是刚刚从墓地里爬出来的尸体，血管的颜色仿佛劣质贴图一样染在皮肤表面，隔在两步的距离之外依旧清晰可见。
　　因为入夜的缘故，工会的盗贼们不是去睡觉了，就是在外边当梁上君子——要么就是在镇上的酒馆里喝酒鬼混泡妹子，一直混到天快亮才会摇摇晃晃的回来倒头睡觉。
　　朝不保夕的生活，让这些朝生暮死的人渣没有养成存钱的习惯。白天刚刚到手的赃款，晚上就会立刻被消耗一空。
　　没有多少清醒人在活动的公会大厅内，显得冷冷清清的。
　　营地内潮湿的地面上，几个睡得像是死猪一样的盗贼，显然没有人会注意到这几个已经处在尸毒爆发边缘 却丝毫没有自知之明的小流氓。
　　“塔玛尔，今天我们算是捡了一命，那女人简直太恐怖了，魔法是不是也有点也太不讲道理了。”
　　一回到藏身处，几人便纷纷脱下了身上沾满了各类泥土和干瘪排泄物残渣的外衣，随便拿出毛巾擦掉了身上的几处脏污，便聚在一处无人问津的小角落里小声的吐槽起了今天的任务。
　　“魔法哪有讲道理的。”
　　几人中的小个子无奈的吞了一口唾沫，端起了桌子上的劣质麦酒，，放在嘴边咕嘟咕嘟一饮而尽。
　　“咳，咳!”
　　兴许是刚刚的那一口喝的太猛了，他将那泛着骚味的酒黄色液体咽进肚子的下一秒，就感觉到胃里似乎有种翻江倒海般的感受，让他忍不住趴在一旁吐了出来。
　　这一吐不要紧。他瞪大了眼睛，借助头顶的烛光万分惊恐的看着地面上那一滩吐出来的东西。
　　并非是酒精饮料，也不是今天出门前才吃过的干面饼和鹿肉烧。
　　而是血。
　　殷红色的血，散发着腥臭味道的鲜血！
　　在灯光下呈现出紫黑色光泽的污浊鲜血。
　　“这....”
　　看着自己沾满了乌黑腥臭血液的双手，男人只感觉自己眼前的画面天旋地转，身体摇摇晃晃的失去了知觉，一屁股瘫坐在了潮湿的石板地面上
　　手脚冰凉，体内像是有一千万只蚂蚁在撕咬。
　　“塔玛尔？”
　　同伴急忙上前搀扶。但当他们的手触摸到这个小个子男人的肩膀上时，传来的却并非是温暖的手感。
　　皮肤，冰冷的。
　　不是那种中了寒霜魔法的冰冷，就是单纯的室温。
　　“你的手？”
　　“你的胳膊？”
　　两人都察觉到了不对劲，急忙双手撑着背后的地面，连滚带爬的后退，远离自己那不对劲的“朋友”
　　“草！那女人怕是给我们喂了僵尸毒素，好狠的心啊！”被僵尸咬伤或是抓伤，若是伤口没有及时得到消毒，很快受害者就会变成下一只僵尸，这是全世界早就公认的真理。
　　尸毒通常会在僵尸的牙齿或是指甲上沾染。但也有一些黑心的毒药商人故意在家里养着一只僵尸，定期派遣没用的家丁冒死采集僵尸的唾液制成毒药卖到黑市上。
　　由于有着高致死率，高隐蔽性，高匿名性的特点，这种非法药品价格在黑市上一直以来都居高不下。
　　不过由于这类药物有导致生化危机爆发，牵连多个城镇的致命风险，这种药物一经发现有人贩卖，立刻就会招致各阶层贵族的联合围剿。
　　毕竟就算那些贵族老爷们再怎么贪得无厌，他们也不希望看到自己的领地内闹起僵尸危机。
　　这又不是火器发达的现代，全副武装的具装骑士是少数中的少数，绝大多数无法备齐盔甲的民兵，被这种咬合力和体力惊人的不死怪物上咬一口，就可以直接宣布死刑了。
　　但流氓们并不认为爱莎会是一只有感情的僵尸，因为这在理论上不可能存在。
　　“那医生不像表面表现的那样和蔼可亲，她是一个比盗贼工会的头头还要狠辣上几分的杀手，不然绝对不会在背包里储备这种丧心病狂的东西。”同样开始感受到体内不适感的另一名流氓，在身体完全无法动弹之前愤怒的吼出了声：“可恶的精灵混蛋，表面说放过我们，但实际上其实是想覆灭这座城市吗？这就是他们的复仇？好狠毒啊！”
　　尸毒发作，只需要短短几十秒钟，就会要了一个人的命。
　　越是在潮湿闷热的地方，这种可怕的毒素就发作得越快，而一旦发作，受害者的手脚将会迅速失去知觉，生命力以闪电般的速度流逝消失，以至于就连写下凶手姓名的力气都难以挤出来半分。
　　“死精灵，老子就是死也要拉你垫背！”
　　尸毒最后发作的一名流氓鼓起一股勇气，用尽全力跑到了书桌之前，蘸着墨水想要在临死前写下凶手的住处和特征。
　　但他刚刚拿起笔的下一秒，浑身就像是被抽干了力气一样倒了下来。在生命的最后一幕，看到的是其他几位兄弟已经彻底没了气息的尸体。
　　————————
　　关于盗贼工会出的事情，爱莎这边并不知情。
　　在城里带着爱莲搜索了一整圈，都没有在地图上找到任何不死生物标记的爱莎只好当那些盗贼被自己教训过了之后，已经灰溜溜的离开了城镇，跑到了外边的荒野里。
　　外边偶尔有些游荡的僵尸。以城镇卫队的经验肯定能对付的来。
　　[虽然对几个罪不至死的流氓这件事情挺遗憾的，但..这也是没办法的事情啊，愿你们的灵魂能得到圣光的宽恕。呼，接下来的事情，就不需要我操心了吧，城外的几个游荡亡灵对付起来应该很容易吧。]
　　“呼，折腾了半夜，看天色应该离天亮也不早了。”
　　爱莎带着爱莲，手提着已经用完了所有药水的空药箱回到了自己的小屋。
　　那只名叫卡蒂姆的僵尸，被自己一个圣光术给原地超度完毕，连尸体都被烧成了灰烬，算是彻底死透了。
　　[说起来，卡蒂姆生前是个4级的盗贼，但是死后却变成了一个5级的僵尸，体质和力量属性不减反增，这点和游戏中也完全不一样啊，也不知道我的技能又有多少发生了异变...可眼下不知道有多少玩家在暗中盯着的情况，我也没办法找个合适的场地放开手脚来测试技能。]
　　拿着小屋钥匙的爱莎轻轻叹了一口气，朝着正在门口打呵欠的爱莲带着一丝歉意说道：“抱歉啊，爱莲，今晚没让你睡好。但这就是医生的工作。”
　　职业特殊，早在很久以前，爱莎就习惯了被医院打电话半夜吵起来的生活。
　　病人的事情谁知道会什么时候出来。如果值班的医生正巧不在，诊室又急需人手来救命的话，那可不就是得第一时间赶往医院嘛。
　　对生活怨言，僵尸姬肯定是有的，不过和病人随时都有可能归西的生命比起来，这些个人因素都可以忽略不计。
　　“不，没事的。”爱莲回以一个甜美的微笑。看起来并没有把这件事情放在心上：“倒不如说能跟着爱莎你一起见识到我曾经看不到的另一个“世界”我很高兴。”
　　“高兴？”
　　“没错啊，高兴。因为一个优秀的作家，肯定是要了解生活的吧。这样写出来的舞台剧本才能更贴合现实。你不知道，跟你走这一趟，我又有很多创作舞台剧的灵感了哦。”
　　“真亏的你有这样的理想。”爱莎轻轻摸了摸自家骑士姬柔软的头发。
　　拜她跟着自己经常洗澡的缘故，摸起来第一次见面的时候实在是舒服太多了。
　　“不过话说回来，爱莎姐姐为什么会当一个医生呢？”
　　“这个嘛..”爱莎靠在屋外的墙壁，面对着头顶的气态巨行星感慨的回忆起了自己的过去。“这是因为我听到了一个故事，你真的想听吗？哪怕是虚构的？”
　　“我最爱听故事了。”
　　爱莲满怀期待的抱着膝盖坐到了爱莎面前的石台阶上。
　　两人肩靠着肩，彼此的发丝纠缠在一起。
　　隔着夏日衣物轻薄的布料，僵尸姬能清晰地从中感受到爱莲身上属于生命的温暖气息。
　　[好想转身在肩膀上咬一口吃掉她...不！要冷静！]
　　“这个故事发生在遥远的异世界。一个没有魔法的世界！”
　　“没有魔法的世界？就像是大作家凯博尔笔下的世界？”
　　“嗯...”
　　“在这个世界里，有两个从出生开始便身怀致命遗传疾病的兄妹。医生们都说，以他们两个的体质，根本活不过二十岁就会死去。”
　　爱莎回忆起了自己以前的生活。
　　[那段时间，我可真是向死而生啊——不仅仅是为了自己，也是为了妹妹，虽然最后的结局相当操蛋就是了。]
　　“双胞胎的父母找遍了天下的名医，却接连被告知根本没有治愈这种随时可能爆炸的疾病的药物。无意间得知消息的男孩，为了自救，也是为了能够拯救自己的妹妹，男孩从记事开始就一直努力学习，希望自己长大之后能开发出一种治愈这罕见怪病的特效药。”
　　[记得很小的时候父母确实是瞒着自己来着...那次还是无意中听到的消息，把年幼的老子吓得不轻，说什么也不想英年早逝...所以拼了命学习。根本就没有给自己留任何娱乐时间——狗命要紧。]
　　“那他一定是个妹控了！”爱莲十分羡慕的望着头顶的大月亮。
　　“算是吧。”爱莎哭笑不得。
　　“可爱又可怜的妹妹谁不喜欢呢。假如真的无药可医的话，作为哥哥，应该是要给妹妹一个快乐的人生才好啊。”
　　[说我是宠妹狂魔我认了，我就是妹控！]
　　“后来啊，男孩就拼命的学习，每天都把自己的时间排得满满的，学校的课程一股脑的塞进脑子，年纪能跳就跳，最终好在功夫不负有心人..他在十六岁就以优异的成绩考进了一所知名的医科大学，成为了一名拥有着丰富理论知识的医生后补。”
　　“那最后，他一定是亲手自救完成了吧！”
　　爱莲期待的看着爱莎蓝色的双眸。
　　“嗯...最后的结局很完美哦。”
　　[其实很操蛋，我拼了老命考进医学院的第二年，特效药就出来了——不是我研发的。也就是说，我就算像个普通人一样随便躺平到十七岁就行，根本没必要那么拼命的学习，自己的生命危险瞬间就以这种滑稽的方式解决掉了。嘛，结果很完美，但是过程太尼玛操蛋了。我白学了有木有！]
　　不过思考再三，爱莎还是没有选择将实情告诉爱莲。
　　就让她记住这个童话般的结局吧。
　　没有什么是比一个拼命想要苟活的人最终成功自救的结局更浪漫的了。
　　“那后来呢，他还是选择了成为了一名医生吗？”
　　爱莎回以微笑：“是的。”
　　[一开始确实有种自己的人生和职业选择变成了儿戏的挫败感，但是后来自己看着那些病人脱离危险期之后，脸上的那一副得救了的笑容，就总是会联想到自己的过去，曾起何时，我也是一副苦大仇深的样子啊。对我来说，当医生，已经从苟命的迫切需求变成了一种责任感了吧。只要能看到更多的家庭得救，看到妹妹脸上纯真的崇拜，就会感觉到自己的一切都没有付之东流。]
　　[况且科室里的那些不正经的家伙对我也不错，没有因为我年龄小就欺负，反而还处处在生活中照顾他这个未成年，说什么“你爹我将来生病了，就全指望你来救我了，其他那些临考试才会背医书的混球肯定指望不上，想到自己将来要上他们的手术台我宁愿去死”听得我是哭笑不得啊...也不知道那些总喜欢以父亲自居的家伙怎么样了。]
　　爱莎擦了擦自己干涩的眼角。
　　[差点忘了，僵尸是不会流泪的。]
　　“走吧，故事也听完了，我们回屋吧，不过要记得小点声哦，屋里还有一个病人，现在应该已经睡着了吧...嘛，作为今晚跟我一起深夜出诊的补偿，明天早晨我就不喊你了，明天要你睡个够！”
　　“那早饭...”
　　爱莲不想少一顿饭。
　　因为爱莎做的饭实在是太香了，少一顿，事后回想起来，就像是自己亏了一个亿。
　　“我可以替你吃！”
　　爱莎拍了拍自己没有呼吸起伏的白皙肚皮。
　　“我很能吃，多塞进去一份属于你的早餐对我来说不会有问题的。”
　　“不行！干饭是刚需！”
　　“哈，那就吃过早饭再去睡觉也不迟！”
　　爱莎起身伸了一个懒腰，慢吞吞的拿出了钥匙插进锁孔。
　　[也不知道那孩子现在睡了没有。]

39. 爱莲你出去一下
　　小心翼翼的开门声。
　　爱莎在前，爱莲在后，两人就像是偷偷摸摸的贼，身靠在彼此的旁边，蹑手蹑脚的来到屋内。
　　“啊，原来你没睡啊。”
　　看到屋内仍然端坐在僵尸姬软绵床上瑟瑟发抖的小女孩，先前营造出来的，鬼鬼祟祟的气氛立刻被打断。
　　身上的伤势看起来已经被治疗药水缓和了些，但是桌上临行之前爱莎强行塞给她的半块面包却只吃了几小口，小小的牙印印在小麦色的面团里，桌上看不到一丁点的碎面包屑。
　　虽然身上的伤势已经消退，可是被治疗药水消耗一空的营养，让她看起来仍然比刚刚来的时候更加虚弱。
　　[来的时候？那就跟回光返照一样，看起来当然会精神一些...]
　　爱莎有些心疼的想道。
　　看到医生回来，小女孩努力的用颤抖着的双臂，扶着床边挣扎起身，一步一晃的跑到僵尸姬的身边，含着泪珠的双眼，死死的盯着她的动作：“爸爸怎么样了？”
　　“你叫莎拉，是吧。”爱莎蹲下身子，看着她真挚哀求的双眼如实回答道：“这是你父亲亲口告诉我的，他人已经没事了，现在我们来讨论一下你的事情吧。”
　　[在幻想世界，治疗药水的恢复效果，其实是以消耗饱食度为代价的...如果玩家没有饱食度的话，治疗药水就只能起到原效果25%的作用。]
　　在早期的版本，饱食度过低还会持续扣血。不过因为被国内外的玩家吐槽太多：说这是个RPG游戏，不是生存游戏。以至于官方不得不在几个版本之后彻底取消了在饱食度过低的情况下，对玩家持续按百分比减血的游戏特性，改为了在玩具空饱食度的情况下，给予一个生命，魔法，耐力停止自动回复的DEBUFF。
　　以避免某些粗心玩家因为忘记吃饭喝水，导致在阵营大混战之中突兀的死于饥饿。
　　[嘛，幻想世界的滑稽时刻也因此少了不少让人笑掉大牙的操作。当年我们工会打战场，正蹲在对面NPC运粮队附近挂机（伏击）提供视野的伏击者突然因为忘记吃饭被饿死了什么的...当年可是让我们工会笑了几个月。]
　　不过在空饱食度状态下治疗效果大打折扣的设定，倒是一直保留到了爱莎穿越前的最新一个资料片版本。
　　莎拉的声音有气无力：“我的事情？”
　　“治疗药水的治愈功效是用体力换来的，但是你现在有营养不良的症状，所以药水的效果可能没有你想象中的那么好。”
　　爱莎顺势从地上抱起了莎拉轻盈的身体，将她稳稳的放回到了自己的床边。
　　明明是个小女孩，但是抱起来的重量和手感却跟骨架差不多....这并不是自己力量属性带来的感觉。
　　“我给你的面包你怎么不吃呀？”
　　爱莎坐到了她的身旁拿起了她只啃了几口的面包，在上边掰下来了一小块，小心翼翼的放到了她小小的手心之中。“吃饱饭才能养身体。”
　　“爱莎姐姐说得对，吃饱饭才能养身体！”
　　爱莲坐到了莎拉的身体另一旁，将她小小的身体夹在了中间。
　　两人仿佛就像是一对门当户对的夫妻，而她则是被拐卖多年之后找回家的大小姐。
　　[不知为何，和爱莲坐在一起的时候，怎么感觉我才是妻子啊....]
　　心中的小爱莎捂脸感慨。
　　眼前的这块面包，是爱莎几周前从市场上特意买来的作为可能会用到的紧急储备粮的，一直搁在系统背包里没有动。
　　堆叠了大概有二十多条。
　　因为系统中的食物腐烂了是直接删除的，所以也不必担心拿出来的面包会坏掉。
　　而之所以说是去市场上买，而不是直接给她自己做的食物，主要还是考虑到她的生活环境。
　　爱莎的烹饪技术足足有两千点。这个概念用爱莲的话说就是：吃上一次爱莎亲手制作的食物，那从今往后别家的菜肴吃下去，怕是只会感觉索然无味。
　　自古以来，由俭入奢易。
　　爱莲就算了，她既然决定跟着自己，那今后就可以一直吃到自己做的食物。
　　莎拉的话，僵尸姬并不想给她已经很努力在这个世界上试着生存的父亲增加额外的心理负担。
　　小女孩先是看了看年龄稍显青涩的爱莲。
　　然后又转身看向了正把面包掰成小块揉进水杯里的僵尸姬。
　　虽然那双属于僵尸姬的柔软小手毫无生命的温度可言，可是莎拉却丛中感觉到了一股暖流，在自己的血脉中跳动着。
　　妈妈的遗体也是这样...摸起来虽然冰冰凉的，却又让人感觉很安心。
　　就好像在另一个世界，她的魂灵也在努力守护着自己。
　　“面包很贵，我没有钱。”
　　“你爸爸答应付我医疗费了，买食物的钱一开始就算在里边的。”
　　爱莎无奈的继续劝说道。
　　莎拉这才乖巧的拿起热水杯，将混有面包屑的浓茶慢慢的喝进肚子里。
　　混有面包的水不凉也不烫，以她的年龄来说喝下去正合适。
　　“慢慢来，你现在饿着肚子，不宜吃的太快。所以我就把面包加到水里了，虽然有点难喝，但是填饱肚子要紧。”
　　在两人的照料下，她总算是花费了十多分钟的时间，在小屋里吃上了一顿舒服的饱饭。
　　“吃饱了...”
　　“嗯。”爱莎十分欣慰的露出了笑容。“吃饱了就好，现在距离天亮还有一段时间，我给你温好了热水，你洗完澡就在我这里睡觉吧。明天的事情明天再说。”
　　“洗澡？但是教会的..”
　　“别听教会的！”
　　涉及到了洗白白的事，爱莲这次跳出来的比僵尸姬的速度还要快。
　　“教会都是一群撒谎专业户！你看你的家人，为教会运粮，但你们受伤了他们却连管都不管，什么逻辑！这样的教会你还有信任的价值吗？洗澡很舒服的，洗完你就知道了。”
　　在这方面爱莲非常有发言权，因为从一开始，她也是反对洗澡的。
　　不过，若是条件允许的话，女孩子谁又会和舒适的温水过意不去呢。
　　“可是会有魔鬼...”小女孩怯生生的缩在一起，口中的说法和爱莲当初拒绝洗澡时的说辞一模一样。
　　爱莎无奈的苦笑一声，随后抬起了自己的一只手，细嫩的手掌心里，突兀的亮起了一束圣光。
　　五彩斑斓的光明，顷刻之间便笼罩住了整个屋子。“欸，好漂亮的光啊！”
　　【照明术：消耗魔法，照亮周围的黑暗区域。{圣光精灵}：照明术现在可以被动加快周围友方的生命恢复速度，效果取决于对方的体质。{无所遁形}：照明术现在可以暴露周围的隐形单位和灵体单位。圣骑士本人和友军单位可以对这些被暴露的单位造成额外25%的伤害】
　　“呵呵，看到了吧。魔鬼？魔鬼他有多少级？尽管洗，魔鬼来了我敲烂他的脑壳！！”
　　爱莎收起了手中托举着的圣光。
　　“可是，我不会洗澡...”
　　“没关系，我帮你。”僵尸姬低头看了一眼莎拉衣不遮体的瘦弱身材。
　　[中世纪底层人士的生活，比我想象之中的更糟糕啊。]
　　——————————
　　烧开的水和事先准备好的冷水哗啦的一声，混合在了一个可以容纳整个人泡在其中的木质浴盆里。
　　因为自来水管道要等到自己找到煤炭或者石油搓出蒸汽机之后才能搞出来，所以眼下就只能先打外边的井水凑合使用了。
　　那口井是出自于幻想世界建筑系统的东西，消耗【150石料 50泥土 25水泥和50木头】建造而成。
　　并非是爱莎自己琢磨出来的新产品。所以一定程度上还保留着游戏中的某些十分方便的特性。
　　里边的水无论怎么用也用不完。就算一时半会用干了，水池里的清水也会随着时间的推移慢慢恢复。
　　而且打的时候根本不需要考虑有没有地下水的问题，就算是把这口井往沙漠里拍上一个，里边照样会正常出水，简直匪夷所思。
　　那口摆在屋门外的水井，起初还让爱莲震惊了好久，说是她这辈子都没有见过那样清澈的井水。
　　当然...也没见过僵尸姬这么莫名奇妙的打井方式。
　　“来吧，热水烧好了！”
　　不过这样以来倒也方便了僵尸姬的生活，能有取之不竭的水资源，对于追求个人卫生的僵尸姬来说可是一个天大的好事呀。
　　“欸？？？！”
　　爱莎利索的抱起了小莎拉，将她身上已经破旧的衣物一股脑的扯成了碎片。
　　“别害羞，我不是男人，所以不用担心以后嫁不出去哦。”
　　消瘦的身体透着一股子菜色的虚弱感。
　　就算骨骼的底子很不错，可若是身体的营养不良的话，女孩子也没办法长得太漂亮啊。
　　“好可怜。”
　　爱莲也在一旁看着莎拉此时呈现在自己眼前的身体。
　　骨瘦如柴，大概指的就是这种样子吧。
　　肋骨的轮廓在蜡黄色的肌肤之下清晰可见，身体瘦弱的简直不像是一个活人应有的样子，反倒像是刚刚从墓地里爬出来的干尸。
　　[这样的身体，哪怕是最资深的LSP，恐怕也是提不起什么兴趣的吧....]
　　“爱莎姐姐，我们要不要干脆照顾她一阵子？让她养养身体好了。”
　　“这得看她的父亲吧。”
　　爱莎抱起了在瑟瑟发抖的小女孩，将她的身体缓和的放入到了温暖的水中。“这样的人在这个时代还有很多，就算我们能救一个，也救不了所有人啊。爱莲，相比于我这个治愈肉体的医生，你这样的作家才更适合治愈这个世界的心病。”
　　莎拉好奇的睁着疲惫但依旧明澈的大眼睛，看着两个比自己大上几岁的大姐姐讨论着她听不懂的话题。
　　她起初还在担心魔鬼，但很快就适应了这舒适的水温。
　　身体自然而然的泡在清澈的水里，呆呆的看着自己干瘦的手指穿过水面时映出的一缕倒影。
　　“以前从没机会洗澡吧。”
　　爱莎手捧起一瓢水，玩闹般的泼在了小女孩凌乱的头发之上。
　　哗啦啦的水流，顺着她消瘦的身体返回水面，带走了一片粘在头发上的污垢。
　　[以前我总以为中世纪的人是不爱卫生。现在我明白了，另一个主要原因其实是医疗条件差，没有干净水和柴火烧水...但是这些问题在我这里都不是问题。]
　　用石斧砍一棵树，可以获得大概40个左右的木头，10个枝条和90左右的茅草，偶尔还会收集到树果之类的小道具。一块木头可以放进篝火里烧上一个小时，茅草则只有一半的效果——当然就算没有任何燃料，僵尸姬也可以创造出圣光烈焰，用可恢复的蓝条代替柴火来烧水。
　　游戏既然已经变成了现实，那就没有必要把技能用的这么死板。
　　“嗯...”
　　“很舒服吧！”
　　“嗯。”
　　“洗澡会导致魔鬼入体是纯属无稽之谈。”爱莎一边替她清洗着瘦弱的身体，一边向她耐心的解释着洗澡会导致生病的原理。
　　[三个月前我会抱怨自己为什么创了个僵尸号，现在，我庆幸自己创的是个僵尸号...死人自己不会染病这点实在是中世纪生存必备技能！就算自己胡吃海塞，熬夜少睡，生活时间完全崩溃，身体也依旧倍棒！]
　　“洗澡之后要注意保暖，最好把自己裹起来，千万不要感冒了。另外水质方面则一定要保证水源清洁，不然的话，身体敏感的地方很容易就会细菌感染，尤其是对于女孩子来说！”爱莎顺着小女孩干瘪的小腹部轻轻地用手指划过，最终停留在了某个部位上方。
　　“这个地方...还是你自己来吧！”
　　爱莎刷的一下转过了身子。想到当初自己虚弱期的时候爱莎有认真的为她清理那个部位，爱莲的脸上瞬间升起了一股潮红。
　　虽然都是女孩子，但...
　　“欸？”
　　“呃，爱莎姐姐，莎拉她看起来好像不知道该怎么清洗呢。”
　　爱莲看着莎拉一头雾水的样子，尴尬的拍了拍正背坐在浴盆前边，双手缩在一起像个淑女一样坐姿端丽的爱莎。
　　“啊...？！”
　　爱莎的动作突然僵硬。
　　“医生姐姐...能教教我吗？我可以照做的！”
　　莎拉在水中为难的应和道。
　　“....”
　　爱莎银牙紧紧的咬在一起，心中似有万兽奔腾，沉默良久，最后还是一咬牙答应了莎拉的请求。
　　[这尼玛画风突变啊喂。]
　　“爱莲，出去一下吧。”
　　“我想看。”
　　“不你不想！”
　　“我就是想看嘛，我也不知道怎么洗啊！”
　　“不你知道。”
　　骑士姬因为要抓流氓的缘故，经常会因为任务的缘故把自己搞得满身泥污，因而实际上洗澡的次数对于其他中世纪人来说算是比较勤奋的那一类了，一年大概就会有一次的样子。再加上她经常吃肉，锻炼，身体的硬素质比普通老百姓好得多，所以也没有说因为洗澡导致生病的事情发生。
　　[你说你不知道怎么洗，我信你个鬼，你个不正经的H文作家坏得很!]
　　“好吧！”
　　爱莲眼见阴谋无法得逞，只好无奈的后退几步，关上了小屋浴室的小木门。
　　[唉，总觉得好像是我亏待了她一样啊...]
　　看着爱莲离开时那“落寞”的背影，爱莎无奈的叹了一口气。
　　“接下来你看好了。”
　　爱莎转过身来，咬紧牙关，像是做出了某个重大决定一样，掀开了自己的灰色斗篷。
　　里边的衣物都已经在系统界面上被摘掉了。
　　独属于精灵族的美妙身姿，此时此刻一览无余。

40. 我可以睡在地上
　　干净的裹布盖在了湿漉漉的莎拉身上，只穿着一件内衣的爱莎，用自己冰冰凉的双手，拿着毛巾，耐心的为她擦干了身上的每一滴水。
　　这件毛巾实际上是一个【装饰建筑】由植物纤维和木料合成，在幻想世界的游戏中，是一个用来装点房间的小家具，上边挂着的三个粉红色小毛巾并不能被玩家拿下来使用。
　　不过在现实世界里，挂在木架上的小毛巾毫无疑问是可以取下来的东西，摸上去的质感，也和真正的现代毛巾几乎完全一样。
　　软绵绵的绒毛贴在身上。好似就像是将自己的身体埋在毛毯里一样舒服。
　　“好了，这不是洗干净了嘛？怎么样，很舒服吧。”
　　“嗯！”莎拉用力的点头回答。“很舒服，医生姐姐也很漂亮哦。”
　　“呃，你现在还提这件事干什么。”爱莎面色一僵，脸色看起来就像是正常人刚刚吃了一口臭鲱鱼一样难看。
　　手上的动作，也紧跟着随着她的情绪变化而慢了下来。
　　[不要回想不要回想不要回想，这件事情太丢人...丢尸了！我堂堂一个直男竟然要....]
　　心中的小爱莎再次的跪地捂脸。
　　作为一个本着狗命要紧思维努力学习的男医生，她也只是在卫生保健课程的教授口中简单的了解女孩子平时要该如何清洗那个地方，从没有亲自上手实践过。
　　就算是在这里，平时洗澡的时候，那里边的污垢也都是直接被爱莎给果断略过的。
　　反正是个生物学意义上的死人，只需要洗掉粘在皮肤外边和毛发上边的脏污就是胜利——就算里边再怎么脏，僵尸姬本人也不会因此就得上奇奇怪怪的病症。
　　病痛是给活人准备的刑罚，而死亡则是治愈一切顽疾最好的一味良药。
　　再说了，爱莎也从没有做过有朝一日要让别人探寻自己私人幽谷的打算。
　　鉴于这两个原因，一直以来僵尸姬本人都本着破罐破摔的理念，放任这让人面红耳赤的小东西里边拥有着悠久历史的细菌帝国，在看不到的地方自然发展壮大。
　　细菌的命也是命.jpg
　　但是刚才，爱莎却被迫在这个真不懂的小女孩面前，根据她脑海中的学识，比葫芦画瓢，用自己堪称是艺术品一般的身体，为她做了一次并不标准的示范。
　　因此而升起的那股舒适，却又令她无比羞涩的酥麻感，直到现在还没有完全在身体上消退。
　　“爱莎酱脸红了！真可爱！”
　　爱莲坐在自己的床上，看热闹不嫌事大。
　　“才没有。”爱莎气鼓鼓的鼓起自己的小嘴巴，没好气的白了嘿嘿直笑的爱莲一眼，用事实反驳道：“僵尸是不会脸红的！连这点都不知道，你的书是都读给阿库娅听了吗？”
　　“阿库娅？”
　　这已经是这三个月以来爱莲从僵尸姬的口中除了自己的名字以外，听到的第三多的陌生词汇了。
　　第一第二则分别是“肉”和“药水”
　　“僵尸？”
　　不明所以的莎拉好奇的歪着小脑袋，不明白为什么医生突然就把话题扯到了八百里开外的地方。
　　而且，两人的关注点显然不一样。
　　“你爱莲姐姐是只僵尸！因为她不会脸红所以嫉妒我可以控制自己的感情！”
　　僵尸姬恶人先告状，伸出了一根白皙而修长的手指，指着正在吃瓜的爱莲，趴在莎拉的耳边没好气嘀咕道。
　　“你才是僵尸！你全家都是...呃。”
　　爱莲的话说到一半，整个人就像是卡带了的老式复读机一样，说话的声音刹那间戛然而止。
　　爱莎莱诺确实是只僵尸，这没错啊，那我这么做到底是在骂什么啊？
　　可恶，原来这就是你的计划吗？
　　“爱莲和医生姐姐的关系真好啊！”
　　小莎拉撩开了挡在自己面前的几根褐色的发丝，在被生活折磨成菜色的小脸上，努力面向两人挤出了一丝笑容。
　　“啊嘞，我和她？别想太多，只是各需所求罢了。这丫头第一次见面还想要杀了我呢。”爱莎回想起三个月前两人初见时的画面，当时的场景仍然历历在目，恍若隔日。“别看爱莲她总喜欢抱着书看，但真打起架来也是个狠角色，那天我差点就打不过她，差一点。”
　　[呼，不管是用什么手段，好歹这算是瞒下来了，刚刚差点就没控制住说漏嘴了。]
　　爱莎擦掉了额头上并不存在的冷汗。
　　“嘛，时候也不早了，爱莲，莎拉，该睡觉了。”
　　“可是这里只有两张床...”爱莲疑惑的问道。
　　“我，我可以睡地上！”小女孩低声回答说：“不会烦劳两位大人的。”
　　“大人？我可不是大人。你就睡我的床上吧，我不睡觉没关系的。”
　　[正好可以趁着夜色装修一下院子。小屋两个人住是绰绰有余，但如果要照顾其他病人的话，就需要更大的空间才行。不过话说手头的基础资源不多了。]
　　背包里储存的石头和木头，只够合成几个地基和几面墙。
　　所以如果要造房子的话，手头的这点资源肯定是不够的
　　[开工之前，还要去一个人打资源吗？好烦！对了，拉普莱的山洞里好像石头就可以自己恢复来着...可惜穿越的时候没在背包里带上飞行宠，不然的话，乘坐飞行宠去刷几次简单难度的魔王封印，得到的资源就足够自己修房子了。]
　　直接用系统地图传送到副本门口，倒也不是不行。但是这个功能看似方便，可是每使用一次都要花费固定25银的传送费，黑心程度简直堪比企鹅游戏。
　　这个世界本土生产的金币并不能被爱莎的游戏系统识别——这些钱币就像是其他非游戏物品一样，可以被方便的存进自己的128格大背包，但却没办法像是游戏金币那样作为资源用来传送自己，或是往自己身边传友好NPC。
　　现如今并没有其他持有幻想货币的游戏商人可以交易杂物，剩下的唯一的赚钱法门，就只有刷现在唯一处在开放状态下的副本了...
　　可怜魔王撒嘛的替身，如今不仅被拿来当做固定的宝箱提取机，同时还要为爱莎贡献财富。
　　“爸爸说，会魔法的都是贵族，所以医生姐姐一定也是个贵族！”
　　莎拉依旧有些害怕在她面前敞开心扉。“爸爸说，平民是不能睡在贵族的床上的。”
　　“....那你要睡哪里？”爱莎有些哭笑不得。“我家里就两张床，也没有沙发什么的可以让你躺。难不成你打算要睡地上？”
　　“地上，其实就可以了。”小女孩低声说道：“以前我和爸爸在运货的路上，就是这么凑活着过的。”
　　“但你刚洗完澡，睡地上会着凉。”
　　“可是...”
　　“没有可是！今天我命令你在我的床上休息！你既然知道我是贵族，就该知道贵族姥爷的命令是绝对的！”
　　于是莎拉这才敢壮着胆子，小心翼翼的躺到爱莎平时使用的枕头边上，动作僵硬而胆怯，生怕自己身上已经不存在了的污垢脏了爱莎的床。
　　但很快，在这柔软的床垫上，随着身体的伸展放松，她终究还是忍不住渐渐地困上头来。在一个饱满的哈欠之后，很快便和另外一张床的骑士姬一同陷入到了甜美的梦境之中。
　　“终究还是个孩子啊，总之，小丫头，爱莲，愿你们两个做个好梦！”
　　爱莎坐在莎拉是身边，为她拉起了毛毯的一角，盖住了她露在外边的小肩膀。
　　随后又起身走到了爱莲的床边，将她放在手边的书本收到床头柜台上，吹灭蜡烛。这才放心的趁着夜色外出打材料。

41. 盗贼公会的人怎么连死都不会死啊
　　万丈高楼平地起的说法或许用在这里并不合适。
　　但眼下在一夜之间便在小屋侧翼升起来的一栋三层楼高度的石屋子，确实是一件非常梦幻的事情。
　　天边远方现在虽说已经能够看到火红色的日出，爱莲和莎拉两人却都还在熟睡当中。
　　所以忙活了一晚上的爱莎也只能，像是一位孤独的旅行鉴赏家一样，身体倚靠着路边的小树，独自一个人单独欣赏着自己的建筑作品。
　　[好糟糕....好丑，幸亏这里不是游戏，没让我们公会的建筑师看到，不然我要被笑死了。]
　　这建筑看起来其实就只是一个被石头墙壁垒高了的简易火柴盒。
　　屋顶平平，墙面平平，窗框平平，一切都是那么的平平无奇。
　　毫无任何特点，就是这个建筑唯一的特点了。
　　哪怕是45姐钢板一样平整的胸部，应该都比这东西来的有特点的多。
　　总之，非常符合玩家心目中，对于临时功能性建筑的所有期盼。
　　僵尸姬索性打开了系统截图界面。将这一栋垒高了的火柴盒拍成了照片。
　　[万一以后自己能够住上华丽点的房子的话，那么这就是我最早的发家地址了，要铭记于心。]
　　顺便以此来提醒自己，有时间的话，是该好好钻研一下该怎么盖火柴盒形状以外的房子了。
　　“不过目前的需求就是这样了。三层楼高的地方，容纳下几十个需要修养的病人应该不成问题。楼顶还可以顺便再补几个种植花坛，把日常消耗量比较大的几种植物再种上一些。”
　　[自给自足的异世界小地主生活，似乎也还不错嘛。不过...]
　　想到这里，爱莎一巴掌拍死了一只试图在自己眼眶里边产卵的苍蝇。
　　驱虫香料的味道刚刚散去，这些可恶的小虫子便迫不及待的循着味道找到了僵尸姬。
　　它们简单的思维并无法分辨出尸体和僵尸的区别。
　　在虫子单纯的认知中，爱莎不过就是一具可以分解吃掉的新鲜尸体。
　　[不过果然还是怀念过去的空调电脑啊。如果是在空调屋里的话，受到低温影响的虫子应该就会收敛许多了吧。]
　　“话说也该到吃早饭的时间了，要不要叫醒爱莲呢？欸什么声音”
　　正在思考到底要不要叫起来爱莲一起吃早饭的僵尸姬，忽然听到远方的镇子上传来了一阵沉闷的号角声。
　　那声音感觉就像是军号角一样，虽然有种沉重的感觉，但是声音本身却很有力度 ，很有张力。
　　只是远远的听着，僵尸姬就觉得自己仿佛有了一腔挑战强敌的勇气和热血。
　　[热血个头啊，要是我真的热血上头了甩一个大招出去，这镇子怕是直接就没了。]
　　短暂的愣神之后，爱莎一拍脑门，懊恼的嘀咕道。
　　[现在该关心的事情，难道不是这里为什么会响起军号声吗？这是有敌人来犯了还是精灵强盗入城了亦或者说是有疯狗玩家打算屠城了]
　　“算了算了，不关我事。精灵和人类打架，管我这个僵尸什么事呀。只要不是疯狗玩家来屠城的就好。”
　　短暂的思索之后，僵尸姬果断选择了最躺平的那套方案，继续该干嘛干嘛。
　　摘果子。
　　配草药。
　　研磨药粉，研究药方。
　　异世界的医生能做的事情实在是太多了，到处都是需要自己耗时间研究的地方，没那个兴趣天天在野蛮人的战斗现场凑热闹。
　　小屋内的两个人，因为昨晚一直都在忙活，所以直到现在都还在睡大觉。
　　害怕炼金器皿的温度和响声打扰到他们美梦的僵尸姬，索性便搬起了自己的炼金锅和篝火工具，独自一人来到了小屋外，在门口架起了锅碗和篝火
　　不过这场炼金实验还没开始多久，爱莎就看到小镇方向，正有一支全副武装的长戟兵小队，正在前往自己这里的路上。
　　“靠，我传播僵尸病毒的事情东窗事发了”
　　看到这群人，爱莎下意识的便以为这些城镇卫兵大概是来逮捕自己的。急忙收拾好了面前的实验设备，想要带着爱莲和莎拉先离开这个是非之地。
　　不过随着对方的距离逐渐拉进，僵尸姬却很快便清晰的发现，这群士兵的状态看起来普遍都不是很好。
　　用精神抖擞的战士去形容他们肯定不对。
　　这实际上应该算是一支残兵败将，还是被揍得相当凄惨的那一种
　　歪七扭八的步伐，拄着手中长杆铁戟的重步兵，一瘸一拐的身体一步一停，整支队伍中绝大多数个体，看起来仿佛随时都有可能倒地身亡的样子。
　　坚固的钢铁盔甲，上沾满了乌黑腥臭的血液。
　　“明白了，这是来找我救命的病人，吓我一跳。”
　　看到这些士兵们的样子，爱莎不由得松了一口气。
　　[不过...到底是什么东西把他们打成这个样子的呢。]
　　他们身上的伤势，看起来也不像是被精灵的箭射出来的样子，反而从外观上来说，更像是遭到了某种能气死地球生物学家的野生动物的袭击。
　　锐利的爪子直接从正面划破了护胸的钢板，在上边留下了几道翻开的金属。
　　里边的伤口和亚麻编成的衣物黏在一起，血肉模糊，伤势深可见骨。
　　————————
　　数分钟后，这些残兵被僵尸姬挨个的送到了刚刚盖好的“住院部”里。
　　对伤者进行了简单的缝合，消毒，药物处理之后。这些面色惨白的士兵们。终于算是恢复了一些说话的气力。
　　“你是说，之所以会染上尸毒，是因为你们遭遇到了僵尸袭击？”
　　“嗯...是的，天杀的僵尸袭击。”
　　被爱莎问到的是一位看起来约有四十岁出头的中年男性，头顶着一个【城镇护卫 等级Lv 3】的标识牌。
　　身上碍事的铠甲在刚刚的伤口处理过程中被丢到了床底下，如今那么显眼的缺口顶在上边，这些士兵身上的装甲着算是彻底报废了。
　　厚达两毫米左右的铁片，竟然像是一张掺水的纸一样，被僵尸的爪子轻易地就给划开了。
　　盔甲的话，爱莎刚才将他们从士兵们的身上取下来的时候也仔细的检查过了，是实实在在的实心钢片做工，绝对不是那种粗制滥造的皮革镶铁的样子货。
　　外壳经由精准的魔法工艺仔细的抛光打磨过——明明是只是钢，但却有种幻想世界游戏中，秘银的视觉感受
　　除此之外，装甲自身的重量也非常惊人，仅仅只是胸甲这个单一的结构，根据爱莎的估计，它大概就足足重达四十多公斤。
　　没受过训练的一般平民，穿着他们上战场，怕不是站不一会就要被身上的重量压的满身大汗。无力再战了
　　连这种东西都划开了啊。
　　“到底怎么回事，能和我说一下吗？”
　　“唉，你别提了，事情是这样的，盗贼公会的那些混蛋，特么的连死都死不安宁。今早天不亮，我们就接到了几个平民的举报，说是我们找了好长时间都没有找到的的盗贼公会所在地，里边爆发了僵尸，已经彻底完蛋了。”
　　“...”
　　[所以我昨晚找人没找到，原来是因为那几个小毛贼跑回到盗贼公会里了啊...盗贼公会，啧，原来是有组织的罪犯吗，如果是这样的话，全灭倒也不见得不是一件好事。]
　　爱莎莱诺恍然大悟。
　　[不过话说回来，五级僵尸,有这么强的杀伤力吗？]
　　“本来我们的长官想要带队去确认情况，结果没想到里边僵尸的实力远超我们生平所见过的任何亡灵生物。不得已之下，我们只好在盗贼公会的几个秘密出口前让工人们架好了蝎弩阵地，防止这些怪物冲出来。”
　　“那你们身上的伤...”
　　“别提了！我们是第一批下去的人，整整一百二十人只活下来了我们兄弟十三个。奥莱莎那个傻逼牧师只救了几个人就说自己魔力不足，临阵脱逃跑回到了自己的小教堂里躲了起来，把我们这些被僵尸抓伤的老兵丢到战斗现场等死。好在有一个路过的拉货工人告诉我说镇上有个会魔法的医生，所以我便本着死马当活马医的心态跑来医生你这里看看能不能碰碰运气。”
　　“看来你赌对了。”爱莎面带笑意的坐在床边，单手端起了水杯，为这名刚刚才灌下去一瓶治疗药水的老兵耐心的泡好了一杯气香味美的柠檬草茶。
　　“是啊。”中年男人的脸上露出了劫后余生的苦笑。“兄弟们都得救了，这比什么都好。总之，真是谢谢你了，医生，你是我见过最漂亮的医生，也是最有资格以医生的名号自居的医生！来的时候差点以为自己的命是保不住了。”

42. 你这医生看起来就很弱
　　[不管怎么说，这次的灾难是我导致的，本就手上不干净的中世纪流氓们死活姑且不论，但是普通村民若是间接因我而死，这可就是我的罪行了。]
　　爱莎坐在老兵的床边谈论着生活的方方面面，但是她的目光却心不在焉的盯着窗外小镇的方向。
　　从这里看，小镇目前的情况仍然一切安好。不过过一段时间会不会还是这样歌舞升平那就不好说了。
　　根据她以前在地球看丧尸片的经验——如果在病毒爆发初期，军队无法抑制住传播的话，很快僵尸的数量就会以雪崩之势彻底增长失控。
　　五级的僵尸，应该还没有足够的攻击力能够抓破城镇卫兵身上厚重的金属板甲。
　　因此，在采取行动之前，爱莎莱诺也有充足的个人理由，怀疑这起事件的背后，可能还藏有其他自己不了解的幕后推手。
　　[这特喵的还是中世纪，你却给冒出来一个抓能破了骑士甲的僵尸到底是要闹哪样啊。我可不想在穿越的几十年后，只能面对着一群智商捉急的僵尸，那样的话我迟早得被孤独的生活逼到发疯啊！！！不行，这事我得管管，得负起责任才行！]
　　[但是在行动之前，还是先和去过现场的人交流确认一下里边的情况吧，倘若这真的是其他躲在暗处的玩家故意给我留下的陷阱，那我什么准备都没做好就一头栽进去可就显得太蠢了。]
　　“能详细解释一下，这到底是什么情况吗？你们在里边都遇到了什么？”
　　僵尸姬将自己的目光从外边收了回来，目光严肃的向着正躺在床上休息的老兵询问道。
　　“唉，别提了，医生，我们按照队长的路线指示进到盗贼工会里边的时候，已经一个活人都看不到了，漆黑的走廊里到处都是被尸毒感染转化的流氓和翻倒燃烧着的堆砌杂物。兄弟们本想着这帮流氓虽然死不足惜，可若是转化为僵尸为祸乡里确实是个麻烦，所以便各自拔出了兵刃想要解决这个问题——本来以为不过是群僵尸，谁知..唉。”
　　被爱莎问及事态的老兵，显然不太愿意回想起这件让他差点丢了小命的事。
　　“谁知那看起来不过是一个贼眉鼠眼的低级僵尸，却有着刀枪不入的魔法骨骼。我们的兵刃砍上去难以撼动他分毫，可他的爪子却能轻而易举的扯下兄弟们的头！我们付出了足足几十个人丧生的沉重代价，才勉强解决掉了一个最靠近入口的僵尸，因为伤亡实在是太大，整个小队的人到后边就都不敢继续再往前深入了。只好在外边架好重武器，防备里边的僵尸跑出来在镇上为非作歹。”
　　[越来越夸张了啊喂，攻击力强也就罢了，护甲也破不了吗我怎么不知道我转化后的僵尸会有这么强啊。那一开始的五级僵尸到底是什么鬼整个世界在合起伙来演我吗]
　　爱莎捏着自己尖尖的小下巴继续耐心询问。“恕我冒昧的问一句，里边活动的，只是僵尸吗？地形是什么样的，有没有其他让你们觉得可疑的发现”
　　“那还能有什么”老兵不解的测过身子看向爱莎莱诺——僵尸姬纤弱柔软的背影，怎么看都不像是有战斗力的样子。“医生你问这个干什么？”
　　虽说长耳朵的精灵族以强悍的弓箭手闻名于世，可是上过战场的老兵们也都知道，想要拉开一柄真正有威力的强弓劲弩，需要的蛮力指数绝对不亚于一般的重甲步兵。
　　弓箭手营地乃男魂重地，弱子退却。
　　所以，他不知道为什么爱莎会忽然问起这个问题，难不成，这个看起来简直可以说是手无缚鸡之力的弱女子，还打算亲临战场第一线吗
　　“啊，不瞒你说，我打算去现场看看。”
　　“不行。”中年男人拉下了一张苦瓜脸。“医生小妹，这太危险了，你看起来气色并不是很好，还是在后方好好养着吧，打仗的事情就交给我们男人就行了!”
　　“怎么，你们人类现在已经不喜欢和精灵一同并肩作战了”爱莎笑道。“放心，本人我和凯姆查丹没有多大的关系。”
　　呵，原来是个精灵浪客啊。就和欧索凯尔骑士长一样。不过这类自甘堕落的精灵会愿意在屈身在边境当一个被教会鄙视的医生，这倒也属实新奇啊。
　　就是不知道将来这个美丽的精灵女孩会便宜哪个幸运的人类小子了。
　　“这倒不是。我只是看你气色不太好，医生。你在战场很危险，还是待在后方好好照顾伤员吧”
　　在凯姆查丹覆灭之前，就已经有很多精灵族参加人类军队了。
　　这些人，有的是从小在人类社会里长大的半精灵或是精灵孤儿，有的则是被长老会驱逐的，不合群的嗜血异类，以及探寻禁忌堕入黑暗的暗精灵，而有的则仅仅是因为迷醉于人类社会的享乐，而在纸醉金迷的生活面前选择自甘堕落的贪婪个体。
　　这些因为各种各样的原因被迫或是主动离开族群的精灵浪客，普遍对自己原来的种族缺乏认同感 ，对高等精灵王朝避世乐观的文明理念通常也嗤之以鼻，反而能够以自身的种族优势很好的融入到人类等级森严的封建社会之中，成为其中的佼佼者。
　　和这些已经不能算是精灵的“精灵”并肩作战，并不会让如今已经和精灵交恶的人类感觉到有任何的异样情绪。
　　但....像她这样瘦弱的医生去前线？有没有搞错？
　　老兵靠在枕头上，歪着脑袋，眯起了眼睛，仔细打量了一番视线中仅有半个身子朝向自己的爱莎莱诺。
　　她的呼吸微弱到自己近距离都丝毫感觉不到。
　　纤纤玉指上也看不到兵器训练留下来的丝毫痕迹。
　　医生的身材曲线虽然哪里都显得很漂亮，可病弱风的整体气质，看起来却和能够战斗的战士八辈子打不着关系。
　　爱莎莱诺的面色看起来苍白无力，在老兵的眼中，仿佛就跟刚从坟墓里爬出来的僵尸差不多。
　　这种面色，老兵只在深受重伤的部下脸上，尸体脸上，将死之人的脸上，虚弱的深闺少女脸上和纵欲过度的贵族老爷脸上看到过——而上述的五类人，显然也都不是能够拿着武器上战场杀敌的类型。
　　显然，她需要的是健康方面的细心呵护，而不是铁血兵戈的磨炼
　　[气色不好，那是因为今天我还没来得及化妆啊。拿尸体的气色跟活人比较，太不公平了吧！]
　　面对着老兵的质疑，爱莎莱诺在汗颜的同时，又觉得自己早已不跳动的心脏里边，传来了一股细微的暖流。
　　这个世界上的人就是这么的单纯可爱。你帮他，他就会反过头来关心你。
　　“啊，毕竟之前是云游医生，见过的怪物很多，所以说...其实我还是很强的。而且，就算不去亲自杀敌，作为一个会点魔法的普通人，也可以在后方给你们提供支援啊。嘛，还是刚才的那个问题，你能告诉我里面究竟有什么吗”
　　老兵见爱莎去意已决，也只好无奈的将事情原封不动的解释给了她听。
　　“唉....怎么说呢，可疑的现象倒是没有多少 ，最大的疑点还是这群僵尸的强度实在是太过于邪门了。你还记得刚刚我说的话吗？刀刃砍上去连个血花都溅不出来，比他妈的二十年前我年轻时砍魔族重步兵还费劲，到底是老了，唉。”
　　“也就是说，你们的攻击都不破防？”
　　“是啊，不破防，那玩意明明看起来是和我们一样的血肉之躯，却他妈的硬的跟我年轻时的小兄弟一样。砍上去刀刃都卷了，它却屁事没有。”
　　闻言，爱莎咬着自己略微发着紫青色的嘴唇思索。
　　[很可疑啊，因为如果双方都是玩家的话，三级打五级打不过是正常，而玩家打npc，就算对方领先五级，打起来的话，玩家也通常都能赢得胜利——有脑子和没脑子的差距就是这么大，但若是说连防都破不了的话，这就属实邪门了。]
　　通常来说，在幻想世界的游戏中，等级差超过15级以上，且对方还是精英级肉盾怪，才有可能会出现玩家攻击怪物完全不破防的操蛋现象。
　　虽说拿游戏中的等级体系来衡量现实中生物的战斗强度，肯定会有不小的误差，但不破防的现象既然存在，就已经证明事情存在非常大的蹊跷了。
　　[看来就算不是出于负责任的目的，我确实也有必要往现场跑一趟了！]

43. 努尔多：真正的好戏要开场了
　　前往现场事不宜迟。
　　僵尸姬回到房间，冰凉凉的双手搭在爱莲露在外边的小麦色香肩，用力将这位身材匀称，肌肉发达的年轻骑士姬从睡梦中摇醒。
　　爱莎像是清凉泉水一般的死人体温，在这炎炎夏日里就像是迎面浇在脸上的一盆冷水，接触的一瞬间便让爱莲从满是甜国和香料烤肉的美梦之中清醒了过来。
　　“妈耶，有亡灵生物！全员警...”
　　睡意消退，映入眼帘的是爱莎莱诺的那张毫无血色，却依旧显得美艳动人的死人脸。
　　“戒。”
　　爱莲揉了揉自己迷迷糊糊地双眼。随着智商系统在名为大脑的硬件里缓慢上线，爱莲这才终于透过眼前的朦胧，看清楚了此时站在自己面前的精灵。
　　“戒什么，戒色？还是戒赌？”
　　僵尸姬在爱莲开口发起床牢骚之前，先行一步用莫名奇妙的地球风格询问堵住了她的嘴。
　　“？？？？”
　　一大早起来，就看到了爱莎一副不似开玩笑的正经表情。
　　不过很显然，那是她费尽心思装出来的正经。
　　只要了解她时不时就会跳脱一下的神经病性格的人，很容易就能分辨的出来她究竟是真的在认真考虑，还是在拿你开涮。
　　毕竟，死人脸的优势之一就是很容易在不了解自己的人面前隐藏情绪。
　　“啧，真可怜，怕不是大脑的三分之二都被矿老板拿去挖矿了。不过你都在我这里住了整整三个月之多了，怎么你的战斗PTSD还没有任何好转的现象啊。”
　　[虽然我不是心理医生，但你这样依然让我觉得自己真的好失败啊。]
　　僵尸姬双手捂脸。
　　爱莎当然知道自己对着爱莲吐槽的刚刚的一席话跟对牛弹琴没什么区别。
　　“什么是PTSD”
　　果然，骑士姬随后一脸纯真的揉着自己睡眼惺忪的双眉，问出了这个问题。
　　“改天有时间你想知道的话我可以告诉你，但是今天我有要紧事情要出门。”
　　爱莎淡淡的解释说：“你在家中好好呆着，照顾好那个女孩，这次的事情对你来说很危险!”
　　[被转化为僵尸的人我没办法放复活术....你要是死了我会很为难的，所以抱歉啦，我不能让你冒着生命危险和我一起。]
　　“要紧事？危险？你这是准备出去打人了？还是仇人找上门来了？”
　　爱莲的目光敏锐的注意到了僵尸姬身上正套着她那身不知道来历的华丽板甲。
　　在爱莲的印象中，平时一向注重个人形象的爱莎莱诺，基本上不会套着这身衣服招摇过市。
　　只有在准备干架，或是感到威胁的时候，爱莎才会勉为其难的把这套羞耻度拉满的“重装铠甲”不情不愿的套在自己身上——虽说爱莲并不能确定这套只保护了前胸，肩膀以及下边隐私的羞耻铠甲，在战场上能有什么用。
　　诱惑敌人，使其娇羞，然后趁机甩技能？
　　懂了，这波就叫心理攻势，爱莎姐在大气层。
　　“你还记得昨天晚上的那几个流氓吗，现在他们在盗贼公会里转化成了不死生物——这个问题得怪我，但是除此之外，这件事情本身又有别的蹊跷的地方，我需要到现场看一下。”
　　爱莲接着话说道：“僵尸？如果只是一群普通的僵尸，我一个人就能放倒一整群。”
　　爱莎一边解释一边拿出了放在衣柜里的灰白色斗篷外衣。“当然，我相信你有这个实力，但现在最主要的问题是——根据现场的幸存者口述，我认为那并不是普通的僵尸，所以说，我担心有其他强大的幕后主使人在从中作乱，实力可能和我差不多。”
　　僵尸族的尸毒只能将被感染者转化成野生的中立低级僵尸。但是由魔法师转职而成的死灵法师，却可以利用技能将尸体唤醒成四五十级的高阶不死者。
　　甚至到了大后期，还可以用战场上的尸体本身作为召唤媒介，搞出一只90多级的半机械不死生物——星灵巫妖，一种在游戏文本设定中是可以单人歼星的存在。
　　[不过话说回来，在幻想世界的游戏中，哪怕双方都是一百级的角色，作为半辅助类职业的圣骑单挑死灵也是不虚——死灵法师不是标准的输出类职业，也没有强力控制和沉默技能可以先手让圣骑士放不出自奶和圣盾，自身也没有可以主动给自己加血的技能，所以只要我能够苟住。那最后被耗死的人一定是死灵法师，啧，不慌，一切都在掌控之中。]
　　虽然爱莎很不想在异世界和老乡来一场赌上各自性命的pvp，但倘若对方真的是主动找上门来要杀自己的死灵玩家，那一昧的逃避也终究不是个办法。
　　玩家打架，npc遭殃。
　　自己一昧的逃避，也只是会让更多的人受到无谓的伤害和牵连罢。
　　[罢了，既然要打，那就来的更猛烈些吧。更何况这还不一定真的是其他玩家在作祟呢，总之，还是先去现场看一下吧]
　　爱莎像是下定了某种决心，毅然决然的拿起了自己的战锤，大步流星的走出了小屋。
　　走到门口，僵尸姬突然又想起来了一件很重要的事情，一条修长白皙的大腿踩在门槛上边，背对着屋内已经渐渐清醒过来的两人淡淡的开口说道：“虽然概率不大，但如果我真的回不来的话，爱莲你就把那箱封存好的药物按照标准稀释之后，拿去找个可以信任的药贩子卖吧，那么多足够你用完这辈子了。”
　　“明白了，死精灵，你也要注意安全。”
　　虽然骑士姬对爱莎的实力有足够的自信，但是同为军旅出身的爱莲也能理解僵尸姬为什么要说这一席话。
　　自古以来，战场形势瞬息万变，哪怕是最顶级的魔法师也不敢保证每一次战斗自己都能全身而退。
　　哪怕对自己实力再怎么有自信的战士，在临行之前，通常也都会对着自己最亲近的家人留下遗言。
　　这不仅仅是为了给家人一个交待，也是为了让自己可以了无牵挂的去和敌人拼命。
　　“放心，我一向很苟。真的打不赢的话，只要有可能，那我就会果断回来带着你们逃跑的。”爱莎从斗篷下方抽出了自己白皙的右手，背对着爱莲朝着她比划了一个OK的手势。
　　————————
　　现在虽然是白天，但是没有透光玻璃窗的昏暗大教堂办公高塔之内，依然需要火炬提供照明。
　　沁有火油的布料上燃烧的火焰，让本就闷热潮湿的小屋里的空气更显几分沉闷。
　　助教努尔多的手中。手中拿着一个金属制成的空药瓶，目光穿过高塔卧室狭小的窗沿，冷漠的看向了窗外盗贼公会所在地的位置。
　　那里现在可以看到，大约有一百多名重甲卫兵，和几个受控于本地教会的圣殿骑士，正在忙碌的搬运着几台全新的蝎弩和配套的巨弩弹药。
　　鉴于里边发现了高级僵尸，为了防止他们出逃，盗贼公会了的四个隐藏入口都已经被重兵封锁住了。
　　“哼。”
　　看着这预料之中的一幕，男人的嘴角，嘴角露出了一丝玩味的弧度。
　　那里，原本装着的是一瓶高价从本地黑市买来的僵尸唾液药剂。
　　也是这场多人上演的大戏最主要的催化剂——盗贼工会覆灭，总部来调查，发现医生散播僵尸病毒，功劳归自己，黑幕归对手。
　　这些原本枯燥的词汇，此时被一瓶小小的药剂串连在一起，听着又是多么的顺耳啊。
　　到头来，自己所管理的九神教会，仍然是这个边陲小镇里唯一的神。
　　“好戏，要开场了！”

44. 这是神迹
　　僵尸姬独自一人穿着铠甲【天堂仲裁者】手拿【中子星耀】头戴【圣光裁决者光环】脚踩战靴【炼狱之陨】手拿【盘古之手】，以一个满级黑恶玩家的姿态，出现在其中一个秘密入口现场。
　　在这之前，这里附近的区域都已经被城镇卫队率先一步架设好了铁拒马，盾墙和弩炮
　　现场到处都是全副武装，面色警惕的莱法亚重装步兵在来回巡逻，任何细微的风吹草动都逃不过他们的眼睛。
　　[现在看来，士兵在某种程度上可比贵族老爷们负责的多了。]
　　很难想象，此等大事，在现场竟然看不到任何一个 有身份有地位的贵族姥爷在指挥。
　　现场只有多灾多难艾泽拉斯镇长和几名乡勇头目在充当指挥。
　　看到身材纤细的爱莎出现，几名在营地入口警戒的年轻士兵急忙拖着武器冲上前去，在爱莎面前竖起了手中的精铁长戟，横在了她的路径前方。
　　“抱歉，女士，前方有强大的不死魔物，非常危险，为了您的安全，还请选择绕道前行。”
　　【城镇青年卫队 等级Lv 2 （状态良好）】
　　[行吧，这年头两级的人都能出来当兵了。]
　　根据爱莎这些天对于游戏系统的研究，所谓的等级，其实就是衡量目标身体素质等等各方面能力的一个学术标准。
　　这个数值，意味着他们的各项属性，在经过系统的勘察，量化之后，基本上处在两级到三级的区间。
　　虽然这其中有等级欺诈的可能性，但那也得是在极少数利用秘宝掩盖的情况下才能实现的事情。
　　“绕道前行？不，我就是为了这件事来的。”
　　爱莎亮出了自己的莱法亚公民身份文本。
　　“能让我下去看看吗”
　　“下边没什么好看的，小姐。”
　　这名士兵虽然不识字，但却看得懂公民土地契约上边的莱法亚议会合法标识。
　　“只有一群想要吃掉你的僵尸。”
　　“我可以帮助你们战斗。”爱莎拿出了自己的中子星耀，轻松地握着护手，装模作样的将这柄沉重的铁锤随便的扛在了自己的肩膀上。
　　沉重的锤头撞击在斗篷之下的金属护肩上，发出了厚重金属板碰撞时所独有的沉闷响声。
　　娇小的身体扛着一柄看起来比举重器材还要沉重上几分的战锤。这突破天际的反差感让这名年轻的战士直接愣在了原地。
　　巨龙穿女仆装出道，场面也不过如此吧。
　　“....”
　　夭寿啦！
　　这小女孩一样的身材到底是哪来的力气举起辣么大的一个实心金属战锤的啊喂。
　　难道，这是幻觉？
　　这特喵的绝对是自己的幻觉吧！
　　这肯定是自己身上现在背负的压力实在是太大了，以至于出现了幻觉。
　　毕竟今天早晨才刚刚传出坏消息，连城镇上最精锐的守备队都折损在了里边...自己这个刚刚训练没半年的新兵有压力肯定是正常的吧。
　　《关于我因为太期待强力援军了所以出现了幻觉这件事情》
　　“虽，虽然如此，但是这件事情...已经被”
　　年轻的战士本想义正言辞的拒绝。
　　可是没成想就在他的话语脱口而出的前一秒，不远处另一个防御阵地上，突然传出了几声凄厉的惨叫。
　　“救命啊！谁都好，快来支援一下啊！僵尸要冲出来了！”
　　声音是属于一个男性士兵的。
　　但显然它的主人现在已经被吓破了胆，失去了所有继续守在阵线上的勇气。
　　“怎么回事？”
　　正在遮阳棚下研究战术的镇长艾泽拉斯听到了声音，视线随着声音的来源看了过去。
　　这一看不要紧。
　　只见一大群平民，混夹着正在丢盔卸甲没命狂奔的逃兵，正没命的从那个方向疯狂向外逃窜。
　　而在这群人的身后，有一阵急促而沉重的脚步声正在由远及近的接近。
　　——————————
　　【不死的 巨鼠僵尸 等级Lv36 （状态良好 中立）】
　　【不死的 僵尸 盗贼公会流氓 等级Lv42 （状态良好 中立）】
　　....
　　一路推开挡路的士兵，闻讯赶到现场的爱莎莱诺，在所有活物都已经跑干净了的街道上，率先看到的便是这两个已经不能简简单单的用“夸张”一词来完全形容的不死魔物。
　　“这啥玩意？斯卡文鼠人？”
　　首先映入眼帘的，便是一只身高足足有四米之巨的直立啮齿类生物。
　　它有着老鼠的头部，但是四肢和身体却涨起了堪比黑猩猩一样的健硕肌肉。开裂的皮肤上，不断滴落着气味腥臭无比的污黑血液，泛红而腐烂的眼珠子，饥渴而痛苦的看着逃难者队伍最末尾的处的几名城镇卫兵。
　　而在它的身旁，还站着一个身上的皮甲破碎不堪，断了一条手臂，连大脑都被啃掉了一部分的僵尸。即使少了半张脸，但却依然能够让人察觉到它那褪色的瞳孔中所流露出的无尽饥渴。
　　明明现在还是大白天，但是这两个家伙带给爱莎的被动压迫感，却比东京搞的那个人头气球还要强上几分。
　　“草，这也太夸张了吧，这东西的等级都快接近魔王的替身了，真有那么的可怕吗？”
　　下一秒，这只丑陋又可怕的怪物，用自己的实际行动回答了爱莎的疑惑。
　　率先动手的是那个四十二级的流氓僵尸。
　　【战技 突刺】
　　只见那断了一半的手臂上突然亮起了一道金属般的光泽，身体眨眼之间化作一道光。
　　数百米的距离顷刻之间像是不存在的事物一样被技能的强大力量所消除。
　　对方无视了爱莎，将拦路的盾墙和拒马瞬间撞得粉碎，高速摩擦甚至在充满了排泄物污秽的硬石马路上划开了一个深度可达两分米的直线开裂痕迹。凌厉的气浪犹如手雷爆炸时向着四周扩散的冲击波，眨眼之间便将道路两侧赶来支援的卫兵掀翻在地。
　　噼里啪啦。
　　街道两侧的木质遮阳棚也随之在暴风之中倾倒瓦解。
　　[这表现力也太夸张了吧。我还以为只有玩家才会这样，原来幻想世界的游戏技能放进现实里，表现力这么强的吗？]
　　游戏里的突刺介绍简单粗暴。
　　【引导1.2秒后，瞬间冲向目标方位，对碰撞到的第一个目标造成基于自身DPS的中等物理伤害，并将其击退一小段距离】
　　算是战士职业都有的经典技能冲钅的升级版。突刺的优点是比冲锋冲的更快，且可以将自身化为不可阻挡的高速弹道，少去了冲锋半路上就被人控制技能打断的风险，缺点嘛，也很明显，这是个非指向性技能，若是冲空了，一头栽到对面近战DPS面前，就显得非常尴尬了。
　　在游戏中，突刺引导完毕之后弹道几乎是和各类激光一样是瞬间抵达的——听起来很正常。
　　但是在现实里，有质量的物体，加上突刺时的加速度....
　　[不好！]
　　这要是真的命中了，那特么的就跟行驶中的中国高铁，正面撞在卧轨自杀的人身上差不多啊！
　　“不行，拦不住了！”
　　眼看那只僵尸就要跨越自己逮到猎物，已经猜到接下来画面的爱莎干脆闭上了自己的双眼。
　　然而，预想之中的血腥味却并没有闻到。
　　只见那只僵尸狰狞的爪子，正停留在一个大概只有七岁左右的小女孩的头顶，却没能再向前更进一步。
　　“这是....？”
　　【虔诚光环（被动）：圣骑士可以被动为周围友方提供物理防护，数值取决于圣骑士自身的体质和智力。{坚守阵地}：受到虔诚光环影响的目标受到的控制时间缩短10%，且无法被低权重的击退技能改变自身站位。{神圣铁律}：受到虔诚光环影响到的目标若是受到了超过自己生命力极限的致命攻击，则会立刻获得一层90%的减伤护盾，持续0.1秒，该被动150秒内，仅能在同一目标身上触发一次。】
　　因为在那一瞬间，爱莎将平民当成了保护目标，所以虔诚光环也跟着在他们身上起到了增幅效果。
　　“......”
　　此时的全场，就像是被混沌法师施放了群体沉默一样鸦雀无声，所有人的目光，集体焦距在了那名被僵尸当成了进攻目标的小女孩身上。
　　“这是...神迹！”
　　片刻的沉默之后，现场爆发出了阵阵声势如雷的惊呼
　　只有明白过来缘由的爱莎，知道这个减伤护盾马上就会消失，而僵尸的下一次攻击依旧能够杀掉那个已经被吓呆了的小女孩。
　　[蠢货！还不快跑？]
　　僵尸姬在心中暗骂一声。
　　“没办法了！现在情况紧急，只有用这招救人了，圣化！”
　　【终极技能 圣化：圣骑士祝福目标区域的土地，使其包裹在一层神圣能量之中并为其中的所有友方单位提供无敌的强化BUFF，圣化之地持续10秒，无敌BUFF在离开圣化区域后会自动解除。{圣光怜悯}：圣化区域每0.5秒会发出两道圣光之力，为其中生命值百分比最低的友方提供中等水平的治疗，并对其中生命值百分比最高的敌人造成中等程度的圣光法术伤害，数值取决于施法者的智力。{神圣竞技场}：圣化持续时间延长3秒，提高区域内友军造成的所有物理伤害25%。】
　　在这一瞬之间。
　　所有逃难中的平民都不由自主的停下了欢呼和尖叫，像是一群虔诚的教徒一样，呆呆的看着头顶笼罩起的一层神圣的光明帷幕。
　　这是传说中的神迹！
　　而他们，在场的所有人，都是神迹的见证者！

45.神恩？这是高情商的神罚啊！
　　咔嚓。
　　由薄铁片所铸造而成的空药水瓶，在努尔多的手中被用力的捏出了五个浅浅的手指印。
　　他微微发胖的身体就像是目睹了一个魅力值为0的超级肥胖恐龙男穿着大红大紫的女装在跳极乐净土一样，不住的发抖。写满了惊惧的绝望双眸之中，再无往日的镇定和阴毒。
　　“骗，骗人的吧。”
　　教会所在的位置正好距离现场不算太远，从教堂高达十三米的塔楼上，可以穿过低矮的建筑群，清晰的看到全城的景色。
　　现场的画面自然也逃不过他的眼睛 。
　　“那，那瓶药水真的只是普通僵尸的唾液混合物吗”
　　为了安全起见，药水只下给了负责和自己接头的卡蒂姆，一来可以杀人灭口，二来可以嫁祸给那个医生。
　　按理来说，以卡蒂姆的实力，被僵尸毒素感染之后，顶多会变成一个稍微强悍点的行尸——这也是为什么努尔多会选择在夜晚动手的另一层原因。
　　它可以在其他人都处于睡眠状态的时候悄然无息的完成变异，然后一举毁掉整个碍事的盗贼公会。
　　但刚刚他所看到的画面，显然不是行尸一词就能解释清楚的东西。
　　首先，行尸在阳光下虽说不会燃烧，但是行动却会被极大的削弱。
　　从能够在黑夜下狂奔追逐猎物的野兽，变成一只只会慢速蹒跚走路的弱鸡，哪怕是一个手无寸铁的男人也能轻松一拳将其撂倒。
　　但是眼下这两只不死生物却完全不一样。
　　不管是从攻击力，破坏力，还是从速度方面来看，那只僵尸显然已经完全脱离了正常生物的范畴。
　　就算是只存在于传说之中的魔法巨龙，身上的压迫感和肉体的破坏能力也不过如此吧——不，哪怕是一只巨龙用全力攻击，也不可能会像是撕开一张轻薄羊皮纸一样，轻易地就掀翻城堡的结构。
　　但是这只僵尸，却仅凭一只虚弱的手臂就轻轻松松的做到了这点，着实可怕。
　　然而。若仅仅是这件事，却还不足以让努尔多感觉到一种即将完蛋的透心冰凉。
　　最可怕的事情莫过于在那只僵尸对人群发动进攻之后，真正的神迹却出人意料的降临了。
　　一层坚不可摧的圣光护罩，事先毫无任何征兆的从天而降。就像是来自于九神所恩泽的神圣祝福一样，瞬间笼罩在了区域之内的每个人的身体之上。
　　哪怕那只无比可怕的僵尸拥有着一己之力破坏一座城堡的强悍实力，却也无法用自己断了一截的手臂来撼动这神圣屏障一分一毫。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　目睹了神迹降临在眼前的努尔多惧极反笑。
　　“这他妈的，这他妈的到底是什么事？原来九神一直都有在注意着这个世界吗？原来我的小把戏早就已经被发现了吗？”他的身体就像是被一个看不见的手在前方向后推动一样，身体一步一颤的后退，撞在了阁楼木床的边缘，然后一屁股坐在了床侧的冰凉石地板上。
　　蛐蛐凡人，却因为一点点可笑而贪婪的原因，得罪了拥有着深不可测力量的神灵。
　　这个世界上，还有比这更可怕的事情吗？
　　努尔多靠在床侧的木板上，像是一个失意的老疯子一样仰起半个脑袋，目光呆滞的注视着窗外蔚蓝色的天空。
　　苍穹之上，风景依旧。
　　万里青云，阳光明媚。和努尔多自己此时阴云密布的心情形成了鲜明对比。
　　不过就在这时，阁楼小房间的门锁，突然被一个穿着华丽白色长袍的女牧师用魔法以一个十分暴力的姿态给炸开了。
　　“努尔多！原来你在房间里啊。”
　　本地牧师奥莱莎手捧着一个载满了光能量的神圣水晶球，神情激动地冲到了男人的面前，抓住了他已经没有一点点力气的肩膀用力摇晃着说道。“努尔多，努尔多，你刚刚看到了吗？是九神显灵了！”
　　她手中拖着的昂贵水晶球，是一个可以保存魔法能量的稀有道具，只有教会最顶尖的锻造师才能制作。她可以让仅仅只有一丁点微弱施法天赋的普通人也能够成为光魔力的载体，从中抽取力量，释放出自己想要的魔法。
　　不过球内的魔力数量有限，因而必须得省着点用才行。
　　本来球内的能量都快用光了，奥莱莎还在考虑要不要回一趟总教区找那里的魔法议会补充下，结果刚刚神迹爆发的一瞬间，单单是那神恩区域泄露在外的部分魔力，就瞬间将这东西内部的能量塞了个满满当当。
　　奥莱莎对于很少联系过凡间的九神并没有多少信仰。
　　但是神迹发生在自己治下的教区之内，显然能让她以后在教会内部的升迁之路犹如平步青云，再无任何神官官场上的内部阻碍——只要她能听话，那么神恩者的身份，就将成为她在教会内部的一张免死金牌。
　　等以后那些莱法亚大教堂里的老家伙都死掉之后，自己未尝没有冲击一下...
　　等等？
　　心中的喜悦刚刚发展到最舒爽的地方，奥莱莎作为光属性魔法学徒的敏锐感知，却突然让她从空气中嗅到了一丝极度不和谐的气味。
　　那东西闻起来就像是从腐烂尸体身上采集到的融化脂肪-也就是尸油的味道，腥臭异常，十分刺鼻。
　　“努尔多，你的房间里这是什么味道？”
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　努尔多维持着绝望的傻笑。
　　“这不是神恩，这是神罚，神罚...我们只要一出门就会被雷劈死，呵呵呵。”
　　“？？？？神罚？雷劈死？你到底在说什么？”
　　即使一向不喜欢关注下属做法的奥莱莎此时也被勾引起了一丝警惕。
　　没有理会已经跟个废人差不多了的努尔多，奥莱莎托着手中的水晶球，循着气味的方向来到了他的办公桌前。
　　气味的来源是一个已经被拧开了瓶盖子的金属瓶，封口的软木塞已经被取下。
　　这股难闻的气味正是从瓶中传出来的。
　　“这是....？”
　　不会吧。
　　奥莱莎虽然贪婪，但能在潜规则多的比大海里的水还要夸张的教会里混到城镇主教的位置，她也绝对不是什么细节都会果断忽略掉的傻瓜。
　　抱着一个可怕的猜测，奥莱莎托起了手中的光能球，抽取了其中的一丁点力量凝聚成一个小型的圣光魔法，轰在了瓶内露出来的部分液体之上。
　　刺啦~
　　受到圣光灼烧的液体，立刻和属性相悖的魔法发生了强烈的排斥反应。一股闻起来像是腐烂尸体身上腥臭味的气体逸散的满屋子都是。
　　“果然。”奥莱莎脸色黑的就像是非洲黑人。“我猜的一点没错，这是僵尸毒素。”
　　看向努尔多的眼神也从之前的欣喜如狂变成了一种即将歇斯底里的死亡镇静。
　　如此一来，只能说明一件事情。
　　僵尸病毒是努尔多助教背着自己散播出去的。
　　如此一来，这所谓的神恩，岂不是就等于是九神对自己这个不虔诚的教徒发出的不满警告吗？
　　这特么哪是神恩啊，这是高情商的优雅神罚啊。
　　“你....”一想到自己到手的功劳和名誉，因为一个混蛋的缘故全都飞了，还可能因此让真正的神灵不满。奥莱莎就忍不住想要抽出魔力将这个不争气的下属给杀掉。
　　但是现在事已至此，就算自己再怎么后悔没早点找个理由开了他也已经迟了，眼下情况紧急，最好还是先想想怎么平息神明的怨气，顺便...把消息捂盖在自己的手里。
　　这消息万一要是被宗教裁判所的那帮子人查出了真相，那自己别说是保住现在的教区牧师的地位了，恐怕连性命都会陷入到岌岌可危的地步。
　　“努尔多，这次的事情，你办的让我很不满意。为了平息神怨，还我菲尔塔镇以神圣庇佑，你，就做好奉献自己灵魂的准备吧，哼！”
　　奥莱莎一甩袖子，狠狠的踢开了已经残缺不全的木门。
　　临行之前，她又在门口随手施加了一个牢固的魔法禁制，以防努尔多趁机逃跑。

46. 我与空气斗智斗勇？
　　此时正在专心保护平民的爱莎莱诺，还不知道自己的终极技能即将在整个莱法亚王国全境引起一场巨大的社会轰动。
　　僵尸姬现在一门心思都在防备死灵法师偷袭的上边。
　　圣盾术，圣甲术，圣光锁链，战技 格挡等等一系列苟命技能，时刻捏在自己的手心里。
　　一发现有不对劲的地方，立刻就可以给自己加满各类防御性BUFF，从一个可萌可耐的僵尸奶喵，转变成一个又臭又硬的圣光老乌龟。
　　[四级的盗贼感染了我身上的尸毒,变成五级的行尸，这是合情合理的，但是不到五级的流氓死后变成了四十多级的僵尸，那这肯定就不是我的锅了——技能再怎么搞现实变异也不可能会变异到这个程度，所以这幕后绝对有一个死灵法师玩家在盯着我...而且现在他在暗处，我也在暗处.事情有点难办了。]
　　[它不知道我的身份，所以才用这种卑劣的方式来试探我的位置。也就是说我和目标现在应该都在暗处。只要我不暴露视野，那么没有主动范围性侦测手段的死灵法师应该不会察觉到我的位置。]
　　爱莎在阵地后方，仔细的制定打法。
　　[感觉好像又回到了当初在大学宿舍里和狗舍友一起在中立领土杀联盟狗的那段时光了啊。总之，既然是不能暴露自己的位置，那么就必须要拿士兵作为工具向前推进，逼迫那个在暗中搞怪的死灵法师玩家现身或者撤离。]
　　[然而在没有buff加持的情况下，普遍不超过五级的城镇民兵，在混战中，怕是只要被四十多级的僵尸稍微擦着一丁点皮，也立刻就会没命，在不能暴露自己的情况下，我也没办法指挥这些士兵按照我的....哎等等，游戏中确实有指挥周围npc小弟的即时战略模式按钮啊，用大地图标记不就行了吗而且这个标记也只会被友方看到。]
　　在幻想世界的游戏中，由电脑控制的NPC有的时候可比玩家的表现聪明的多了。友方指挥官在地图上发撤退信号之后，大地图上的NPC士兵会撤的相当之果断，该卖就卖绝不拖沓。
　　反而是脑子瓦特了的浪货玩家，经常会不顾团队现状和团队信号，在一线沉迷输出无法自拔，一路上蹿下跳的恨不得逮着一个明显杀不了的残血，从中立区追到人家阵营的领土之内。
　　[不过穿越之后，我一直都没有试过发送地图信号到底会怎么样，不在系统体系之内的人也会感觉到吗，如果能生效的话，在他们眼中，这个标识又是什么样的呢 ]
　　“不知道这招到底能不能生效 不过结果试试便知!”
　　爱莎躲在一处不起眼的小角落里，银牙紧咬。
　　然后在脑海中驱动了自己的游戏系统，向着目前被突破的一个隐秘入口发送了全军集合防御的标识。
　　虽然他们肉身脆弱，输出也低的可怜，但爱莎可以给人护盾，给人武器远程注魔啊
　　一百级奶骑加的护盾，想对护盾造成可观输出，输出者的等级至少得六十级往上算才有戏。
　　而且注魔武器的伤害算是自己的技能伤害，享受智力和力量的加成，所以不破防的问题应该也就顺利解决了。
　　[前提是这些并不属于我麾下的城镇护卫真的愿意听从我的摆布。]
　　【敌人虽强，但我们亦可以身化铁壁铜墙。（圣骑士呼吁守住这里）】
　　【防守这个战略要地，敌人马上就要攻过来了！（圣骑士呼吁守住这里）】
　　【以圣光之名....】
　　【您发送消息太快了，请稍后再使用地图标记。】
　　随着爱莎的操作，熟悉的游戏语音台词，时隔多日终于得以再次在她的耳边响起。
　　“果然还是不行吗”
　　看着在场许久都没什么动静的城镇卫队，爱莎沮丧的意识到这招可能根本行不通。
　　不过就在他准备换些别的办法安排人上去的时候。
　　只听距离爱莎最近的一个战士，突然询问起了站在自己旁边的一位军中同僚。
　　“这可能是我出现了幻听吧，兄弟，你刚刚有没有察觉到了什么事情？”这位战士看起来约有三十多岁的样子，但此时却像一个怯生生的小姑娘一样挠着自己的下巴，指着爱莎刚刚在右下角小地图上标记的集合防守地点询问道：“好像有一个神秘的存在，在引导我们往那个方向走。”
　　另一人惊讶的反问：“欸，原来你也察觉到了”
　　“我们都察觉到了。”其他士兵也跟着点头回答说。“所以这到底是什么情况？”
　　“大伙，你们说，这会不会是九神给我们的神圣启示？”
　　“.....可是，这...”有士兵看了看刚刚42级僵尸突刺的时候在路径上留下来的一道巨大裂隙。“可就算是神灵，指示我们去攻击那种危险的地方，是不是有点...”
　　这特么的是人能打赢的东西吗？
　　不过虽说实力对比如此的悬殊，在宗教势力大于天的中世纪封建文明里，明知不可力敌，却依然要遵循神谕以博取荣耀的勇士依然不在少数。
　　在短暂的愣神之后，只见原本整齐的军列之中突然冲出来了一队嗷嗷直叫的猛士。推着手中明晃晃的长戟或是长剑大盾，口中高声呐喊着九神教的祷告词，向着变异鼠和僵尸冲了过去。
　　“就是现在，心灵之火，圣光武装，圣甲术。你被强化了，快上！”
　　在圣化的无敌效果解除的一刹那之间，由爱莎驱动的三重buff，立刻附加到了最接近流氓僵尸的城镇卫兵身上。
　　突如其来的增强，对他而言仿佛就像是一针强效战斗药物注入到了肌肉之内。
　　“这是...？”
　　【心灵之火：祝福目标友军，使其攻击速度上升，效果取决于施法者的智力属性 CD：20
　　{纯洁祷告}：心灵之火的攻击速度提升效率增加25％，且可以为周围所有友方单位提供未经过天赋加成的辅助效果
　　{心灵护甲}：心灵之火冷却时间降低10秒，且在生效期间，法术抗性提升，效果取决于施法者的意志属性。】
　　【圣光武装：祝福自己或是目标的武器，使其接下来短时间内造成的伤害提高，且造成的伤害有10％的几率可以贯穿目标护甲。强化数值由智力决定 CD：20
　　{意念剃刀}：圣光利刃对于刃器类武器的强化效果提高25％，且在攻击的时候有33％的概率造成心灵切割，使其受到相当于自身物理攻击伤害50％的魔法伤害。
　　{沉重铁锤（圣骑士）}：经由圣光利刃附加的钝器类武器效果提高100％，且攻击的时候有50％几率产生重击，使被命中目标短暂眩晕。】
　　这名士兵感觉到了自己拿在手中的武器，突然之间就变得轻盈了许多。
　　沉重的剑柄拿起来就像是握着一团没有重量的空气一样，但是杀伤力却丝毫不减，反而看起来比之以往还要更加强大几分。
　　【圣甲术：给予目标或自己大量的物理伤害抗性，数值和持续时间取决于智力属性。CD：18
　　{坚固护甲}：圣甲术现在也会提供一层魔法护盾，由智力属性决定护盾的数额和持续时间
　　{圣光荆棘}：圣甲术的受术者现在也可以被动反弹所受的近战伤害，数值为所受伤害的30％ 。】
　　身上的护甲也好似被神明释放了魔法，正在散发着一种肉眼可见的神圣光泽。
　　明明只是凡铁，但此时身上的盔甲却切实的带给他一种温热柔软，却又丝毫不失防御力的直观感觉，穿在身上的第一感受不是强大，而是奢侈。仿佛就像是出自于天堂的神圣铠甲。
　　“原来这就是被神灵给予祝福的感受吗？现在我也是勇者了，哈哈哈哈！”
　　这名得到幸运恩泽的士兵，心中的恐惧顿时被一扫而空，神情坚定地面对着两只畸形变态的不死生物。
　　这一刻，他很想吼出声来，用最高亢的嗓音告诉世人，他有了神明的祝福，要打十个不死生物才能消停。
　　“来吧你们这些不死的异类，来尝尝我的大宝剑吧！”
　　说话间，僵尸和士兵的身体开始都动了起来。
　　附有圣光充能的兵刃，和僵尸只留下残影的断臂相交。发出了一声清脆的异响——倘若此时的对手不是一只没有智商，不知道躲避为何物的僵尸的话，双方巨大的敏捷属性差异注定会让这名士兵的所有攻击都变成白费力气的无用功。
　　但是你死我活的战斗，从来就没有如果
　　“这是...”
　　僵尸那的那条足以戳穿一米厚青石板的手臂，却被自己盔甲上的一层神秘莫测的光能量给挡了下来。
　　不仅如此，在刚刚双方交手的一刹那，从自己盔甲上竟然迸发出了一团他根本无法理解的神秘能量，像是一个会跟踪的魔法一样，狠狠地轰向了这只妄图把自己当做晚餐的丑陋行尸。
　　那丑陋的面容瞬间便被荆棘效果反弹的圣光在断臂上方的肩膀上，灼烧出了一个散发着血肉腥臭味的烧焦伤口，继而又连带着将肌肤之下的血肉烧灼了一遍。
　　让它整个身子看起来，从横死在郊外的尸体一跃变成了刚刚跑下火化炉的灰烬行尸。
　　“这...”
　　士兵虽然惊讶，但他还没有忘记自己此行的主要目的。
　　借助僵尸受击后僵直的短暂时间，他按照自己在军营中学到的砍杀技巧，从脖颈斜上方举起手臂，挥舞着带有光能增幅的铁剑，用力朝着僵尸的头部劈斩了下来。
　　铛... .
　　增幅的攻击数值对于满级的玩家来说，大概也就像是被吴某人的牙签多扎了那么一下的水平，不痛不痒，挨了之后甚至还想喊出：你特么是不是没吃饭啊这样的羞辱。
　　可是在只有四十二级的小怪的面前，这却是实实在在的致命一刀。
　　刚刚还在大肆破坏的不死者受到圣光伤害的四倍克制，头顶血条瞬间蒸发到消失不见，而那扭曲变异的躯体，最终也在圣光的威能之下化作了熊熊燃烧的养料。
　　尘归尘，土归土。
　　“好强大的力量！这就是神明的恩赐吗？”
　　士兵惊讶的看着自己手中受到圣光的影响，正在发出金黄色光泽的长剑。
　　做英雄的感觉可真不赖。
　　[别特么自恋了混蛋，这只是个小怪而已，而且后边还有一只三十六级的变异老鼠呢，你快上啊，别怂，砍他，我在后边奶你。]
　　【圣光会和你一起并肩作战，干掉它！（圣骑士呼吁干掉这个怪物）】
　　“好的，我明白了！”
　　有了胜利和神恩强化的前车之鉴，收到爱莎发送的地图指示的士兵们，毫不犹豫的立刻掉转剑刃和长戟的方向，将雪亮的矛头直指那个浑身腐烂流脓的三十六级变异僵尸。
　　这玩意的综合战斗力，被系统认定为比刚刚的四十二级僵尸低上了足足六级。
　　可是在普通人眼中。
　　肿胀扭曲的肌肉，发达的胸肌，狰狞可怖的腐烂面容，以及失去色彩的双瞳之中灰暗的目光，看起来却比之刚刚的那只行尸走肉更具几分压迫感。
　　“吼！”
　　死灵怪物发出的震耳欲聋的尖叫，恍若雷霆一般响彻云霄
　　不死生物无法理解同伴的概念，这一声怒吼仅仅是为了宣誓自己对于猎物的所有权。
　　[糟了！]
　　大老远听到这声怒吼的僵尸姬心中暗叫一声不好，她的视线担忧的望向了四个被城镇卫队封锁住的盗贼公会秘密出口。
　　果不其然，在这声怒吼的余音消退之后，四个秘密出口处，都开始陆陆续续的冒出了代表中立生物的黄色小点。
　　[等等...我没看错吧，地图上显示的是，黄色？]
　　爱莎捏紧了手中的中子星耀，揉了揉自己带有冰蓝色美瞳时装的双眼，摘掉了老色批的专属黄色眼镜，意识再次看向了自己视线右下角的小地图。
　　[确实是黄色的，我不是日本裁判，我绝对没看错。]
　　从一开始就是黄色中立状态就没有变过。只是因为刚刚爱莎作为优秀奶妈玩家的职业本能发作，在现场保人心切，没能第一时间注意到地图上呈现出的异常状况罢了。
　　按理来说，如果是敌对玩家发起PVP的话，这些召唤物应该是红色敌对的状态，而非PVP状态下的召唤物则会呈现出白色的“中立玩家”颜色。
　　总之，肯定不可能会显示成默认情况下代表中立野生无主动敌意的黄色小点。
　　[难道刚刚真的是我想多了，这些僵尸实际上应该另有来头吗？]

47. 其实爱莎根本不会射箭
　　观察着右下角小地图上闪烁着的大量黄色光点，僵尸姬靠在一颗树下，面色凝重的思考着这整件事情的前因后果。
　　三十六级，四十二级。
　　两个在幻想世界游戏中已经能够位列中期怪物名单上的僵尸，却出现在这个名不见经传，NPC普遍等级不超过五级的新手级边境小镇里，这很难不让人联想到某些存在的阴谋啊。
　　[涉及到身家性命，这由不得我再像游戏里那样唐突冒进了，万一一个没打好被引到事先设计好的伏击圈里，周围冒出来几个九十多级的魔王干部把我给围起来暴揍，摆成十八般，那可就太草了...]
　　[魔王的替身刚刚才被消灭不久，这里却又冒出来了一只四十多级的僵尸和一只三十六级的变异老鼠...难不成是魔王的某个精通死灵术的干部是想要毁灭这座小镇，他打算用这座城市市民的尸体转化成不死魔物来封锁松古玛大森林，好让莱法亚的调查团没办法前来收集线索？]
　　[二十多年以前，魔王军新败，魔王本人都不得不选择牺牲部下诈死逃脱，可见战争对于魔界带来的创伤也不会很小。而且若是以长生种普遍漫长的成长周期来算的话，他们想要完成休养生息，恐怕至少需要数十年的时间才行...魔王缺的是时间。但人类不缺，所以就想用这种方式来阻碍人类探明真相？可这样未免有些此地无银三百两的感觉了，魔王死后，魔族大军还在活动，这反而更让人起疑了好不好...能够制定出诈死这种阴险计划的魔王干部，绝对不会想出这般毫无内涵的肤浅诡计。]
　　[可如果不是这样的话。他们又为什么会选择在这里搞事？难不成....]
　　[是为了魔王之证？用僵尸危机把菲尔塔的这滩水先给它搅浑，然后好让专业的魔族特种部队过来浑水摸鱼，偷偷摸摸的将最重要的东西转移走。这么想的话，那一切似乎就都说得通了，莱法亚官方在都还没有确认洞穴完全无害化的前提下，就急着向魔法学徒们打开封印洞穴的参观许可，说不定就是因为受到某些早已渗透到了人类高层的恶魔的蛊惑才做出的违心决定，目的是把魔族的间谍小队送进洞窟里，回收魔王替身身上的遗物。结果他们却发现最重要的魔王之证被取走了，所以才出此下策，在城镇里制造高级僵尸，目的是逼迫那个取走魔王之证的“我”暴露。]
　　[等等，话说回来，这倒也不一定就是魔王军干部的策划，还有可能是本地的黑魔法师听说了消息，想要从我的手中夺取魔王之证故意设下的局——该死的，那东西果然是真的吗，魔王的魄力还真是让人惊叹呢。]
　　穿越者生存法则：永远不要低估土著人的智商和实力。只要不是自带无敌挂的那种，能怂还是要怂。
　　保命嘛不寒碜。
　　在爱莎的理解中，能把一个只有几级的NPC尸体变成四十二级小僵尸，把没有等级的老鼠变成三十六级怪物的高人。肯定也不是什么随随便便就能靠硬实力强行摆平的货色——对方至少得有相当于幻想世界六十级以上死灵法师水平，大概才能做到这点。
　　而且就算消灭他。在一个通讯手段完全不清楚的魔法世界，爱莎也难保关于自己的消息，不会被“死人”用不科学的方式给传递出去。
　　打了小的来了老的，这可是许多RPG游戏让玩家吐槽过无数次的经典环节了。
　　吴不吴聊，亦直刷怪，凡都烦死了。
　　“决定了！”
　　在脑海中简单的权衡了一下利弊之后，僵尸姬果断决定，接下来的战斗要亲自动手。
　　不过，就算是动手，这也是有讲究滴，肯定不能上来就拿技能树末尾的各种终极技能糊脸——这不是等着做出头鸟吗？
　　[既然对方很有可能是为了魔王之证而来的，那我不如趁此机会，直接把这个烫手山芋丢给别人去头疼好了，先去带队清理一下城里的僵尸，万一幕后主使人真的跳出来了，我干脆就假装不敌，把魔王之证“意外”掉出手后搓无敌炉石..偶不，开圣盾逃跑，这样既可以给魔族，或是给其他盯上我的人一种我是个废物的感受，也能把这个会让我产生被其他玩家当靶子盯上可能的魔王之证给抓紧脱手。如果没出现就当是清理掉城内的僵尸了，不管怎么看，只要自己站在中立者的角度上都是稳赚不赔的。]
　　至于说什么魔王之证里边寄宿着初代魔王灵魂的传说，依爱莎看来，那肯定是魔界BBC编出来的FAKE NEWS。
　　这都三个月了，魔王之证除了在自己怀中会定时发热以外，其他一点的反常迹象都没有。
　　要他一个一点加成都不给，还会被动刷怪引怪的装备带在身上有何用？
　　嫌自己周边的致命风险不够多吗？
　　————————
　　爱莎迎风展开了自己的灰色披风，半遮着面的薄纱掩盖不住她那足以用沉鱼落雁来形容的面部轮廓。
　　这样一个瘦弱的美少女，却举着一个装饰华丽的战锤出现在了战场附近，顿时吸引到了许多闻讯赶来，想要在战场上分赏钱的佣兵们的目光关注。
　　神迹或许能让被宗教洗脑的普通民众跪地祷告，但是毫无疑问，美人和武器，才是佣兵们最爱的东西
　　几名看起来同属一个战队的佣兵讥笑着挡在了爱莎的面前：“哟，我们镇子上什么时候来了个离群的精灵姬啊，呦呵，还是个拿锤子的？喂，妹子，女孩子若是肩膀的肌肉太夸张了可就不会有男人喜欢了哦，我劝你还是好好玩你的精灵弓箭吧。”
　　说出去或许是精灵之耻，就像是宗方不会喝酒一样，爱莎其实根本不会射箭...
　　作为一只僵尸种族，爱莎的弓箭熟练度只有10点——因为从几年前创号到现在穿越，她就没有锻炼过这项技能。
　　问就是时间紧，要为了苟命而学习知识，没太多时间肝游戏
　　圣骑拿自己的四类职业武器【锤子，流星锤，圣典魔法书和散弹枪】难道不香吗，为什么非要拿个只有原始人才会看上眼的弓箭？
　　爱莎眉头微皱，不耐烦地打量了一番这几名挡路的佣兵——眼下的情况不算太轻松，那只鼠亡灵虽说只有三十二级，但是却有着人类亡灵所不具备的兽性本能——它知道闪避，不再只会像是电影里的丧尸一样，傻傻的站在原地挨刀子。
　　闪避技巧灵敏异常，看起来大概跟入间同学有一拼。
　　以不到五级城镇护卫的感知力，根本无法捕捉到它被三十多级敏捷属性加持过的动作。
　　怪物身上目前仅有的几处伤口，都是圣光荆棘的被动特性反弹造成的。
　　不知道是佣兵团的传统还是单纯的遗传因素。这几名高矮胖瘦各不相同的佣兵却有着清一色滑溜溜的头型。
　　这叫强者的发型，大老远就能投放出一种非凡的威慑力，不过爱莎丝毫不为所动就是了。
　　“弓箭？你是想隐晦的告诉我说，我可以大老远的用神不知鬼不觉的方式拿弓箭射爆你们几个人的脑袋吗？”
　　[以前的我因为身体很虚弱，意外的很不擅长应对这种暴力系的壮汉。每次被他们的视线盯着的时候就总是会莫名奇妙的有种独特的压力，不过现在一点这样的感觉也没有...反倒很想在他的肌肉上咬一口尝尝味道，呵，罢了，就算以后真的忍不住要吃人，但至少也要洗干净再吃吧。一辈子洗两次的神仙我可没有勇气下嘴。]
　　僵尸是吃脑子的，不是吃垃圾的。
　　不过看这几个人的样子，拿着大锤子的女人也敢上前调戏。大概里边也没有多少脑子可以让她吃掉吧。
　　爱莎满怀期待的打开了他们的脑壳，爱莎失望的离开了。
　　“抱歉，我可没兴趣加入你们的讨论，快点让开。阻拦救护人员，我有权利直接把你们撞开。”
　　“让开？你想参加战斗？呵，别白费力气了，刚刚我们去看过了，艾泽拉斯说他不需要更多的新鲜血液加入到不死者的行列里了，所以拒绝了所有佣兵的参战申请。精灵，你要是真的想赚钱，不如让哥几个爽爽...伺候好了，我给...”
　　两双眼睛的目光在空气中汇聚。
　　佣兵的话顿时像是卡了壳一样僵在了原地。
　　那双眼睛...很漂亮。
　　但是...也很恐怖，透过蓝色无瑕的瞳孔仔细看去，从中看不到任何属于生命的温度，反而有种独属于死者的刺骨寒意。
　　回过神来之后，爱莎的身影已经穿过了人群和士兵的警戒线，消失在了一处已经没有人的小巷拐角。
　　“这只精灵还真是俊啊。也不知道是不是城里的公民...如果不是的话？！”
　　光头佣兵的脸上满满的都是贪婪和欲望。
　　“可惜卡法尔大人去莱法亚学院给大人物做事了，暂时不在菲尔塔，不然的话....把她卖到奴隶商人那里就有好戏看了。”
　　也不知道头儿什么时候才能回来。
　　这次回来，大概那些跟着头儿一起混的家伙们，又能顺路绑几个美若天仙的精灵女强盗去奥西玛尔的奴隶市场上卖掉吧。

48. 艾泽拉斯的担忧
　　告别了几名光头佣兵，爱莎莱诺在距离现场只有不到一百米距离的一处废弃茅屋外的茅草帐篷中，见到了此时负责解决僵尸危机的艾泽拉斯。
　　来的时候，艾泽拉斯正手捧着一卷已经褪色了的羊皮卷焦虑的制定着计划。
　　上边用标准的西式美术，画着菲尔塔镇的街道和建筑。
　　“抱歉抱歉，我们不需要更多的佣兵，你们这些学艺不精的江湖人士只会让僵尸灾难变得更严重。”
　　对方看到爱莎拿着一口大锤子跑到自己的营地里，下意识还以为是莱法亚议会终于舍得派来奥法铁傀儡帮助自己守卫小镇了——这种事情只要用脚指头想一下，就知道肯定是不可能的。
　　莱法亚的法师姥爷和贵族姥爷们，怎么可能会愿意管普通人的死活。
　　“我不是佣兵，我是来给你帮忙的。但是有些事情我需要你的帮助。”
　　“帮忙”
　　艾泽拉斯抬头，眯着眼睛再次仔细一看。
　　这不是三个月前的那个美丽可爱的精灵旅者爱莎莱诺吗
　　以艾泽拉斯先生的工作性质来说。
　　在日常中能够将每一个自己在工作中见过的生面孔和他们的名字一一对照，是一件艰难的事情。
　　每天要见的人很多，他们往往不是路过的商旅，就是申请镇上的住宿许可，却拿不出买地钱财的贫困流民。
　　不过爱莎莱诺却是个例外。
　　美女的名字，不管在哪里，总是能够给人的心里留下一个深刻的印象。
　　即便是以身为精灵女性的苛刻要求来审视爱莎小姐的相貌，她也足以称得上是一位“貌若天仙”的女子——就算她是个什么都不会的废物，就单凭这手冠古绝今的容貌，便足以让她在人类社会以交际花的身份活的有滋有味。
　　不过今天的艾泽拉斯先生看到爱莎的第一眼，首先想到的事情就是自己大概是还没睡醒。
　　要么就是作为镇长的工作压力实在是太大了，既要指挥军队又要忙着统计损失，以至于这一把老骨头都累出了幻觉。
　　爱莎扛着锤子，我为什么会做这样的梦？
　　她不是一个居住在镇子外边小路上的医生吗？性格方面给艾泽拉斯的第一印象，属于很随和慵懒的那一类。
　　不像是会愿意主动参加战斗的那类人。
　　话说回来，这小身板到底是怎么把那脸盆大的锤子给抬起来的....
　　“艾泽拉斯先生？！回神啦！你叫艾泽拉斯，不叫麦迪文，所以别总是口中嘀咕些莫名奇妙的话好吗？”
　　看到艾泽拉斯拿着小镇地图的手突然僵在了原地。僵尸姬伸出了自己的右手，修长的五指完全展开，在镇长的面前晃了几圈。
　　“啊啊，什么，我刚刚有说什么吗？”
　　艾泽拉斯猛然一惊，手中的文件啪的一声，掉在了面前的小木桌上：“咳咳，爱莎小姐，幸会，幸会”
　　“算了，当我没说。”
　　爱莎提着锤柄，就像是拿着一块几乎没有重量可言的充气玩具一样，来回在自己白皙冰凉的手中，把玩着这把沉重异常的兵器。
　　“以现在的情况来看，我认为你会需要我的帮助。城里的不死生物对你来说一定很头痛吧。”
　　“欸？爱莎，如果我没理解错的话，你打算干佣兵的活儿？”
　　“我不打算问你要佣金。”端坐在艾泽拉斯的面前，爱莎淡淡的解释说：“对我而言，这件事情同样也涉及到了我的自身安全，我不希望你们全都被那些僵尸变成自己的同类。”
　　“爱莎小姐说笑了。”正在帐篷下监督城镇卫队战斗的艾泽拉斯背对着双手，迎着阳光的方向发出了一声苦笑：“比起这个，我更不希望我的士兵某一天，必须要亲手杀掉由爱莎你变成的僵尸。”
　　[我本来就是僵尸....]
　　并非是****，所以这样的话当然不可能当面说出去
　　话说，这年头都流行当面迫害了啊。
　　爱莎郑重其事的捏着自己白皙的嗓子，干咳了一声，用空灵的嗓音接着说道：“艾泽拉斯先生，我有十足的把握能够保证自己的安全，而且我是个医生，对付僵尸感染，我有自己的解决办法，别忘了我是一个专门治疗疑难杂症的医生。”
　　“你有办法解决尸毒？”
　　“我没有办法，但是我的药有办法。”爱莎淡定的说。
　　“药？”艾泽拉斯好奇的目光疑惑地看向了爱莎。“这个世界上有能够治愈尸毒的普通药物吗？”
　　“特里尔树叶二十克，两枚死神果去皮后撒上盐蒸煮三十分钟，出锅后将已经软化去毒的果肉捣成泥，混以光辉草根在开水中浸泡四小时。等开水和药业冷却之后，用滤网筛出其中的液体装瓶。给人服用之后。可以在十八个小时内去除死灵毒素和几种常见的菌类中毒症状。”
　　这是爱莎连续三个月的药物实验生活中，由系统得出来的结论。
　　不过药方目前未经临床测试，系统记载的药效，会不会和实际情况有差异，僵尸姬不知道。
　　毕竟自从爱莎穿越之后，原本游戏中许多简单粗暴的技能，几乎都发生了不同程度的“变异”炼金菜单会不会也产生这种变异，爱莎自己也说不准。
　　艾泽拉斯：“？”
　　爱莎口中所说的每一个字，博学多识的艾泽拉斯都能够听懂。但是这些词汇连在一起就让他十分迷惑了——咱就先不提这药方你是怎么试出来的了。
　　你这只不知道货物昂贵的精灵到底知不知道自己刚刚都在说些什么啊。
　　这太凡尔赛了。
　　咱现实点成吗？
　　做人要脚踏实地啊！
　　光辉草十六年才能长大，且无法人工培育，可以说，每一株都是一件有价无市的天材地宝。
　　死神果是凋零玫瑰泥土下方结出的果肉，通常只会生长在魔界和幽冥界，在凡世之中，以常规手段培育的话，根本就种不活。
　　特里尔树，又名精灵圣树，目前全球唯一已知的一颗，就在精灵旧都凯姆查丹的废墟之内。
　　因其可以被动增强周围魔法师的念力，所以从二十年前至今，一直被莱法亚议会给列为禁区，只供少数魔法界的达官显贵修行使用，旁人不允许接近。别说摘树叶了，就算只是靠近，都有可能被莱法亚议会守卫用弓箭给射成蜂窝煤。
　　这些天价原材料堆成的药，就算真的有效果，可谁又用得起啊。
　　艾泽拉斯隐晦的回答说：“咳咳，不是我打击爱莎小姐你的积极性，这些材料就算是以莱法亚贵族的社会力量，也需要花上好一些功夫才能集齐，所以就算知道制药方式，也没什么用啊。”
　　震惊艾泽拉斯先生一整年。
　　“.....”
　　[好吧。]
　　[看来是我太想当然了，怎么就忽略了原材料价格的问题呢？我可以种植，可以从灌木林里搜出来所有植物的种子，不见得其他人也能这么做啊...]
　　爱莎这才后知后觉的意识到自己家中种植的那些个奇怪的植物其中有一些可能来得相当珍贵，若是拿来炼药，以普通人的财富水平根本消费不起。
　　平常做菜的时候，这些所谓的天材地宝，她都是随便往锅里丢的，什么好吃又没毒，那就放什么。
　　家里的骑士姬都馋哭了。
　　要是让别的贵族看到爱莎家里每顿的伙食，怕不是要大喊打倒狗大户了。
　　想到这里，僵尸姬只好从系统背包里中摸索出了两瓶呈现出浅绿色的净化药水，握住瓶盖下方的玻璃，稳稳的将它们摆在了艾泽拉斯面前的木桌子上。
　　虽然爱莎没有和艾泽拉斯沟通过几次，但是对他的第一印象还算不错，能在烂比烂的封建文明吧背景下，把一个边境小镇治理的井井有条，可见其还是有些能力的。
　　“咳咳，忽略刚才我的话吧，这两瓶药是我炼制的净化药水——呃，用的不是上边的普通药方，是炼金术的魔法产物，所以没你想象的那么昂贵。不过你要注意，这两瓶药的效果理论上非常强大，浓度较高，需要稀释才能给普通人安全使用。如果有其他被僵尸抓伤，且还没有死亡的伤者，你可以拿一瓶盖的剂量，兑入三瓢冷开水喂给伤者服用，基本上常见的中毒现象和疾病立刻就都能得到缓解了。”
　　“.....虽说如此，但是让爱莎你下去确实还是危险了一些。”艾泽拉斯仍然在纠结。“你的用处不是在前线，爱莎小姐。”
　　“但是我有一些不得不去的理由。而且，我觉得我有自己保护自己的实力。你只需要配合我保护周边群众就行了，盗贼公会里的麻烦交给我来解决就好。”
　　“这....”
　　艾泽拉斯仔细思考了一下利弊。
　　“你确定自己要真的要冒这个险？”
　　“对我来说不算冒险。”爱莎回答说。
　　[只要幕后主使人不冒出来，问题应该不大，圣光打亡灵是三倍克制伤害。就算里边真的有个满级亡灵BOSS，我对付起来应该也不会很难吧。]
　　看到爱莎脸上镇定自信的样子，艾泽拉斯的态度便也不再强硬了：“那好吧，你打算怎么做，需要我派人协助你吗？”
　　“不需要，保护好普通民众就行，这件事情交给我没事的。”
　　爱莎摆了摆手说。
　　“那我就祝你能够旗开得胜了，爱莎小姐。”

49.钩直饵咸钓脑残
　　由老鼠变异进化而成的僵尸怪物确实是一个十分难缠的对手。
　　就算是身负三重buff，被爱莎强化过的士兵还是露出了颓势，整个人全然就是被人压着打，凌厉的爪子铺天盖地的袭来，声势之浩大，甚至比之当年魔王军大将都要惊人。
　　不过有圣光荆棘的特性存在，鼠巨魔倒也不是毫发无损。每动手抓一次眼前的战士，它的身上就会出现一道圣光荆棘反弹灼烧出的伤疤。
　　不过，这场战斗看起来也就快要到此为止了。
　　爱莎给他的是带魔法护盾的圣甲术，又不是可以吸收所有伤害的无敌圣盾术。
　　圣甲术护盾本身的防御量是有限的。
　　双方你来我往的打了这么久，无论是技能的持续时间，还是护盾本身的数额，此时都已经快要发展到了术法崩解的极限。
　　“可恶，就要到此为止了吗”
　　被强化的士兵虽然没有系统界面，但从自己身体上正在快速升起的一股脱力感，他也能大致上猜到些什么。
　　自己身上的神恩力量，大概已经到了即将消退的弥留之际了，效果一旦结束，以人类这可笑的小小身板，只需要轻轻用手那么一抓，就能轻轻松松的结束这场战斗
　　反观自己的对手——那只大耗子，此时虽被圣光荆棘的反伤作用烧了个浑身焦黑，身体多处伤势深可见骨，但整体而言，却仍有和一战之力，贪婪嗜血的目光时刻紧盯着自己眼前的猎物。
　　然而，就在这名士兵认为自己这次大概是要没了的下一瞬间，一个犹如流星一般猛烈的娇小身影突然带着炽烈而耀眼的光辉从天而降。
　　“？？？？”
　　危！
　　之间少女手中挥舞着沉重的战锤，就像是一颗锁定了目标的弹道导弹，打着螺旋，锤头轰的一声砸向了地面。
　　“吃我一锤！”
　　【战技 跳斩：跃向目标区域，造成范围的物理冲击伤害并击退周围敌对目标，数值取决于力量属性 CD：18
　　裂地猛击（圣骑士）：圣骑士可以使用锤类武器释放跳斩，跳斩可以在前方扇形范围内的区域造成眩晕冲击，造成额外10％的伤害。伤害数值由力量属性决定
　　圣光援助（圣骑士）：跳斩命中之后，会为周围友军提供50％效果的圣甲术。】
　　随后，只见刚刚才被另一只僵尸摧残过的地面这一下终于是不堪重负，彻底的报废龟裂。
　　破碎的青石板被这股骇人的巨力给扬上了数十米的高空。
　　从泥土里飞溅而出的纷飞碎石块，就像是手榴弹爆炸之后，向着四周迸射的锋利弹片。噼噼啪啪的刻印在了街道两侧的茅草屋之中。
　　就连大地甚至都因此而传来了沉闷的震动，足足蔓延了近一公里的距离才最终消退
　　本就残血的巨鼠僵尸瞬间毙命当场。早已经变成一个大坑的现场里，连一块对方完整身体组织都没能找到
　　“......”
　　我还活着？
　　侥幸逃过一劫的士兵惊喜的低头看向了自己仍然完整的手脚四肢，简直不敢相信自己的所见所闻。
　　周遭的一切都已经被毁灭殆尽，就连地面都被砸出了一个直径约有数十米的圆形大坑。
　　正常情况下，遭受到了这等威力惊人的冲击，坑中理论上绝对不应该有任何平凡之物能够幸免于难。
　　可他们不仅活了下来，反而还毫发无损。
　　倘若不是周围一片狼藉的现场在提醒着他这不是梦，他大概会一口咬定自己是出了幻觉了吧。
　　“这....”
　　“别傻愣着了，快离开这儿。”
　　[待会儿要真的有幕后大佬出来了的话，两个百级角色打起来，战斗波及范围内绝对寸草不生，所以说你没若是想要活命的话就给我赶紧跑啊!]
　　爱莎一甩自己的灰色斗篷，用颇具有魔王范的样子扛着大锤，迎着逃难的人群逆行走向了无人胆敢窥探的盗贼公会驻地。
　　“这里很快就会变得很危险，想要命的话，就赶紧走吧。”
　　“那你....”
　　“我拥有神灵恩赐的力量，可以自保。”爱莎说。
　　士兵哑然。
　　“神原来不只恩赐给了我一个人挑战邪恶的力量啊。”
　　劫后余生的士兵，憧憬的看着爱莎莫名威风的背影。
　　恍惚之间，他仿佛看到了神明本尊的巍峨身姿，渐渐地没入阴影之中。
　　————
　　盗贼公会驻地，原本应当是一个繁荣的地下犯罪都市，但此时的这里却只有一片诡异的寂静。
　　古老法兰帝国时代留下的下水道墙壁上，随处可见有散发着香甜可口气味的新鲜血迹。
　　断臂残肢七零八落的落在脚下混有臭水的血泊之中，几具过度残缺而无法转化成不死生物的尸体怒目圆睁，扩散的瞳孔呆滞而惊恐的看着出口的方向，气味刺鼻。
　　“唔，比想象中的情况糟糕太多了。”
　　不管是在地球还是在这里，黑暗孤单的环境，都会让爱莎发自内心的感觉到一种强烈的毛骨悚然感，哪怕是有不死者夜视能力的现在，这个老毛病依旧还是没有什么改变的迹象。
　　[绝了，我堂堂僵尸竟然怕黑，也是没谁了。]
　　清理完了堵在门口的几个巨鼠僵尸之后，爱莎成功的来到了神秘的盗贼公会驻地内部。
　　昔日徘徊在潮湿闷**下走廊里的鼠辈几乎都已经变成了三十多级的巨鼠僵尸，其中有的甚至呈现出了几个个体融合在一个母体身上的扭曲外形。
　　巨大的肉瘤上长着几十种狰狞恶臭的腐烂鼠头。看起来格外掉san
　　吓得爱莎当即甩出了几个相当于远程平A的普通小技能，将这些还在原地徘徊的僵尸瞬间无痛超度成灰。
　　[这要是放在幻想世界的游戏中，绝对不会过审吧。这精神污染程度已经快把成年人都给吓住了。哪怕是欧美的评级机构，应该也不会 允许这个怪物出来污染大家眼球的吧。]
　　让人生理不适的东西还是早点消失比较好。
　　你是老鼠还是僵尸对我来说都不重要，没有你对我很重要。
　　干净利索的解决完了外围的变异老鼠，僵尸姬一边警惕着随时都有可能杀出来的其他玩家，魔王干部或是高级的黑魔法师，放轻脚步，渐渐靠近了公会的核心驻地。
　　原本的销赃窝，早已变成了另一番全然不同的模样。
　　里边目测至少有近五十只僵尸在活跃，等级普遍在40级以上。
　　其中甚至有几只已经达到了51级的标准。
　　“呃...比我想象中的情况还要糟糕啊”
　　最先迎面走来的是一个打扮的花枝招展的女性僵尸。在还没有燃尽的蜡烛光之下，可以看到对方生前大概应该有二十岁出头。小腹的位置被啃食掉了一大块的血肉。不过身体整体上来说还算完整，能够看得出来生前应该是靠妖娆的打扮实施犯罪的那类荡妇。
　　【不死的 流氓僵尸 等级Lv 45】
　　比外边那只断臂僵尸还要高上三级。不过因为没有发现可以恰的活物，此时的高级僵尸小姐显得格外镇定，来回徘徊在爱莎的面前。
　　[果然是被当成同类了吗？]
　　虽然年龄不大，但即便是死后，她的脸上也带着一缕凶相，显然生前不是什么好惹的货色，这样的女人死去，并不值得可怜。
　　看到爱莎过来，这只颜值勉强在线的僵尸只是趴在她的身边嗅了嗅便走开了，既没有发出沙哑的嚎叫，也没有发出任何的警告。
　　就当爱莎是一块随处可见的木头一样，果断忽略掉了。
　　这点和游戏中的一模一样，野外徘徊的僵尸并不会主动攻击僵尸族的玩家——原因很简单，同类。
　　但若是被僵尸族的玩家主动攻击了，那么野生的僵尸也会立刻变成敌对目标，一拥而上发动攻击。
　　[反正现在周围也没有别人，可能跑到城内的大老鼠们也都被自己用圣光给烧死了，这只正好卖相也不错，不如。]
　　我是说测试一下这个被动能力有没有变化，顺便鉴定一下这里究竟是什么时候发生的变故，找找线索。
　　总比摆弄肮脏中世纪猿人们的尸体要强一些。
　　想对普通僵尸GHS的人请自觉罚站！
　　伸手捏了捏对方还有化妆品残留的侧脸。
　　虽然有着少女一般的软软触感。不过对方的肌肉已经变得和真正的尸体一样没了活物血肉所应有的弹性，摸起来的手感远不如自己的身体皮肤。
　　[嗯，上边尚有生命的余温，死亡时间应该不长，按照夏季的时间来算，大概是凌晨三点多钟出的事情。肌肉略微松弛，瞳孔...]
　　发觉对方并没有因为自己的越界行为做出什么反应，爱莎于是便大着胆子扒着对方的肩膀上前，按照自己前世的学识进行尸检鉴定。
　　[内部出血点平稳，瞳孔散大程度较低，可以确认死亡时间应该不长。也就是说，这里的混乱是在凌晨左右爆发的。正好是我回来之后不久...到底是什么原因...算了，这种状态下问她话她肯定不会如实说的吧。]
　　爱莎无奈的叹了一口气。普通僵尸肯定是没有那个脑子能和自己对话的吧。
　　“对不起啦，虽然你不是什么好人，但还请你安息吧。”
　　一团圣光在僵尸姬白皙的手掌中迅速酝酿成型——即便爱莎已经开始展露出了充足的敌意，但是她周边游荡的僵尸群却依旧没有表现出要攻击的意思。
　　不过就在她准备魔法超度这只可能会对城镇安全造成威胁的女僵尸的时候，却突然看到从对方破损的衣物里，径直掉出了一封被血液染红了的信件。
　　信件的外表专门用火漆封装完成，看起来就给人一种很豪华很高档的直观感受。
　　信封一角的署名虽然被血液污染了，但仍然能勉强认出上边的一串文字。
　　是一个很嚣张的称呼。
　　“豁，亡灵之主斯卡麦林...？难道说这个名字的主人就是造成这一切的罪魁祸首吗？不过这假情报也给的太显眼，太不走心了吧，哪有直接塞给看门僵尸的，真就钩直饵咸钓傻逼呗——或者说是为了让我忽略重要情报故意搞出来的小把戏”
　　虽然心中大致上对信件里的内容真假有了底，但爱莎还是本着好奇心拆开了信封，耐心的阅读起了里边的内容。
　　这是一个名字格外嚣张的死灵法师，写给盗贼公会高级成员“诺沙琳”的信件。对方用命令的口吻指明了自己需要购买三十名女性精灵奴隶——死掉的也行，只要尸体没有腐烂就行——这么做的目的，根据信件里的描述，这么做，是为了在盗贼工会的秘密区域里建造一个拥有着压倒性力量的缝合怪。
　　“呵，傻子都看得出来，这是想把我引到信件上秘密地点的手段，在那里已经埋伏好了刀斧手，干等着我上钩吗？”
　　爱莎抱着玩闹的形态继续向下阅读。
　　“二十多年前，复活用来制作憎恶之心的精灵尸体竟然自己走丢了，然后十多年都没有再找到合适用作心脏的个体，反而让原本的缝合怪腐烂变质废弃掉了。几十心血毁于一旦..”
　　[笑死，这可真是死灵法师之耻啊。不得不说，虽然这八成是个假情报，但是里边的故事确实编得蛮有意思的。如果不是事先猜到了埋伏，说不定还真就毫无防备的一头扎进你设下的陷阱里了。]、
　　至于剩下的两成——爱莎不排除这些家伙自己玩脱了，制造出强大的僵尸，自己却没能成功逃掉的可能性。
　　随手将信件揉成一团，放进自己的口袋，爱莎的目光淡淡的扫过了在场的其余还在傻乎乎徘徊着，毫无危机感的僵尸们。
　　“总之，还是先解决掉其他的麻烦，再去探索那个可能有埋伏的地方吧。”
　　如果没猜错的话，那里应该就是这一次行动的BOSS房了吧。
　　[假设这封信真的是埋伏，那么我就可以按照之前想象的计划直面造成这场惨剧的凶手了。如果不是埋伏，那么能够在它真正造成破坏之前，先解决掉这个可怕的缝合生物，也是极好的结局。]
　　圣光炸弹在手心里瞬间爆开。
　　大厅内除爱莎以外的所有僵尸，瞬间变化作了灰烬尘埃，不复存在。
　　三倍伤害，再加上等级完全压制，解决起这些只有四五十级的僵尸小怪，对于爱莎来说根本不费吹灰之力。
　　“好了，问题解决了，接下来就是直面罪魁祸首的时刻了！”

50. 大侦探爱莎莱诺
　　盗贼公会的驻地，在数百年应该是旧法兰帝国所建造的排水系统。巨大的通道里恍惚之间似乎还能够闻到昔日遗留下来的臭味。
　　不过鉴于这里已经被荒废了很久。绝大多数年久失修的地方都已经彻底垮塌。只有几个主要的管道通路上有人——哦，有僵尸活跃的痕迹。
　　[当年的法兰帝国不简单啊，一个边境小城竟然都修建出了一套先进的排污系统，这地下隧道的直径，都快跟我前世座过的地铁隧道一样粗了。不过话说回来，能让这么厉害的一套系统荒废了几百年，变成了如今的这副模样，某种程度上来说，现在的人比过去的人要更加有才啊。]
　　不是很理解你们异世界人。宁愿住在粪堆里，也不愿意花时间整修一下古代遗留下来的宝贵遗产，在瘟疫面前就硬躺输呗，还能咋办？
　　挂机二十分钟，时间一到，麻利的发起投降。
　　真就环境毒瘤。
　　————————
　　按照自己系统地图上的指示，爱莎手中举着一个临时搓出来的火把，一路小心翼翼的深入到了盗贼公会黑暗古老的小道之中，就像是一个强大的割草机，一路上没有留下任何可疑的黄点。硬是将宽敞的隧道挨个用技能打扫得干干净净
　　[虽然能够勉强在夜里看清前路，但果然只有在光亮的地方才会有安全感啊。]
　　随手将拦路的一只蝙蝠僵尸烧成灰烬，爱莎一边继续前行，一边在心里不断的吐槽着自己被继承到这辈子的怕黑本性。
　　这就跟奥特曼怕光一样扯淡啊...
　　[都变成阴间玩意了竟然还怕黑，我给其他僵尸兄弟姐妹们丢脸了。]
　　随着爱莎的渐渐深入。周围的环境也也在不断的缩小，显得更加漆黑狭窄。
　　缺乏维护而坍塌的土石结构越来越多，生锈的铁栅栏，早就烂光了的人类和动物的白骨随处可见。照明的光源也逐渐变得更加稀疏昏暗，让本就森然可怖的环境越发的诡异莫测起来。
　　[淦，早知道把我的战斗宠物带出来了，这地方简直太阴间了。]
　　爱莎鼓起勇气，在心中给自己壮了壮胆，惦着中子星耀，继续朝着深处前行。
　　在几分钟后，她终于来到了此行的终点，也就是盗贼公会地下排水系统的一处尽头。
　　不同于外界的那副要死要活的衰败。这里看起来似乎近期才刚刚被整修过。
　　绘有骷髅装饰物的木质大门上，镶嵌着几枚纯洁无瑕的绿色水晶——看起来上边似乎还有充足的魔法效应。
　　“目标点就在里边了，我要小心前行。”
　　将系统菜单调整到装满绝大多数圣骑士防御技能的备用栏位，爱莎小心翼翼的来到了大门之前，伸出双手轻轻地贴在门上的骷髅装饰物上边。
　　摸到的并非是预想之中的木质结构手感，而是一层淡淡的魔法屏障，质地看起来应该很坚固的样子
　　【魔法封印 等级Lv 8】
　　[好吧，也不算坚固。]
　　随手发出一道圣光波，轻易便瓦解了门上由未知存在设立的出入禁制。
　　爱莎收起了还在燃烧着的火炬，蹑手蹑脚的推开一条门缝，仔细地朝里边看了一遍
　　透过狭隘的门缝，借助僵尸所特有的夜视能力，爱莎没看到屋内有什么设伏的迹象，只有一堆摆满桌子的凌乱羊皮纸，散发着令人舒适光泽的冥气水晶，以及大大小小的几种色彩各异的魔法球。
　　当然，还有尸体，许许多多的尸体，男女老幼，高矮胖瘦，兽人，精灵，人类，应有尽有。
　　[好阴间的布局。]
　　推开门的一刹那，从里边扑过来的一股刺鼻腐朽尸臭味，便传入到了爱莎的鼻腔之中。
　　[和我身上的味道总体上差不太多，不过这里的气味显然要浓烈的多了。]
　　爱莎捏了捏自己的鼻子。环境中挥之不去的尸体腥臭味并未有所消退，毕竟像自己这样完全不能用科学常理来衡量的死人不是靠生物已知的嗅觉系统捕捉气味的啊。
　　“饿了...”
　　虽然这股气味在僵尸姬身为人类灵魂的嗅觉系统当中，显得犹如生化武器一般刺鼻。
　　但是空气中挥之不去的血腥味，却还是激发了爱莎身体本能中的嗜血因子。
　　僵尸饿饿，要吃肉肉！
　　“不行，要忍住，吃人什么的...不能开这个先河，哪怕是尸体也不行。”
　　爱莎俯下身子，以潜行的姿态悄悄溜进了这间房间之内。
　　房屋的面积并不大，只有相当于大学室内教室差不多的面积。但是空间利用效率却很高。
　　大大小小的书架几乎占据了近三分之一的空间，散发着森然寒意的多层架子上，摆着大概三十具已经死了有些时日的尸体，不过因为低温保存的缘故，这些尸体并未完全腐烂，真正的尸臭味则是从这间小屋另一侧半掩着的石门后方传出来的。
　　“这就是传说中的附魔道具吗？”
　　爱莎好奇的走到了冰架子的面前，伸出手轻点了一下那似乎由铜铁合金制成的金属。
　　“抱歉，诸位兄弟姐妹，我不是有意打扰你们安息。”
　　温度很低，上边依稀可见有一种神秘莫测的能量在游离。
　　【已学习 霜冻附魔-通用型】
　　系统之中原本的武器附魔界面上，果真看到了在霜冻符文下多出了又一个新的子界面。
　　....
　　好吧，意外惊喜。
　　魔法还真是不讲道理的东西啊。
　　[不过话说回来，真的会有正常人打算在这种地方伏击我吗？]
　　这里的每一种装饰看起来都是相当昂贵的东西，若是实力和自己相近的存在真的在这个狭小的房间里打起来的话，难保这些贵重物品不会像是被摔碎的瓷器一样，全部碎裂成渣。
　　堆积在书架上的魔法羊皮卷轴，肯定也无法幸免于难。
　　“难不成真的是自己人玩崩了，反而是我想多了吗？”
　　爱莎左顾右盼，除了尸体和她自己这个勉强能被归类到尸体行列里的僵尸以外，没发现有其他活人活动的迹象。
　　“嗯...”
　　“看起来这里暂时是安全的...所以这些尸体到底是用来干什么的呢？”
　　爱莎解除了潜行模式，十分自来熟的搬起了一个木凳子，随手翻开了一封卷成卷轴状的研究笔记。
　　上边绘制的是一个自己第一眼似乎有些看不太懂的血色符咒。
　　纸上还能闻到一点点血腥味，看起来那血色的文字八成还真是用鲜血书写的....
　　[呃，这是死灵术？等等，我怎么感觉自己好像看得懂啊。]
　　第二眼，爱莎发现自己好像能看懂绝大多数晦涩符文的用处，甚至还能顺带指出这个符文构架上的几处不显眼的逻辑错误。
　　“这是能让腐肉再生的魔法？不知道如果用在我身上能不能消除内脏的腐坏...”
　　爱莎随意的看了一眼，继续翻开了下一个卷轴。
　　这看起来像是一封信件，似乎是近期才寄过来的。
　　笔记上的署名是莱法亚法师议会。
　　内容上记录的是第七次回绝了斯卡麦林的入会请求，理由是他并未能作出任何可以值得他在法师议会获得席位的贡献，文件的末尾还可以看到斯卡麦林用血液作为墨水写下的几个大字。
　　早晚杀了你。
　　“这么说来，死灵法师其实是可以进到法师议会里边的了？”
　　爱莎在木桌子上，顶着侧面传来的腐臭味，继续在抽屉里翻找。
　　[要是能找到日记之类的就好了,不过正常人谁没事写日记啊。]
　　“这是账目本？”
　　一个小小的红卷轴引起了爱莎的注意。
　　上边由几行用本地文字书写的数字，翻译成地球语言就是详细的账目流水。
　　“赞助盗贼公会，购置尸体...卖给努尔多僵尸药剂的收益款项，emmmm”
　　这一卷的时间看起来也是近期的。文件的末尾还附带有一个莎草纸的留言。
　　字体很娟秀，整洁之中带着一丝妩媚。总的来说就是盗贼公会里最近收益不错，但你别想从我们这里分出任何一个子儿。我们给你的服务对得起你出的价钱，咱俩谁都不欠谁的。
　　署名是盗贼公会的诺沙琳。
　　就是之前堵在门口的那只死相凄惨的女僵尸。
　　“难不成是公会的赞助者和盗贼内讧了？”爱莎哑然失笑。
　　对于一帮利益至上的鸡鸣狗盗之辈，这种事情并非没有可能，但就是听起来确实太狗血了。
　　目前的线索都表明了这个斯卡麦林似乎有在暗中投入财力帮助菲尔塔的盗贼公会，作为回报，盗贼公会需要给他提供实验庇护，并定期为他搜罗新鲜的尸体。
　　“看来确实是我想多了，这并不是针对我的伏击，而应该是一次类似于病毒扩散的事故，只是时间太凑巧了点，可惜了，这个罪魁祸首斯卡麦林似乎并不在房间里。”
　　能制造出四十多级僵尸的死灵法师...绝对是个高手。
　　但是就连这样的高手竟然都没有被法师议会选上。
　　可见土著强者的战斗力还是不容小觑的。
　　要不然怎么可能会打败100级的魔王拉普莱啊...
　　[不过也许是也和其他人一样，变成了僵尸之后，被我的魔法给烧成了灰，这种事情谁又知道呢。啧，明明是佣兵却干着侦探的活儿，感觉我都快成滚筒洗衣机了...]
　　简单的审视了一下地图，发现除了房间后方石门里，还有最后一个黄色的小点以外，其他地区的不死生物都已经被清理干净了。
　　“既然要做就做干净吧！”
　　爱莎懒洋洋的站起了身子，扭了扭因为坐久了稍微有些僵硬的后背，再次提起了自己的战锤，漫不经心的走到了石门之前。
　　。

番外篇：迟来的上架感言-爱莎莱诺的问答节目
　　“今天的三界联合新闻频道有请到了我们永远的荣誉圣魔王陛下爱莎莱诺小姐，大家欢迎。”
　　主持人（手拿话筒）：爱莎小姐你好。你还是和几万年前流传下来的传说中一样漂亮美丽。观众们很乐意看到您的身体依然健康。
　　爱莎莱诺（微笑）：主持人好，实际上我并不喜欢在这种场合里抛头露面，但既然这是三界观众们热切要求的，那我也只好恭敬不如从命了。
　　主持人：请问，爱莎小姐，这本《勇者大人，信仰圣光吧》是您的自传，没错吧？
　　爱莎莱诺：实际上...这本书并不是我写的，但里边的内容确实是在很久以前我的个人经历，作者是一个非常英俊潇洒的大帅哥哦。我注意到有人说作者是妹子，实际上这是...错误的——嘛，不管真相如何，至少请把她当成男孩子。
　　电视观众：OHHHHHHHH
　　电视观众：爱莎有喜欢的男人了，爷青结。
　　爱莎莱诺（气鼓鼓）：才不是，我对爱莲和姐姐大人一心一意！
　　电视观众：百合赛高！
　　爱莎莱诺：[自从拉了那家伙顶班当了魔王之后，我已经几万年没管过魔界的事了，这些家伙现在怎么这么宅啊。法兰帝国才灭亡几年啊，忘啦？都忘啦？]
　　主持人：让我们把话题回到正经事情上，爱莎小姐。一些关于您的事情，有很多读者很好奇呢。
　　爱莎莱诺：说吧，其实我自己也很好奇。
　　主持人：您多久洗一次澡。
　　爱莎莱诺：一天两次，几万年没变过，当然当然，我知道你们那什么环保少女肯定又要吐槽我浪费水资源了，不过浪费水总比掀起瘟疫要强吧。
　　主持人：您的胸围？
　　爱莎莱诺（和气的露出微笑）：那么，在回答之前，我想知道到底是谁问的这个问题？
　　主持人：麻烦把中子星耀放下来好吗，爱莎小姐，这里没有敌人...这里只有观众，别吓着别人了。
　　爱莎莱诺：嘛，这个问题恕我无法回答，因为姐姐知道了会唠叨我一整天的。
　　主持人：好吧，那下一个问题，您当初的主要目的，也就是《勇者大人，信仰圣光吧》这部小说的主线，到底是什么？
　　爱莎莱诺：这个问题问得好啊，请问大家赚钱是为了什么呢？
　　主持人：当然是为了活着啊。
　　爱莎莱诺：所以说，我的目的也是苟命啊，有人会说我过度疑心病，但实际上这也是没办法的事情呢。在一个法律无法成为强制手段的世界里，人性的黑暗会被放大到什么地步我也不知道。一个穿越者可能会成为这个世界的王，但是两个就可能会为了享乐和利益发生纠缠，而能威胁到自己的人只有老乡，所以这个时候人会怎么做，我也不清楚，所以最好的办法就只有苟着了。
　　特邀嘉宾：爱莎小姐，死亡之后又复活成僵尸是一种什么感觉呢？很多人说你一点也不像是亡灵生物。他们总是会把痛苦和解脱放在口头，但您似乎一直很抵触“安息”这两个词。
　　爱莎莱诺：死亡又复活是什么感觉呢？打比方就像是睡了一觉然后突然惊醒，期间的所有记忆一片空白。至于你说的亡灵生物总是期盼解脱，这得因人而异，有一些亡灵生物，诸如帕奇维克特和绝大多数腐烂行尸那样的，灵魂和肉体扭曲在一起，那确实是一种痛苦，但是对我来说，变成僵尸继续活着和普普通通的活着没有什么本质上的区别，让我安息，那不是就等于是让我去死吗？
　　主持人：中子星耀真的是中子材质吗？
　　爱莎莱诺：确实是，若不是内部有圣光活化的话，就算是以我的力量，举起它也不是一件容易的事情，但实际上中子星耀并没有那么重，因为内部灌注了圣光能量，只要被它认可的人应该都能举得起来，就像是最近流行的卖座电影里边的雷神锤一样，这得得到它的认可才行。
　　主持人（指着自己瘦小的身体）：也就是说，能得到他的认可，我也能举起来喽。
　　爱莎莱诺（笑）：嗯，不过它脾气不好，像你们这样体内没有一丝一毫圣光之力的凡人，堕天使和魔族，是会惹它生气的哦。
　　主持人：那算了。
　　堕天使：哈，为什么刚刚爱莎小姐没有提到天使？
　　爱莎莱诺：啧，这位观众问得好，不过在此之前，我想问您一句，你觉得正常的天使会来这儿放着其他世界不去拯救，专门看综艺节目的吗？
　　主持人：好，让我看看，下一个粉丝更关心的问题是...爱莎小姐您的身体新鲜度？
　　爱莎莱诺（摘下凋零项链）：有学法医的同学请自己来计算吧，我是死后大概两天半后复活的，时间是秋季，气温正常，湿度高于温带平原的平均值，陈尸的环境是密封条件较差的劣质棺材，死亡原因是主动魔法引爆导致的心脏受损。
　　主持人：....
　　爱莎莱诺（重新戴上凋零项链）：不过别担心，我的项链可以自主修复遗体直到刚刚去世的状态，所以理论上新鲜度和你们活人没区别。别忘了我每年都会捐献很多器官给需要进行移植手术的病人，如果腐烂了肯定是不行的。
　　主持人：下一个问题，爱莎小姐喜欢吃什么？
　　爱莎莱诺：嗯，当然是肉，这还用问吗？我可不是素食主义者。
　　主持人：除了肉还喜欢什么？
　　爱莎莱诺：那就多了去了...冰淇淋甜筒，奶茶，巧克力甜甜圈，炸薯片，爆米花。
　　主持人：全是垃圾食品啊...
　　爱莎莱诺：无所谓，像我这样的死人不会长胖，也不会血脂高，各位观众可别学我。
　　主持人：那么，还有最后一个问题，爱莎小姐的理想是什么？
　　爱莎莱诺：英特耐雄纳尔。
　　主持人：哈？那是什么？
　　爱莎莱诺：那是你们无法理解的崇高哲学，这就是我至今仍在努力的目的。嘛，最后，我也有一个问题？为什么要在今天对我做这样一个简短的综艺采访？
　　主持人：啊，是这样的，明天就要上架了啊。
　　爱莎莱诺：哈，比预料之中的要快好多啊，我还没看多少呢？！别人给我写的传记我竟然也要付钱，这不公平！
　　主持人：这也是没办法的事情嘛..

51. 爱莎的第一个人头进账（改）
　　这道巨大的石门大约有四米左右的高度，宽度则大概有三米左右，厚度大致上相当于两本精简版的新华字典摞起来高度
　　这扇刻有古老石雕塑的厚重石门并未完全封闭，下方接近地面的位置，露出了一个大概约有两分米左右的缝隙。
　　激发了爱莎食欲的刺鼻尸臭味，血腥味，应该就是从这道石门流出的缝隙里边传出来的。
　　透过缝隙，可以听到这里边，有一个十分强大的怪物在歇斯底里的怒吼着，它似乎对自己的领地内遭到其他不死
　　本章是VIP章节，购买后才能阅读
　　本章需要20币, 您有0币,请点击右上角的购买按钮购买本章(请勿乱点)，购买后自动加入到个人书架！

52. 来喝酒精，这个劲猛
　　或许是因为身为亡灵生物，身体本能中就对带生命的东西没有了多少共情感触的原因，亲手杀死一个人时产生的心情沉重感，并没有在爱莎的心底里持续太久。
　　在看到太阳光的一瞬间，僵尸姬心中因为长时间呆在闷臭的地下里而产生的莫名烦闷就已经消弭了大半。
　　“呼，终于重见天日了。平时有些讨厌的太阳，现在似乎都跟着一起变得美妙了呢。”
　　从昏暗无光的盗贼公会里重见天日，带着排泄物味道的腥臭空气似乎都因此变得清新了许多。
　　[所以说，没有对比就没有伤害。在化粪池里待久了的话，就连厕所的味道都会感觉很新鲜。唔，所以这到底是什么鬼畜的比喻啊。]
　　总之，虽然在暗无天日的盗贼公会驻地里激烈的忙活了近一个小时，耗掉了三十分之一的蓝条不说，还把身上搞得一团脏。
　　但这件事情总算是解决了。
　　还顺带收获了一个就在自家门口的简单副本。
　　圣光打亡灵有三倍克制。
　　盗贼公会副本里的领主级怪物帕奇维克特，也不是像魔王拉普莱那样自身伤害能力爆表。
　　就算自己工作闲暇之余，随便开炼狱难度刷几次图，混个炼狱通关宝箱也是极好的。
　　在回家之前，爱莎独自一人在艾泽拉斯那里，亲身向这位负责任的镇长，简单的汇报了一下这次任务的经过。
　　除了在死灵法师的问题上，爱莎小小的隐瞒了一下之外，整件事情的所有经过——从公会营地内的情况，黑魔法师的秘密实验室，再到斯卡麦林的阴谋和帕奇维克特的存在，她都事无巨细的全盘托出。
　　得知盗贼公会里边的僵尸已经都被清理干净。大喜的艾泽拉斯也不吝啬，直接现场让财务人员从镇金库里，拨出了十枚金币塞到了僵尸姬的手里，作为她深入公会深处冒险战斗的奖励。
　　这一次任务，直接让爱莎从普通的炼金术师，升级过渡到到中世纪小资阶级。
　　————————
　　“我回来了。”
　　爱莎推开小屋的木门，没发现屋内有人。
　　这个时间点，爱莲她应该是拉着莎拉一起在后院里晨练的吧。
　　那丫头虽然平时在嘴上经常说着自己不喜欢剑，可即使在自己这里，她每天也还是会坚持抽出一两个小时的时间，把自己的身体搞得香汗淋漓。
　　不过这样也好，适当的运动有益于生命更加健康。
　　即使是在悠闲地日常生活中，她也能不忘初心的保持每日锻炼，爱莎当然是举双手支持赞成的
　　[像我，我就坚持不下来....以前病没治好的时候，是医生不让运动，治好之后，是我懒得运动。]
　　爱莎豪迈的端起桌上的水碗，将其中的液体咕嘟咕嘟一饮而尽。
　　“噗！”
　　但这一喝不要紧，爱莎差点没被刺激到当场回归一具尸体应该有的安详模样。
　　[这根本不是水，这特么是我上个月才好不容易调配好的医用酒精啊。为什么本来放在柜子里的究竟会在这里啊。]
　　因为嗅觉还没有从下水道里带来的恶臭麻痹感中完全恢复，再加上刚刚爱莎脑中想起了爱莲训练完时满头香汗的可爱模样，沉迷美色无法自拔，一时间竟然没有闻到碗中医用酒精挥发时产生的刺鼻气味。
　　“呕！”
　　感受着喉咙中火辣辣的刺痛和胃中翻江倒海的灼热感，爱莎就像是一个误食了毒药的老实农民一样，拼命忍住呕吐的欲望，半弯着腰捂住自己平坦的小腹，跌跌撞撞的用手肘撞开了小屋的后门，一路狂来到了单独设立在后花园里小厕所。
　　僵尸姬的双手用力撑着狭窄的墙面，和精灵一模一样的身体，十分狼狈的半趴在木马桶的盖子上，对着马桶下方装有清水的木桶，大口大口的吐了出来。
　　许多人可能分不清医用酒精和普通饮用酒的区别。
　　后世市面上最常见的医用酒精分为75°和95°两个版本，而系统出品的医用酒精纯度则是标准的75%。
　　劣质的医用酒精采用工业化萃取，内部会含有相当量的毒素。
　　但即便是系统出品的优质的酒精，不常饮酒的人贸然大量饮用，依然会导致许多对身体的严重负面影响，最常见的便是对胃黏膜的灼烧。
　　除非是把生命之水真当“生命之水”喝掉的毛子，否则寻常人还是别去碰医用酒精吧。
　　不过对于像爱莎这样具会动的尸体而言，对于饮料的硬性要求就没有那么严格了，喝医用酒精，某种程度上也算是好好的对自己已经开始发生腐烂迹象的器官进行了一次消杀——可虽说如此，对于味觉尚存的僵尸姬来说，正常人该觉得难喝的东西，她也会完好无损的品尝到里边令人作呕的辛辣口感。
　　“呼...”这一下几乎快把肚子里的隔夜饭都吐出来的爱莎，浑身脱力般的靠在墙上。
　　————————
　　刚刚正在后院给莎拉表演骑士剑术的爱莲，几乎将僵尸姬捂着嘴一路冲进厕所的整个过程看的清清楚楚。
　　“爱莎，你这是在外边吃坏了肚子？呃，你不会是生啃了什么不干净的...人吧。”爱莲还很担心爱莎会不会生了一些只有僵尸才会得的怪病，不过看到对方没好气投来的白眼，爱莲立刻聪明的意识到了这只僵尸姬并没有什么危险，看起来仅仅只是吃坏了肚子呕吐了而已。“啧啧，没想到你也需要上厕所啊。”
　　“你这不是废话嘛。”
　　爱莎没好气的伸出双手，在骑士姬主动探过来的脸上，狠狠地捏了一把：“你说说，谁不需要上厕所？真以为所有的精灵族美少女都是辟谷期的大佬吗？”
　　作为一个要时刻保持自己的形象新鲜靓丽的僵尸姬，爱莎当然需要定期去厕所清理一下自己腹中没办法被冥气完全吸收的食物残渣。
　　只是考虑到她的情绪，以及自己的的面子，僵尸姬通常不会在爱莲清醒的时候去上厕所就是了。
　　[怎么说呢,这也算是作为死人的一个缺点吧...不过和诸如长生不老，百毒不侵，高速自愈，力大无穷等等优点比起来，有毒的屎也是可以接受的代价。]
　　僵尸姬吃下去的肉类食物，经过不科学的死亡之力精炼吸收之后，剩余被污染的残渣，会将会不断地积攒在她已经坏死的肠道之中。
　　而她的器官又无法像是爱莲和莎拉这样健康的大活人一样，通过一系列复杂的化学反应，主动在肠道里分泌化合物，对食物进行溶解进行消化。因而，在体内堆积数日的腐败食物残渣，一旦排出体外，所散发出的气味又怎是一个简单的“难闻”两字能够形容的东西。
　　不但难闻异常，而且沾染了体内的尸毒之后，还有活人难以想象的死亡剧毒。
　　就算是老八品尝过后，大概也会满口鲜血的大喊一声：这屎里有毒然后原地暴毙身亡。
　　这要是在白天，让活动中的爱莲闻到了，肯定少不了要挨她的吐槽，成为她接下来整整一周的笑点。
　　“切...”爱莲抱着肩膀笑眯眯的打量了一下僵尸姬：“爱莎你看起来可没有一点精灵该有的样子。”
　　话里的潜意思十分明显：你丫一个货真价实的亡灵，到底算是哪门子的精灵啊喂。
　　“像我这样的精灵姬打破了你对于高等精灵的幻想实在是不好意思啊，不过在此之前，你能先给我解释一下，房间里的那碗医用酒精是怎么回事吗？”
　　“你给喝了？”骑士姬好奇又搞怪的嘿嘿一笑。
　　“你故意的？”爱莎没好气的捏紧了拳头：“三个月没教训你了，学会拿你哥我...不，你精灵姐姐我了？”
　　“哪有？你误会了！”爱莲摆手解释道：“是这样的，在爱莎姐你去处理镇上事件的期间，有几个在事件中受了伤的工人来这里求救，你不在现场，我给他们治疗药水，他们担心付不起费用，说什么也不肯喝下，只求能够处理一下伤口。所以我只好按照你之前给我写的现代急救手册上的指示，用纱布，止血药粉和酒精为他们做了简单的包扎。”
　　“....”
　　“那你没必要把整瓶酒精都倒到碗里吧。接触空气之后里边的有效成分很快就会挥发的啊。我记得我告诉过你来着？”
　　“...”
　　“原本我是想喝掉点的。不由自主就当成了酒往碗里倒多了。”爱莲低着头回答：“谁让你配置的那什么酒精，闻起来很像是难得一见的高度酒，但是后来想到了你告诉过我说那东西有毒，就忍住了。”
　　受限于时代的蒸馏技术和酿酒知识，哪怕是以嗜酒如命著称的矮人族，也不可能会炼制出接近75%纯度的乙醇溶液。
　　以外边的技术，顶了天能把酒精浓缩到20%的程度就是极限了。
　　几万年就一直是这样都没变过。
　　所以本就在军营中有和其他战友一起喝酒吃肉习惯的骑士姬难得闻见烈酒的味道，当然会忍不住想要自己尝尝鲜。
　　不过连僵尸都能给喝吐了的烈酒，想必也不好喝。
　　“有毒？医生姐姐刚才喝了不会有事吧。”莎拉小妹妹双手抱在胸前，眼神担心的看向了爱莎。
　　“不，没事，理论上我现在喝一桶消毒液都不会有事。”爱莎哭笑不得的摆手回答道。“不过还是谢谢莎拉你的担心了。”
　　[这都叫什么事啊。]
　　“爱莲，像你这样的小孩子最好不要醺酒！呃...算了，你喝就喝了，但是医用酒精和消毒液绝对不能入口，明白吗？”
　　[这个时代的酒...酒精浓度跟江米甜酒差不多有一拼，这种无伤大雅的小饮料，她想喝就喝吧。]
　　“看了你的样子，我也打消了入口的计划。”
　　骑士姬做了一个鬼脸答应道。
　　“嘛，不说这个了，你提到的那些伤员，现在在哪里？”
　　“有两个轻伤的我替他们包扎好之后就回家了，剩余的三个重伤员在...你盖的那个小楼里。”
　　骑士姬推开窗户，指着隔壁的长方形火柴盒说道：“不过他们的状况不是很好，我只能勉强帮他们止血，缝合伤口什么的还是得爱莎你来啊。”
　　当时这个建筑一夜之间拔地而起的情况把莎拉给吓得不轻，说这是魔鬼的工业。
　　但是早就在森林里见识过爱莎那奇葩建筑方法的骑士姬见怪不怪。
　　以她的那种超现实的建筑方式，只要材料足够多，怕不是一天就能空手搓出来一个小城堡的整体框架。
　　爱莎拿出手帕，擦了擦嘴角刚刚沾染的高浓度医用酒精：“嗯，我知道了。这件事情你安排的不错。接下来交给我来处理就好了。”

53. 工作中的僵尸姬
　　虽然在这个世界里，一些医生的工作室中确实有住院部的概念存在。
　　但那些理论上是提供给病人修养的地方，实际上却和现代医学上的“住院部”有很大的出入。
　　堪称是“请以实物为准”的典范存在。
　　那里根本不应该叫住院部，而应该改名叫屠宰场。
　　至少就爱莎看来，在医学过度不发达的中古时代，相信医生确实不如相信封建迷信和原始巫术来得实在——至少大活人落到后两者手里，还有很大可能苟住一条狗命，落到前者手里嘛....这是大概率要全村吃席啊。
　　病人：“我得了重感冒，快想想办法啊，医生！”
　　医生：“放血，截肢，二选一挑一个自己喜欢的吧。”
　　病人第二天来到诊所：“医生，昨天放血的伤口感染了。”
　　医生看了看伤口，无慈悲的拿出铁锯：“那就只能截肢了。”
　　第三天，病人被家属抬到诊所：“截肢的伤口也感染了，医生！”
　　医生拿起九神勋章，闭眼祈祷：“请安息。”
　　训练有素的名医.jpg
　　[说得好，我选择躺平。]
　　不过爱莎根据现代医院的章程所设立的“住院部”就明显专业的多了。
　　虽然因为没有化学物质可以用来制作输液器和化合药物，但是提供给病人的简单休息处却已经有了现代化的框架，由爱莎纯手工搓成的金属床，亲手缝制的白色医用布料，看起来就非常的干净整洁，一尘不染。躺在上边更是会感觉到一种身心仿佛都被净化的舒适。
　　毕竟是【金属床 传说】嘛，远超贵族姥爷级别的奢华待遇。
　　爱莲口中先前所说的伤者，目前就被她安排在了靠近出口的一张小床上。
　　已经失去了行走能力的重伤员一共有四个，其中有两个还是一对母婴。
　　这位年轻母亲的整个后背，都被划出了一道深可见骨的伤口，滴落着血液的外翻血肉，看起来格外凄惨。
　　但是被她依旧抱在怀中的婴儿，却仅仅只有手腕上有一点点外露的淤青，不懂事的孩子饥痛交加，一声接一声的啼哭着。身受重伤的母亲只能拖着自己已经处在昏阙边缘的残躯，忍住背后的剧痛为他提供奶水。
　　“这就是我说的伤员了。这对母女的状况很不好，我担心她们离开之后就会倒在回家的路上。”
　　爱莲牵着僵尸姬冰冰凉凉的柔软手背，挨个为她汇报这些重伤员的病情。
　　“那两位青年人被碎片伤到了腿，已经失去了自主行动的能力，唉，这种情况，恐怕他们下半辈子都要躺在床上了。”
　　两名年轻人看到爱莲手中拖着一个放有手术器械的铁盒，身后还跟着一个医生打扮的美少女，几名伤员下意识的便往后缩了缩身子，以为他们是这是要来搞医生的传统截肢绝活的。
　　“不，医生，还有别的办法吗？我们不能失去这条腿啊。”
　　他们作为老实巴交的普通人，不识字，也没有可以让贵族姥爷们眼前一亮的一技之长，更学不会那些烧钱如流水的炫丽魔法。
　　维生的本领也只有这一身蛮力了。
　　若是落下残疾，无法工作 早晚也是在茅屋里被冻死饿死的命。
　　与其这样被活活饿死，还不如在医生这里寻求一个痛快的死亡。
　　“别的办法？我的助手让你喝治疗药水，你不喝啊。”
　　“我，我没有钱。”青年张红了脸，呲牙疼着回答说：“治疗药水的价格我负担不起。”
　　“嘛，药水确实是很贵没错，但是，只有活下去才是最重要的，你若是死了的话，那你的钱就都不属于你了。”
　　爱莎从骑士姬的手中接过了已经消毒处理好的医用剪刀，蹲坐在其中一个青年受伤的腿旁，一本正经的开始用手和剪刀一起拆解起了纱布上的缠线。
　　“豁，爱莲，你可以的啊，你这这包扎技术属实是有点东西啊，我记得我好像还没教过你类似的技术吧”
　　[我本来以为她的布线会很乱来着，现在看来倒是我小看别人了。]
　　骑士姬的包扎结果，虽然能找出不少细节上的扣分小缺陷。但总体来说却还算是达到了及格的标准。
　　如果能找一所合格的大学随便混个学历的话，这点水平，在后世当一个外科急诊医生的助手倒是足够了。
　　“嘿嘿...这是我看爱莎姐你写的书自学的。”被僵尸姬亲口夸到的爱莲，傻乎乎的向着她露出了一个甜美的笑容。
　　“再加上我以前训练的时候也有学习过一点点急救知识，父亲常说，当兵打仗的人，会点自救技巧有助于提高生还率。”
　　僵尸姬一边按压着青年的另一条腿，一边点头迎合着骑士的小骄傲：“这样啊，那还真是辛苦你了。来把缝合针和消毒酒精给我。”
　　“欸，好的，给”爱莲迅速从铁盘里取出了僵尸姬指定的道具，放在了爱莎冰冰凉凉的手心中央。
　　虽然没有生命的温度，但触感却意外的柔软异常，就像是一块入口的甜巧克力，微凉的感觉在大脑里回味无穷。
　　“还有你。”
　　爱莎说完了这些，提着被拆开的染血脏绷带，没好气的抓住了青年不断拒绝爱莎动作的另一条腿。
　　“如果你真的不想落下残疾的话最好另一条腿不要乱给我添乱，明白吗，我需要先检查一下你的伤口情况，才能考虑要怎么给你治疗。”
　　“你，不要截肢啊！”
　　“谁告诉你我要截肢了？老实一点，别浪费我的时间，其他人还等着需要救助呢。”
　　“唔，确实很严重。不过就算不用魔法，也没有说一定会残疾。”爱莎拿出镊子小心翼翼的避开神经和毛细血管，利索的取出了卡在骨头缝里的染血石块，然后又拿出了针线和调配好的植物麻醉药，在后者惊恐到惊讶的目光中，以惊人的熟练度，将伤口完全缝合，然后只见她又不知道从哪里取出了一卷新的白纱布，小心翼翼的在贴着皮肤的那一面涂上草药粉，重新缠在了青年人的伤口上。
　　虽然伤口还是很疼，但是先前的脱力感却已经好了一些。刚刚已经快要彻底失去知觉的脚趾，这时候似乎又能动弹了。
　　“诶”
　　“这么说吧，你很幸运，知道跑到我这里来，而不是去找教会的牧师给你上治疗术，这一发飞来的尖锐石块没有割断你的骨头。所以就算不使用治疗药水，你修养个三个月，伤口它应该也能自愈。换言之，如果没能把你体内的伤口处理好的话，就算用魔法治疗你的体内也会留下不可逆的深度后遗症。”
　　这个世界存在魔法，但人们却因此过度的依赖上了那些至今来源不明的神秘魔法。
　　以至于传统医学几万年间都没有得到一丁点的发展，连取个箭，取个石头这样的小手术，都能将他们给为难住，很多时候牧师都是连带着卡在肉里的异物给一起愈合到了血肉之中，成为患者永远的痛。
　　就，就很迷惑。
　　“谢...谢谢医生。”
　　亲耳听到医生说自己不用截肢，青年心中大大的松了一口气。
　　以后的生活终于是保住了啊。
　　——————
　　有了这名青年的前车之鉴，第二个腿部受创的人显然表现的就果断的多了，看到爱莎拿着钳子和手术刀朝自己走来，立刻二话不说的抬起自己的受伤部位任其检查。
　　处理完了这两个人之后，爱莎没有休息，立刻招呼着爱莲来到了那名年轻母亲的旁边。
　　她的状态非常不好，可以说是只剩下了五分之一条命也不为过。
　　看到那鲜血淋漓的伤势，僵尸姬不由得皱起了眉头。
　　女子用尚且完整的另一条胳膊，以一个十分不舒服的姿势托着怀中正在安静吃奶的婴儿，因为失血过多的原因，这位年轻妈妈的脸色看起来非常糟糕，就算是拿爱莎没化妆之前的死人脸作比较，在苍白的方面也丝毫不逞多让。
　　“医生？”她看到了爱莎眼中闪过的一丝无奈。心中一凉：“你是想说...我活不了多久了是吗？”
　　“正常情况下是这样的。”爱莎一边检查伤口，一边理性的做出了回答。
　　“孩子的父亲呢？怎么能让你一个受伤的女子独自一人照顾孩子，什么男人这么不负责任啊。”
　　“不，他...他死了。”
　　女子的眼神黯淡无光。
　　“去年冬天，孩子没生下来的时候就死了。他把过冬的粮食都留给了当时怀有身孕的我，后来还是艾泽拉斯镇长好心收留，我才得以和孩子一起捡了一条命。”
　　“啊，抱歉，是我错怪你了。”爱莎知错就改，一边主动和她聊天，一边在伤口处撒上麻药粉准备进行取石头残渣的手术。“这么说，你现在和艾泽拉斯一起工作？”
　　这么做一来是为了缓解病人的紧张情绪，二来也是爱莎防止自己闻见了血腥味之后突然尸性大发，不分青红皂白的冲上去咬人。
　　[我一边要思考过去学过的急救知识一边还要克制僵尸的嗜血本性，我容易吗我？]
　　“嗯...我在镇上当杂工，勉强能够制备好我和孩子的口粮。”女子低着头小声地回答。“怎么样，医生，我还有救吗？”
　　“有救啊。怎么可能没救。”
　　啪嗒，啪嗒。
　　几粒锋利的石块被爱莎用镊子从体内的伤口处夹出来。
　　莎拉和爱莲全程看着爱莎工作时认真可爱的模样。
　　虽然是个浑身都在透着死气的僵尸，但她脸上的微笑和手中自信满满的动作，却能像是可怕的瘟疫一样，感染周围的所有紧张的病人，让他们的紧张情绪能够发自内心的舒缓下来。
　　两人一时间不由得看痴了，仿佛就连自己身上的时间流速都被降低了七分。
　　“或许是我练剑练魔怔了...”爱莲咬着嘴唇喃喃自语。
　　我竟然差点在僵尸的身上看出天使般的圣洁光辉。
　　“医生姐姐认真的时候好漂亮啊。”莎拉尚且年幼，并无法理解成年人眼中的魅力，但是僵尸姬认真处理伤情的样子还是让她的内心受到了小小的悸动，总觉得自己的人生似乎找到了可以努力的方向。
　　长大了，我也要成为一名医生！
　　我也要像爱莎姐姐一样帮助所有需要帮助的人！

54. 爱莎的第一个徒弟
　　医生的职业一旦步入正轨，就会变得非常忙碌。
　　城里的事情虽然解决了，但是被战斗所波及到的伤者的问题，才刚刚变成一个麻烦。
　　第一天找来爱莎这里的，基本上都是一些重伤员，和不用魔法几乎都已经可以直接宣判死刑了的危重病人。这些人从那些康复的士兵口中得知了有关于爱莎的消息，本着死马当作活马医的心态来碰运气。
　　在这之后，又过了几天，接二连三因为自行处理伤口不当而导致感染发烧的病人也一个接一个的
　　本章是VIP章节，购买后才能阅读
　　本章需要17币, 您有0币,请点击右上角的购买按钮购买本章(请勿乱点)，购买后自动加入到个人书架！

55. 矮人和烈酒（上）
　　在通讯不发达的中古时代，有时来来回回一个联络的功夫，几天的时间就会这样悄悄地从身边溜走了，直接导致很多时候就连十万火急的重要消息，也会在路上延误很久才能到达收信人的手中。而且过程之中往往曲折不断，诸如信鸽半路碰见好看的雌性咕了，被老鹰生恰了，被路过的飞龙顺口当蚕豆吃了等等，经常会导致信件一辈子都无法送到收信人的手中。
　　能收到消息便是最大的幸运。
　　今年已经四十多岁的矮人族冒险家帕尔多 伊科特在三天前刚刚幸运的收到了来自于菲尔塔镇的老朋友艾泽拉斯发出的紧急求救。信是当年帝国内战时的老战友亲手写的。简明来说就是镇上的盗贼公会里闹了僵尸，城镇卫队几十号人都打不死一只。
　　看到消息的伊科特本能的认为这是在扯淡。
　　僵尸什么的，不是随便一个有手有脚的人都能拿根棍子给敲死的垃圾野怪吗？全副武装的重步兵解决不了一只僵尸？
　　以大地之神的胡子在上，这特么艾泽拉斯到底是在开什么魔法玩笑？
　　你咋不说你打的僵尸里边有个圣骑呢？
　　但她转念一想，这消息万一是真的呢？菲尔塔靠近岩背山脉，岩背山脉据说是封印魔王的禁地，里边有什么自己想象不能的东西突然跑出来了实属正常。
　　担心自己老友安全的女矮人当即决定带着自己的雇佣兵小队原路折返，改道前往菲尔塔镇进行支援。
　　这一走，就又是三天半的时间。
　　抵达之前，她还不断在心里向着大地之神的胡子祈祷着，菲尔塔镇说什么都一定要撑住。
　　——————————
　　矿脉佣兵团一向本着人贵精不贵多的理念进行发展，因而几年间队内的人手都没有发生什么变化，四人小队的每个人都是精明能干的专业好手。
　　伊科特作为队伍的领袖兼职侦察兵，明明是一个女人，却有着男人般粗野雄壮的身材轮廓。身边的弓箭手，重剑士和魔法师也各自有着各自的特点。
　　矮人，人类，木精灵和兽人。这个团队里的所有人，全都是在自己族群内难得一见的奇葩。
　　善于追踪猎物蛛丝马迹的伊科特一点也不像是平常矮人应有的那种臃肿。跑起来屁颠屁颠的，从小细节中搜寻线索的经验无比丰富。
　　明明是个人类但弓箭射的比精灵都准的游侠塔卡诺曾经是银雾骑士团的一名弓兵精英，因为当年这支骑士团作为人类却反手在秩序种族内战中支援精灵而被当作叛徒遭到了清算，骑士团的所有成员几乎全都被送上了绞刑架，塔卡诺就是其中的一位逃难出来的幸存者。
　　平时虽然大大咧咧的不正经，狂热的精灵控一枚（卡拉斯除外），但他的身上却背负着复兴骑士团的重担。是全队里身上背负压力最大的人。
　　木精灵卡拉斯，一个被族群驱逐的角斗爱好者，劝退精灵爱好者的一个肌肉猛汉，虽然是个以射术闻名于世的木精灵，但他却是个近战狂魔，喜欢穿重甲，拿重剑，饮烈酒，练肌肉，以及脸贴脸和敌人或是猛兽进行近战的热血搏杀——顺带一提，他根本不会射箭，为此还被狂热精灵控的塔卡诺吐槽过无数遍。
　　每当这个时候，跟蛮子一样的卡拉斯就会哈哈一笑，一边撸起袖子展示自己发达的块状肌肉，一边嘲笑塔卡诺的弓箭是怂逼，娘们和弱者才会使用的垃圾，真正的精灵男儿就该像他这样野性而强大。
　　最后一个成员是兽人蜜尔艾丽莎，熊人族的一名雌性，因为先天身体缺陷而被族群驱逐，却有着强大的魔法天赋。后来被一名罕见的好心人类魔法师捡到，从小将她养大，还教会了她识字读书，商业贸易，社交礼仪以及以及如何正确的使用自己的天赋。
　　表面上是个凶悍异常的熊人族，实际上队内的人都知道艾丽莎其实是个弱不禁风的聪明书生兼团宠，连团队内最轻的物资都抬不起来。
　　“这里看起来状况比我想象中的要好啊，战斗大概是已经解决了吧。”
　　街道上没有僵尸，也没有逃难的人。看起来就和平时的菲尔塔没什么区别——假如能够忽略掉不远处倒塌的几栋茅屋的话，很难相信这里曾经有一群能够秒杀城镇卫队的强大怪物在作祟。
　　“说起来，自从三年前的冬天一别，我们已经很久没有回到过菲尔塔小镇了吧，我记得这里以前有一家早年丧夫的女人所开的酿酒厂，不过据说后来老板娘的儿子投靠了斯卡麦林，还把自己的母亲和妹妹给杀了。原本建立在古代地下废墟里的大酒厂也变卖给了盗贼公会。”
　　说起酒，每个矮人族都是当仁不让的专家。
　　把酒比作是他们的半条命也丝毫不为过。
　　“你说的是鸢尾花酿酒厂，那家确实是太可惜了啊，那里的酒我以前有幸从一个强盗手里收获过，喝起来的味道很不错，很难想象一个人类女子，竟然能酿出那般刚烈的好酒。傻逼儿子别让爷爷我碰到，不然砂锅大的拳头锤到他爽。”
　　“啊，这是因为老板本身也是一个坚强的人啊，以前还是一个远近闻名的大美女呢。”伊科特回想起了过去的往事，无奈的叹道：“当年战争爆发，一群效忠于傻逼王子的佣兵趁乱杀了她的丈夫，还把当时她年轻漂亮的身子也给玷污了，若是寻常女性，怕是早就受不了自杀了，可她还是为了自己的宝贝儿子坚持了下来，就连那个混蛋的种，她也给生了下来，抚养长大可谁知最后他儿子不知道发了什么疯，开始痴迷起了黑魔法，为此不惜把自己的老娘和同母异父的妹妹都给杀了，真是造孽啊。”
　　“虽然我不喜欢烈酒，但是我觉得这个人确实是该杀。”塔卡诺捏了捏自己带有了链甲手套的双手。“我愿意不收钱免费宰了这个混蛋。”
　　“你就只爱喝臭精灵的那些佳酿果酒吧，一点酒味都没有。”卡拉斯爽朗的嘲笑道“塔卡诺，你就跟个娘们一样。队长都比你有男人味。”
　　“像娘们也比你这个像野蛮人的笨蛋家伙要好，木精灵的脸都快被你给丢尽了。”
　　塔卡诺没好气的白了卡拉斯一眼。
　　“你们两个安静一点。我好像闻到了酒味。”靠近城镇中心的街道上，伊科特突然闻到了一股十分纯正的烈酒味道。
　　“能在大粪的气味里筛选出酒味，队长一如既往地在某些地方很厉害啊。”小熊妹抖了抖自己的飞机耳，无奈的将毛茸茸的脑袋埋进了一本魔法书里。“反正我只闻到了大粪的气味。”
　　“哈哈哈。你看这只熊就是逊啦。本大爷也闻到了酒香，嗯，确认是烈酒的味道，芜湖，太棒了!太棒了！”
　　“我猜你们两个现在的主要目标就是找酒了。”小熊人打着呵欠悠然说道。“那我和塔卡诺就先去找旅馆休息了。”
　　队长和野蛮人的脾气她十分清楚，这两个家伙遇见好酒立刻就走不动道了。
　　怎么用力去劝都劝不动的那种。
　　有这个时间还不如自己先去找个干净点的旅馆住下。
　　————
　　“喂，你把身上的酒藏在哪儿了？”
　　卡拉斯的性格向来爽快，虽然本性不坏，不过有时他的所作所为也会让人觉得很无语，尤其是在酒瘾上来的时候，更是混蛋一个。
　　他循着气味来到了一个手臂上缠着白色纱布的伤员面前，直勾勾的问出了这句话。
　　后者一看，好家伙。
　　一个全副武装的具装骑士，扛着比自己的身子都粗的大剑，像一堵墙一样，站到面前凶巴巴的问话，这要是不从了他，自己还有命吗？
　　“没，没有，我没有酒。”
　　“那你身上的酒精味是怎么来的？”
　　“是，是...”平民语无伦次：“是镇上的医生涂在伤口上的，说是能消毒...预防感染！”
　　“医生？诺伯里竟然没把你给截肢了？”木精灵壮汉惊讶的瞪圆了双眼：“真他妈的是个奇迹啊。”
　　三年前，那时候菲尔塔的医生诺伯里还没有被教会排挤走。
　　那老头虽然性格很好，但终究只是个中世纪医生，医术肯定没办法和爱莎莱诺相比的。
　　“不，不是诺伯里，现在的医生是爱莎莱诺！诺伯里先生被教会排挤走了。”
　　“哈。我就说诺伯里那老头儿肯定不会酿酒的。”
　　伊科特矮小但粗壮的身体从卡拉斯的旁边出现。
　　矮人的性别，只有矮人族自己才能分得清。
　　因为他们的女人也有喉结和胡子，看起来格外粗狂。
　　不过根据伊科特自己所说，她至今都还是一个矮人族里人见人爱的大美女。
　　“抱歉，小兄弟，卡拉斯这家伙说话比较直。吓到你了，这是给你的赔礼。”
　　伊科特从口袋中取出了几枚外观油腻的旧银币。“感谢你的消息。”

56. 矮人和烈酒（中）
　　两名穿着重甲的佣兵，就像是在追逐急支糖浆的猎豹一样，一前一后，迈着大步冲过街道上来往密集的人流，一路小跑来到了曾经诺老爷子所在的诊所。
　　大门紧闭,jpg
　　“啊嘞？新来的医生不在这里啊？”
　　卡拉斯停下了身子，有些尴尬的挠了挠自己的后脑勺。完了才突然想起来自己现在正带着一个精钢骑士头盔，是摸不着自己的头发的。
　　不过这一停，倒是让身后的另一个人倒了大霉
　　“哎呦，你特么突然停下来干卵啊！”
　　伊科特没能及时刹住车，包裹着厚重链甲杉的矮壮身体，就像是一个几十公斤的大铁锤一样，一头撞在了抱着重剑突然呆住的木精灵身上。
　　两个几十公斤的重甲战士立刻便遵循着惯性，像是一根被人掀翻的木柱一样，重心不稳，斜着向前向迅速栽倒在了地上。
　　地上还没来得及完全清理掉的废墟被卡拉斯身上背负的厚重板甲这么用力一压，那些本就摇摇欲坠的木条立刻在弹性势能的作用下，像是一枚脱线了箭矢一样——啪的一声，锋利的木条夹杂着棱角锐利的碎石，以极高的速度在伊科特没有被链甲保护的雄壮右臂，上划出了一道长约六厘米的血痕。
　　“啊。”
　　不过对于经常性挨刀中箭的佣兵来说，这点只是流血却不影响到行动的无碍小伤根本算不了什么。
　　“小矮子，你受伤了？”卡拉斯翻了个身，健壮的双臂将重量几乎不亚于自己的伊科特抱到一旁，关心地看着她胳膊上被划开的大口子。
　　“怎么样，感觉一下，伤口深不深？”
　　“以大地之神的狗屎名义起誓，老娘我的身体你还不知道？这点小白脸都能忍得住的小破皮伤对我来说算个卵？老娘我训练时在校场上挨得摔都比这个重。别特么磨磨唧唧了，赶紧找酒。而且我劝你听我一句建议，你这个肌肉猛汉真的不适合这种风格，别特么的搁这儿恶心我了，快给老娘爬起来。”
　　树墩一样结实的伊科特拍了拍自己身上沾染的垃圾和尘土，十分利索的从地上重新爬了起来。
　　“队长，我知道矮人都是这种直率的性格，但你特么就不能像本大爷一样文明点吗。”卡拉斯也顺势坐起身子，坐在地上高声笑骂道。“就算不跟老子我学，你去学学熊妹和娘炮弓兵也好啊。”
　　伊科特没好气的拿出了自己的两个小斧，指着卡拉斯嘲笑道“你特么哪里文明了？我承认，木精灵和已经基本上全族归西的高等精灵一样，都是爱好和平安宁，爱好文明优雅地种族，但你自己撒泡尿照照看，你特么哪里像个精灵了？唉，你老娘我刚刚光顾着给你这个蛮子擦屁股了，都忘了问那个人爱莎医生现在究竟住在哪儿了。”
　　“找艾泽拉斯问问不就行了，反正他那边我们肯定得去跑一趟。”卡拉斯坐在地上建议道。
　　“哼，你小子虽然头脑简单，但跟了我这些年，也总算学习到一点我的智慧了。”伊科特把手递给了卡拉斯：“麻利点给老娘爬起来，别特么跟个七八十岁的老大爷一样坐在地上讹人。”
　　“七八十岁，以本大爷的年龄标准，还是趴在老妈怀里吃奶的小孩儿。本大爷我自己会起来，不用你来关心！”
　　————————
　　年轻时的艾泽拉斯，或许是一个能够独当一面，名震一方的精英剑客。
　　可是如今压在身上的沉重政务和费神费力的行政管理任务，早就将这位尽职尽责的镇长当年身上作为战士的锐气给磨去了棱角。
　　不过虽说这幅日益老旧的身体已经逐渐步入到中年，曾经年轻气盛的勇武和精神也越发衰退，可他还是能从繁琐的公文和来来往往的人流之中，一眼就认出和自己昔日曾并肩作战过的队友。
　　“伊科特，卡拉斯，对吧。”
　　艾泽拉斯眼前一亮，起身在两人探过来的结实大手上狠狠的拍了一把。
　　“看来卡娜雅兰多的恩泽眷顾着你我二人，信封没有在半路就丢失了。怎么样，老队长，身体可还硬朗？可还能拿得动您的那双斧头？”
　　“你就宠她吧。”卡拉斯别过头去。“宠上天把这个泼妇娶进门，就有小艾你受的了！”
　　“你这野蛮人到底在说什么胡话，回家跟酋长玩去吧。”
　　两人异口同声的朝着卡拉斯笑骂道：“我可接受不了矮人族的胡须和肌肉（我可接受不了小艾嘴上干干净净，没有漂亮胡子，身体还瘦的可怜的样子）”
　　三人的声音停顿了片刻。
　　然后突然一起笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈。你比几年前看起来更老了，小艾。你身上没有当年敢一个人拿着一把短剑，什么护甲都不穿就冲入敌阵的锐气了。”
　　“彼此彼此。”艾泽拉斯回道：“你看起来拿起这一副双斧也比过去更加吃力了。”
　　“倒是卡拉斯你，看起来还是和三年前，不，二十年前一样啊，没什么变化的样子。”
　　“呵？！我的肌肉比以前更结实了，小艾，难道这你都看不出来吗？”
　　嘎拉拉...
　　卡拉斯的肩甲扭成一团。看起来是想要炫耀自己的肌肉，脑子却被碍事的盔甲给狠狠地敲了一闷棍。
　　“....”
　　你这家伙，怎么这都过去了二十多年了，脑子里还是和过去一样是一滩让我无力吐槽的浆糊，行为方面还是这么铁憨憨啊。
　　炫耀肌肉的时候，能不能先把你那副银光闪闪的板甲脱掉再说啊...
　　话说你真的是一只歌颂自然之美的高贵木精灵吗？该不会是得了白化病还有巨人症的哥布林吧？！
　　“哈哈哈，卡拉斯确实是一点没变。”矮人狠狠在卡拉斯的背上敲了几拳。“那么，叙旧的时间到此结束，小艾你三天前写信给我说这里有僵尸，现在看情况问题似乎都已经解决了，怎么，斯卡麦林那个恋尸癖老混蛋被你给抓住了”
　　僵尸危机亡灵瘟疫扩散想都不用想，直接把这口大锅丢给莱法亚北方城镇里臭名昭著的死灵法师斯卡麦林准没错。
　　毕竟这个邪恶的巫师制造死灵瘟疫已经不是一次两次的事情了。
　　可人家莱法亚法师议会非但不打算管管这个魔头，还饶有兴趣的通过一些见不得人的手段暗中给她支援。
　　到头来，普通人就会发现，在那些不食人间烟火的魔法师眼里，你凡人就跟地上爬的蝼蚁，泔水桶里掏食的老鼠没什么区别，都是心情不好，或是有需要的话就可以随便抬起脚踩死的卑微存在，所以很多时候像是这样的黑巫师作祟就只能交给当地封建领主自己解决，指望那些骄傲自大的魔法师下来除魔卫道，你还不如指望这个黑巫师拥有良好的自我管理能力，自己突发魔力混乱，然后自己主动（被动）归西来得更现实。
　　“你就别兴奋了，老队长，我可没有那个本事抓住斯卡麦林，根据我手下的小伙子们在现场调查出来的情报来看，事发的时候他并不在城内。”
　　艾泽拉斯又花费了一些时间，将整件事情自己知道的始末缘由一字不差的描述给了自己的老队长。
　　“那还真是可惜了。”卡拉斯隐藏在盔甲下方的视线，来回在两人身上转移。
　　“可惜？一点也不可惜，倒不如说早就在老娘我预料之中了，那只在道上摸爬滚打了六十多年的老狐狸，呵...”
　　“不过小艾，你也当了这么多年的镇长了，该不会真以为这件事情这次就结束了吧？”
　　伊科特作为队长，别看她平时总是一副大大咧咧的男人婆个性，但实际上心思确实想来要比其他几个队员要缜密的多。
　　“我记得上一次他在奥西玛尔城制造的死灵瘟疫之中，就有一种让卫兵必须要合力团结才能实现击杀的怪物了。这一次可倒好，你手下的重装长戟护卫竟然连对方防御都破不了了，这次要不是紧急时刻神恩降临，小艾你的小镇大概就到头了。唉，由此可见，这天杀的斯卡麦林的亡灵制作技术这些年是一年比一年更加精湛了，毁灭性的力量掌握在一个疯子手里，这可不是什么好事。”
　　“我知道。”艾泽拉斯苦笑。“不过我也是一点办法也没有啊，倘若莱法亚的法师姥爷们真的接纳他了，那我们也只能像往常一样逆来顺受呗。”
　　“哈，不过来都来了，你们不叫上那个后来才加入的弓手和熊妹两个新人一起喝一杯吗？三年多都没见过了，那俩人都还活着吧？”
　　“...当然还活着。”伊科特吵吵闹闹的说。“不过喝酒的事情就免了，先带我去找医生？”
　　医生那里有烈酒，比你这个不懂烈酒品味的莽剑客家里的酒好上一万倍的烈酒！
　　“找医生？”艾泽拉斯顺着伊科特的手臂，看到了他胳膊上被划开的一道小伤口。
　　“算了吧，老队长，我看你这点伤跟没受伤没什么区别。爱莎小姐自从僵尸危机爆发之后整整忙活了一整周，今天才刚刚照顾好最后一个伤员，她需要休息，您还是不要去打搅她了吧。”

57. 矮人和烈酒（下）
　　。“嘿，小艾，这可就是你的不对了啊。我都受了这么严重的伤，你怎么能狠心抛弃我自己去享受？”
　　伊科特充分发挥了矮人族的种族特长：撒泼打滚。
　　她捂着自己手臂上的伤口，哎呦哎呦的直叫，杀猪般的声音穿透大厅的每一扇窗户，引得周围路过的好奇镇民不由自主侧目，看向了镇长办公室的方向。
　　“哎呦，哎呦，痛死老娘我了。”
　　好在中世纪的玻璃制作技术不专业，吹出来的玻璃也并非是像后世地球人的华丽工业产物那样晶莹剔透。
　　所以看不到里面刚刚具体发生了什么事情，答案就纯靠路人的丰富想象力进行八卦脑补，至于脑补成什么样，一千个人心中有一千个哈姆雷特，谁知道答案是哪个呢？
　　伊科特此时的演技浮夸到简直就和剧场演出里那些刻意卖弄面部表情的丑角一模一样，不过在艾泽拉斯这儿也确实卓有成效。
　　他可不像自己第二天起床之后，从窃窃私语的镇议政厅工作人员口中，听到关于自己和女矮人的恋爱绯闻。
　　“好吧好吧。”艾泽拉斯捏了捏自己已经开始显露出中年皱纹的额头。自家队长从几十年前就是这一副他所熟悉的茅坑石头性格，又臭又硬，认定好的事情哪怕是撒泼打滚也要达成目的，为此，自己这个曾经被认为是最有希望到达剑圣高度的剑客可没少为她操心。“我带你们去找爱莎吧。”
　　“带我们？”伊科特并不想让艾泽拉斯在自己喝酒的时候跟在后边，以前是，现在也是：“小艾，你不是还要处理政务的嘛？”
　　“喂喂！”艾泽拉斯一脸黑线的放下了手中的文件，抬起头来指着两人身后已经一片漆黑的天色幽幽的说道：“”这都快到宵禁时间了哪来的政务要我处理。队长你是纯心想把我给累死吧！唉，算了，我就直接说明了吧，我这是怕你们两个头脑简单的蛮子怠慢了人家小姑娘，被人家给轰出来，搞得你们还有我这个引路人都不是很好看。”
　　艾泽拉斯扶额叹道。
　　“轰出来？你把本大爷当什么了？怎么可能会被一个小姑娘给轰出来？当年我可是仅凭着双拳头就砸开王国叛徒的大城门的。”卡拉斯哈哈大笑。“你放心，本大爷保管不会亏待了小艾你们镇上的医生。”
　　他用力拍了拍自己挂在腰上的布袋，里边的银币，金币，叮咚作响。
　　“我猜没人会不喜欢钱吧。”
　　“呵呵。”艾泽拉斯翻着白眼劝道：“我劝你还是三思吧，你们来的时候看到镇中央那个还没补好的大坑了吗？那坑就是那个爱莎医生用锤子砸出来的。你要是认为你的头盖骨比我镇上的青石地面更硬的话。”
　　“...”
　　“喂喂，扯淡的吗小艾，如果你说的是真的，那也太...这都快比得上战斗法师团的火力了吧。”伊科特当然不信。
　　她是一名矮人，虽然手里拿着的是战斧，但在锤子方面也是个挂牌的专业用户。砸出那么大的一个坑，所需要的力量已经超出了人类的极限了。
　　得用魔法来解释了。
　　但人家好端端的放着魔法师的职业不去干，凭什么在你这蛮荒萧条的边境小镇里当一个医生
　　“管他呢，瞧你这话说的，本大爷是去讨酒喝的，不是去打架的。她再强还能不分青红皂白的就捶我一顿不成。”卡拉斯头脑简单，无所畏惧。“如果要捶我，那本大爷也倒要好好领教一番能够锤出大坑的强者究竟是有多么厉害了。小艾，带路吧。”
　　就算他面对的是一个能够一击打爆宇宙的强者，也阻止不了他对于烈酒的追求。
　　“卡拉斯和过去一样，武痴和酒鬼的性格一点都没变啊。”艾泽拉斯汗颜。
　　假设把他的性格放进一句兽人的躯壳里，那将会是绝杀，可惜放不得。
　　————
　　咚咚咚。
　　“请进。门没锁。”
　　[啊，这么晚了还有病人吗？]
　　正在挑灯教莎拉学字的爱莎，放下了手中写有精灵语和通用语对照符号的便签，转身看向了门口的方向。
　　咔啦咔啦。
　　两幅盔甲踩在爱莎小屋内木质的地板上，发出了沉闷的脚步碰撞声。
　　四双视线彼此交织在一起。
　　“啊？”卡拉斯庞大的手掌停在了原地，惊讶的双目瞪成了浑圆的形状，目不转睛的看着侧身看过来的爱莎莱诺，
　　我的天，这是什么天使下凡的美女啊？！
　　“高等精灵？你们不是...”伊科特同样也惊讶于爱莎那绝伦的容颜，虽然看起来非常苍白，但纤细的身材和浑然天成的美丽容颜依然透着一股神圣不可侵犯的魅力。
　　“你....你就是小艾口中所说的医生？”卡拉斯全覆式头盔下的整张脸迅速变得通红。“不知道美丽的爱莎小姐有没有兴趣和我来一场自由的“伊夸罗恩”啊。”
　　伊夸罗恩是精灵语中的“交配”，已经踏入到文明社会的高等精灵将这个词视作为脏话和公众禁忌，但是在野性十足的木精灵那里，则是一种美好的邀约。想要***的木精灵只需给自己戴上一个特制的面具，随便到街上晃悠一圈，就能找到其他和你一样，带着面具有需求的异性来一起欢愉一场。
　　毕竟你不能指望一个每年都会召集无数族人聚集在森林里，以世界树的名义进行蒙面乱X大会的木精灵会理解其他种族的忠贞概念。哪怕是以兽人部族的道德观念去衡量木精灵，也只会得出一个奸夫淫妇的结论。
　　这个传统是源于木精灵高度集中和理想化的大同氏族制度，不管是长老还是平民，所有生下来的健康新生儿都会被送去德鲁伊和树妖集会那里，统一进行教育和抚养。
　　木精灵的文化传统里并没有严格的个人财产概念，想在部落里干什么工作，是看自己的天赋和爱好，所以生父母是谁对他们来说也就不重要了。
　　但是高等精灵却不同，接受了比人类更早完成封建化制度改革的高等精灵社会各行各业的等级森严，权力高度集中，组织化格外精密，所以精灵皇室自然不可能允许自己的妾室给自己戴绿帽子。
　　“滚啊！”突然被人邀约搞黄色的爱莎急的都蹦出了母语，听得在场除了被吵醒的爱莲以外，所有人都一愣一愣的。
　　“gun na？这是哪个地方的语言？完全没听过啊。”
　　[你当然没听过，你要是听过了现在该紧张的就是我了。这证明和我一样的穿越者或许就在我身边，而且我还对此毫不知情。不过这家伙竟然会懂精灵语...难不成是我..呃，是爱莎莱诺生前的同族吗？]
　　“嘛，不愿意就算了，本大爷其实也就是随口一提，不要往心里去，就算做不成我的伊夸罗恩特做我的兄弟也不错。本大爷不介意自己多一个会酿烈酒的好兄弟。”
　　毕竟卡拉斯并不是流氓，摘不到的玫瑰强行去拔，只会让自己深受其害——毕竟，不是每个文明世界的人，都能忍受得了木精灵那怪异的传统的。
　　卡拉斯摘下了自己的头盔，十分爽朗的自爆家门道：“卡拉斯，木精灵。是被驱逐者，所以没有姓氏。”
　　[这是什么传统？]
　　“爱莎莱诺，只是一个普普通通的镇医生罢了，没什么值得说道的出身。”
　　爱莎也跟着爆出了自己的名字。
　　[总不能说我是从坟墓里爬出来的吧..]
　　“爱莎小姐看起来状态不是很好啊。”刚刚一直充当两人背景板的艾泽拉斯在一旁，心疼的看到了爱莎苍白的脸色。
　　这脸色可不像是一个健康的人应该有的。“爱莎小姐你也要多注意休息啊，你这脸色也太差了，别让自己劳累过度猝死在岗位上了。”
　　“猝死？没事不会的，我的身体我自己有把握，倒是你们，这么晚了来这里有什么需要帮助的吗？”
　　爱莎说罢，目光迅速下意识的被伊科特手臂上的伤势吸引了过去。
　　伊科特手臂上的伤口，看起来就像是被美术刀给狠狠地划了一刀，伤口看起来不算浅，现在仍然还在往外沁血。
　　抛开古代佣兵对于伤势的定义不谈，就单纯以一个现代人的眼光来看，她这伤势其实还蛮严重的，再加上人普遍不爱洗澡，伤口得破伤风的概率会进一步提高，若是细菌感染了，那么不用魔法的话，恐怕就只能截肢保命了。
　　[喂喂...这些人都不知道疼吗？]
　　“啊，看来是有外伤要处理，你等一下...莎拉，你先继续练习精灵语和通用语的基础字母写法，我去照顾一下伤员...”
　　随着自己工作场所的建造完成，爱莎也顺带把一些复杂的医疗器械搬到了病人休息处的手术台附近。
　　“欸，我不用一起跟着吗？”
　　小莎拉拿着手中由爱莎亲手为她装订的练习本好奇的问道。
　　“不用，你现在的任务是先学会认字，只有识字了才能开始学习复杂的药方和病理学知识。”
　　————————
　　【按动手柄点火】
　　处置室内一片漆黑，直到爱莎顶着不死族的强大夜视力，将所有装备栏里放有木炭的灯具全部点燃。身后的两人这才看清了这间屋子里的所有装潢。
　　“哦哦哦，看起来比诺老头的诊所要专业多了。医生，这点小伤不用截肢！”
　　“我没说要给你截肢。”爱莎从柜子里取出了蒸馏好的75%医用酒精和一块消毒过的干净麻布
　　这玩意在幻想世界的游戏里本来就有，作用是可以去除少部分低级的毒BUFF和出血BUFF，制作需要的设备也仅仅是最低级的蒸馏器。
　　制作材料仅需随意的几种不同类的植物粉末就行。
　　天知道繁琐的发酵制糖过程系统是怎么给省略掉的。
　　“忍着点，可能会有点蛰的慌...如果疼的话就大声叫出来吧。”
　　两人迷迷糊糊地被爱莎给抬上了处置室的皮革座椅，迷迷糊糊地看着她打开医用酒精的瓶盖。
　　然后，闻到了那刺鼻的酒精味，思维突然变得清晰起来。
　　“对，没错，就是这个味道。”
　　伊科特丝毫没有察觉到伤口上的蛰痛，现在她和卡拉斯一样，满脑子都是烈酒，烈酒，还有烈酒。
　　“天，这味道，如此纯正，如此耐人回味，这是超越醉神佳酿的烈酒。我终于找到了！”伊科特手脚并用想要起身夺酒（精）
　　但她却没想到自己这个几百斤重的矮人战士，哪怕用尽吃奶的力气，也无法撼动爱莎压在自己胳膊上的纤细手臂分毫。
　　那双手，好凉...却好有力气！
　　被束缚着的伊科特只能眼睁睁的看着卡拉斯健硕的双臂越过自己的身体，在爱莎专心处置伤口，清理血肉中碎木条的时候，一把夺过了自己曾日日夜夜幻想过的终极烈酒，丢开瓶盖的软木塞，咕嘟咕嘟的一饮而尽。
　　“？”伊科特呆了。
　　这也太...
　　“？”爱莎也看呆了，这都哪挨哪啊，
　　直接饮用一瓶75%纯度的医用酒精？你就不怕乙醇中毒？
　　“那不能喝啊喂！”
　　“好难喝....不过...好爽...队长，这是好酒啊。”
　　高度酒上头极快。
　　尤其是对于从没喝过20%纯度以上酒精饮料的人来说更是如此。
　　不到几个呼吸的时间里，卡拉斯就感觉自己眼前的场景开始迅速变得魔幻了起来。

58. 你去找专业的人问啊！
　　有人或许会问，喝下医用酒精到底是什么滋味？
　　答案很简单。
　　用不合规工业手段生产的劣质酒精内含有有毒物质，喝下去当然会显著危害人体健康。
　　而即便是专业手段制作的医用酒精，饮用依然也会对人体造成伤害。
　　最显著的影响就是伤胃，就像是喝下去了一锅烧沸了的铁水，任由那滚烫炽热的液体烈焰在腹中熊熊燃烧。
　　再这之后，也显然会给胃粘膜带去大量的压力，从而进一步损害人体健康
　　当然啦，若是抛开这些副作用不谈，不含有任何口感特征的医用酒精依然是一种口感相当糟糕的饮料。
　　普通人过量饮用之后，会在极短的时间内迅速被酒精大将军率领千军万马攻上大脑阵地。
　　“喂，你没事吧。”
　　爱莎刚刚处理好了伊科特手上的伤口，便立刻马上到跑到了已经昏坐在另一张椅子上的卡拉斯面前，看着他越发迷离的双眼，敲了一下他坚实的胸甲。
　　“我这里没有催吐药，但是有大量清水和解酒草茶，你等着，我马上就...”
　　“别，别在意。”
　　卡拉斯摇摇晃晃的舞弄着双臂，阻止爱莎说“兄弟....我没醉，这酒操他妈的真带劲，在给老子来一瓶。”
　　“....”
　　“我这里不是酒馆，卡拉斯先生!”
　　一向好脾气的爱莎，看到卡拉斯这个颓废却乐在其中的模样，难得的在苍白的俏脸上露出了些许气恼的样子。
　　[本来我还好心害怕他酒精中毒，结果这家伙竟然真的在享受烈酒入喉的辛辣。反倒让我这个主人看起来像是一个不近人情的小丑了，真是的！好气呀！]
　　“如果您在找可以喝的烈酒，还请去酒馆里寻找。”
　　[现在看来，这混蛋纯粹是把这里当一家售卖烈酒的酒馆了。]
　　“酒馆那都是什么垃圾，还是爱莎兄弟..呃，姐妹，你这个酒带劲，隔~你还有存货嘛，再给本大爷来一瓶！（精灵语）”
　　趔趄的步伐，无意识挥舞着的双手，控制着手中的空玻璃酒精瓶，啪的一声摔在了地上。
　　碎裂的玻璃渣飞溅的满地都是。瓶中的最后一点粘在瓶底的酒**也随之洒了出来。刺鼻的气味迅速随着酒精的挥发而传遍全屋。
　　[我算是看明白了为什么这家伙会被驱逐。]
　　爱莎一脸黑线的看向了瓶子碎裂的方向。
　　“....”
　　“惨了...”
　　手上沾有消毒纱布的伊科特暗道一声大事不妙。
　　被摔碎的玻璃瓶，怎么看都是一个近乎于宝物级别的东西。
　　用来盛放此等烈酒的透明水晶杯，怎么想都不会是一件可以随意就丢掉的凡俗之物。
　　“爱莎医生...对不起。我们...我们一定会赔偿你的损失的。那个瓶子......您报个价吧，我一定会全力以赴的偿还的。”
　　爱莎无奈。
　　实际上那玻璃瓶只是游戏系统产出酒精时自带的容器，在爱莎眼里根本算不得是一件宝物。
　　[可既然对方都已经开口了嘛...]
　　“钱我就不要了。”
　　爱莎捏着已经不省人事的卡拉斯，抓住他铠甲的束带，将他披带着盔甲的身体像是提小鸡一样给随便丢到了最靠近处置室门口的一张床上。
　　扑通。
　　卡拉斯巨大沉重的身体，就像是一个锤子，压的床榻猛然一震。
　　不过即便是像这样剧烈的震动，依然还是没能惊醒此时睡得跟死猪一样沉的卡拉斯。
　　爱莎指着卡拉斯还在说着古怪精灵语梦话的英俊大脸，笑道：
　　“既然他是个木精灵，那肯定会有门路吧，这样，等他醒了，你就告诉他，他喝醉的时候打碎了一个寄存在我这里，世间绝无仅有的宝物，所以作为惩罚，就帮我找十个漂亮的精灵侍女好了。”
　　伊科特：“”
　　你确定要的是侍女，不是美男子
　　好吧，女性权利优先的高等精灵族内部各色百合花盛开，对其他熟悉精灵文化的人而言确实不是什么新奇的事情了——但你作为一个高等精灵，为什么脑子里会想着要奴役自己的同族啊？
　　“那，五个”
　　爱莎在门口的铜盆里，洗干净了手上的酒精，碎棉絮和其它污秽，用开玩笑般的语气说到。
　　僵尸姬显然没有理解伊科特疑惑的方向。
　　“一个!”
　　然而并不熟悉爱莎日常性格的伊科特，在僵尸姬那张说不出是疲惫还是“恐怖”苍白俏脸上，看不到半点开玩笑的意味。
　　自己的伙伴损坏了别人的东西，却不去进行赔偿，这也不是伊科特的个人风格。
　　“我想我们佣兵团凑凑钱，大概还是能够买得起一个精灵...侍女的。”
　　和地球上的古代封建王朝不同，这个世界的奴隶主为了所谓的优雅考虑，通常不会把自己的奴隶称之为“奴隶”
　　这样会显得很不好听，用来劳动的男**隶通常会被叫做两脚牛...法师姥爷们购置的试验用奴隶叫做“素体”或者“祭品”而给贵族姥爷们陪侍用的男仆和女人则会被“仆从”和“侍女”的隐晦代称所指代。
　　伊科特低声嘀咕：“本来还以为她是个在战争中流离失所的精灵落难者，原来是个接受了人类文化的精灵堕落者...伪装的真好啊。”
　　作为一名热爱冒险和自由的佣兵，伊科特对奴隶制度从来都是抱着嗤之以鼻的态度，不支持，但也不敢在贵族眼皮子底下挑明了反对。
　　几十年前在隔壁法兰帝国，有个小公主想过要废除奴隶制，她的结局就是被奴隶主阶级的“匕首”在睡梦中划破了喉咙。
　　王公贵族尚且如此，更何况自己只是一个没什么家族底蕴的矮人佣兵。
　　“？”这次，轮到本就是随口开个小玩笑的爱莎震惊了。
　　爱莎没有注意到伊科特眼中闪过的一抹歧视，认真的上前一步询问说道：“你真能给我搞来一个精灵侍女？”
　　“哈？”
　　“我刚刚只是给你说着玩的，如果是卡拉斯答应的话，我倒是可以考虑一下不是不能接受。但你答应我的话，我就很好奇了，你是打算从哪里搞来一个精灵侍女？”
　　“你难道不是要要一个精灵女奴？”
　　“我为什么会想要一个奴隶啊。”爱莎一脸黑线，在这个问题上，态度表现的十分坚决：“我的意思是说，卡拉斯要是有认识的精灵妹子可以介绍给我认识一下，我才没有想过奴役谁。现在不会，以后也不会。”
　　[奴隶制？听起来似乎是时代局限性的产物，但这种严重拖慢社会发展进度的东西就算取消了实际上也没有多大影响。古代华夏从秦汉时期就取消了私人奴隶贸易，不也没出什么事嘛。]
　　“....”
　　听到爱莎承认自己对奴隶制度完全没有好感之后，伊科特因为奴隶的时期莫名绷紧起来的情绪，这才放松下来。
　　矮人族的文化教育，让伊科特天生便对那些只会靠着高贵的出身作为底牌，无限制指使他人的废物没什么好感。
　　伊科特矮小粗壮的身体径直跳下了爱莎用来给病人处理伤口的软座，起身扭了扭自己受伤的手臂，将自己坚硬如铁的骨骼拧的嘎吱作响：“小精灵，瞧你这话问的，想要奴隶还能从哪里搞？当然是奥西玛尔城的奴隶商会呗，偶尔会有被活捉的精灵强盗在市面上拍卖，价格往往会被炒得很高。”
　　[奥西玛尔城的奴隶商会？好吧，我记住了..]
　　爱莎暗中捏紧了拳头。
　　[改天有时间一定要去给他们添堵。]
　　“放心啦，那东西其实不值钱，但是你的部下喝了我一瓶酒精，给我带来了点麻烦，这也是铁打的事实，鉴于酒精的制作工艺和制作原材料耗费，在此基础上翻倍，外加处理你伤口的医疗费，我这里就收你25个铜币好了。”
　　[酒精的原材料是自己后院几个小时就能长成熟的小麦和常见的低级莓果，原材料在当下算起来也就五六枚铜币的样子。系统的工序费就按三枚铜币来算...大概也就是这个价格了。]
　　“另外，在我这里住宿也是要收费的。尤其是对于那位把我这里搞得一团糟的家伙，10枚铜币，算是住宿费！”
　　伊科特十分爽快的掏出了一整枚银币递给了爱莎。
　　“给你的，不用找了。就当是给你的情报费吧，我想知道你的那种..酒精？是从哪里搞来的？能不能卖给我点，我有钱，也有门路，相信我，一个真正的矮人绝对不会拒绝烈酒的！你绝对会大赚一笔”
　　“那东西不能喝！”爱莎再次重申：“尤其是对于你们这些酒鬼来说更不行！”
　　正儿八经的医用酒精虽然不像工业酒精那样含有有害化学物质，但乙醇本身对于有机体来说也不是什么好东西。
　　尤其是对于像矮人这样每天几壶酒下肚，宴会里变着法子一桶一桶饮用酒精饮料的狂野种族来说，低度酒就好了。
　　[每次宴会喝低度酒都能喝到死人的种族...你告诉我说你想喝75％乙醇含量的的酒精？我就奇了怪了，怎么会有人喜欢喝这除了烧心以外什么味道都没有的东西？15度的红葡萄酒不好喝吗？]
　　“如你所见，酒精是消毒用的！不是喝的。”
　　伊科特不解的问道：“消毒？老娘胳膊上的口子只是一个挂伤，哪来的毒？”
　　“你觉得人类到处都是排泄物味道的城镇很干净吗？”
　　“呃，还好吧，至少比我们矮人的城镇干净。”
　　提及卫生，伊科特尴尬的笑了笑。
　　矮人的卫生一直以来都是个问题。
　　爱莎捂脸：“好吧，你就当我没问过这个愚蠢的问题吧，我到底是在这个没有希望的时代里指望着什么奢侈的事情啊。”
　　“干净不干净和有没有毒有什么关系？平常我们处理伤口，都是找块儿烂布包扎了事。”
　　伊科特不明白僵尸姬为什么要将很简单的问题给小题大做。
　　“好吧。”虽然不需要呼吸，但已经彻底被打击到无槽可吐的爱莎还是学着活人的样子深吸了一口气，强忍着怼人的想法，继续维持着公式化的微笑，面带核善的解释道。
　　“你知道伤口感染吗？”
　　“伤口感染？抱歉我不太了解你们医生的职业术语，我猜你指的是化脓？可那不是看命的吗？运气不好流脓了。请不起魔法师，就只能截肢保命了。”
　　“那你知道为什么会伤口感染吗？”爱莎耐着性子继续反问，
　　伊科特想都没想：“医生，这种简单的问题，还用来问老娘我吗，这当然是因为邪魔的诅咒啊？！”
　　[邪魔诅咒你个大头鬼啊！]
　　僵尸姬尝试继续治疗。
　　治疗失败。
　　选项1：放弃治疗。
　　选项2：快去请训练有素的医生
　　让我们结束这场哑谜吧。
　　“对，没错，这确实是邪魔诅咒，你说得都对。”
　　[劳资一个地球美男子，跟一根筋的异世界矮人没有共同语言。还是得用魔法对抗魔法。]
　　选择躺平的爱莎在自己冰凉的嗓子里，咽了一口并不存在的唾液，耐着性子继续慢慢说道。
　　“所以听好了，酒精，生理盐水和碘伏，这三种就是常见用于消除邪魔诅咒的祭品，它可以让邪魔的诅咒效率下降，诅咒爆发的概率降低。它是神圣的生命之神恩赐的圣水，所以绝对不能拿来喝，你明白吗？”
　　女矮人伊科特傻乎乎的挠头。小小的身体里有大大的疑惑。
　　“明白了，但又似乎没有完全明白。所以你的意思是说，在九神教的体系里，酒精是不能喝的吗？”
　　“是的。”
　　“那太好了。”伊科特忽然高兴了起来。
　　“我们矮人是大地之神苏尔的子嗣，不信你们高等精灵和人类的九神教那一套。快给我尝尝!”
　　“....”
　　“就给我喝一点尝尝味道嘛，卡拉斯都喝那么多了，小精灵你可不能拉偏架啊。”伊科特充分发挥了矮人的撒泼打滚天性。
　　爱莎咬牙切齿，思想天人交战。
　　“不行就是不行，我这里不是酒馆!”爱莎嫌弃的说。
　　伊科特见状，只好选择退而求次：“切，小气吧啦的，没意思。不喝就不喝，那你得告诉我，你是怎么制作出这么烈的酒的”
　　“这....”
　　[我算是看明白了，这两人根本不是来找我治疗伤口的，而是来找我讨酒喝的。]
　　“好吧，既然你问了，那我就直说了吧，我的酒精是蒸馏出来的。但你要是想制作能喝的酒，还得在过程中添加其他口味才行。”
　　这个时代的酒都是发酵酒，平时的度数也就十几度那样。
　　而劣质的酒，就跟热干面小店里卖的江米甜酒差不多。
　　一个现代白酒爱好者穿越到这里，豪饮三大碗，连走路都不带晃的。
　　“蒸馏就像是炼金术师那样用蒸馏瓶搞出来的”不愧是老酒民，伊科特立刻聪明的抓住了问题重点。
　　[我倒是很好奇炼金术师们几万年了难道就没有尝试过蒸馏饮用酒吗]
　　“大致上没错，不过酒精和饮用酒还是有区别的，这点你得自己研究，没有醇香，光有刺激的酒精算是哪门子的饮料，折磨人倒还差不多。
　　“总之，真正的制酒过程非常复杂耗时，所以你该找专业人士去问。”
　　爱莎则充分发挥了甩锅技能，因为她真的不懂酿酒里面的门门道道。
　　“至于我嘛，我就只是个医生，偶尔创造奇迹而已。”

59. 我选择祈祷神灵
　　事后，卡拉斯被安排在了处置室的床上——喝了那么多的酒精，有他睡的。
　　伊科特昨晚摆弄着爱莎的蒸馏器械一直到了很晚，两个多小时前才刚刚在后院的茅草堆里不情愿的睡下。
　　艾泽拉斯则早早地就回到了议政厅里，现在他大概已经起床开始处理今日的繁杂政务了吧。
　　至于爱莎，则还在为莎拉整理编写将来要用到的基础教育教材。
　　[昨天晚上，又是一个不眠之夜啊。]
　　第一缕晨光穿过僵尸姬细嫩的肩膀，打在了她面前平铺展开的笔记本和笔记本旁边的古书上。
　　随着鹅毛笔流畅的书写，娟秀的字体很快便占据了整张发黄的书写纸。
　　爱莎靠在书桌前，伸了一个懒腰，瘦弱的手臂高举过头顶，早已在科学上死去的身体，骨骼被扭得嘎吱作响。
　　摇曳的烛火，将纸面上密密麻麻用精灵语书写下来的文字照出了橘黄的色彩。
　　夏日里闷热的小屋内，只有沙沙的翻书声在耳边响动。
　　两位躺在爱莎身边的少女四仰八叉的露着各自白嫩的肚皮。
　　爱莲微微翘起的嘴角，似乎就像是在脑海中做着一个长久的美梦，莎拉则像是一只被不负责任的主人所抛弃的小奶猫一样，小小的身体怯生生的缩在一起，只占据了单人床的三分之一。
　　[真是的，这个世界的人类就没有流传下来一本靠谱点的医学类书籍吗？这已经是我在这本书上找出的第一百六十五个违规操作了！这两种驱虫用的草药粉怎么能混在一起当涂抹用的外伤药啊，不怕伤口生物组织坏死吗？还有这...男性不举？放血？这特么的是什么鬼畜的疗法，把人放血放死了等着尸僵期到来是吧。]
　　爱莎越看越觉得自己似乎有种想要把这本花钱买来的羊皮书给烧了的欲望。
　　这还是艾泽拉斯推荐给自己的人类医学宝书之一，据说是一千五百多年以前的医圣流传下来的珍贵知识，然而仅仅只看到了第七页，爱莎就没有了继续阅读下去的欲望。
　　[下一本，我就不信了，人类书籍中找不出来一本靠谱点的吗？]
　　这个世界里绝大多数具有实际参考价值的草药医书，基本上都是用精灵语书写的、
　　这也是为什么爱莎会在正式开始药方教学之前，选择先教会莎拉认识精灵语——但这种连爱莎这具精灵的尸体都嫌弃的繁琐书面语言，对于一个人类来说学习起来又谈何容易。
　　比法语还搞人心态。
　　至于说那些在人类文明里流传的“截肢放血大全”在爱莎眼中。根本不具备任何实际操作的可能性，自然她也不可能去教莎拉学习这些古怪的东西。
　　里边的多个操作步骤，在一个经受过系统性医学教育的现代人，看来简直就是一场可以载入医疗界史册的技术灾难。
　　与其说是救人，不如说根本就是在变相杀人。
　　书中经常说：医生器械上沾的人血越多，就证明这名医生自身所实操的手术次数越多，同时也就意味着他们的业务水平越高。
　　所以清洗医疗器具是被许多人类医生所忌讳的行为。
　　也就是说，手术刀刃就算特么的生锈了也无所谓，反正就是不能洗，也不能消毒。
　　所以换位思考一下，爱莎认为若是自己处在病人的立场上，她肯定宁愿选择祈祷九神庇佑，也不愿意被家属给抬上手术台。
　　一通稀奇古怪的反智操作运营下来，伤者不幸在医生这里患上破伤风的几率，保守估计超过75％。
　　若是上边的血液中，再有点其他的什么怪怪的病毒...
　　好家伙，真就催命鬼呗。
　　[唉，谁要是学医的同时还患有低血压，那么让他来看看这些书，保管会“书到病除”]
　　爱莎将笔停在书和笔记本之间，突然想起了一件事情。
　　[对了，昨天那个满脑子都是肌肉的傻瓜喝了那么多的酒精，他今早起来肯定会感到头晕头痛，恶心想吐。我还得先给他泡好糖水和柠檬水，唔，这个世界好像没有柠檬，不过好像我的后花园里有口味差不多的替代品来着。]
　　然而爱莎正在脑海中思索着接下来到底是要煮热水，还是继续录笔记的时候。
　　她再次从耳边听到了莎拉口中呢喃起的恐慌梦话。
　　“救命....”小小的身体又开始被噩梦所侵扰。
　　透着蜡黄色的瘦弱身体蜷缩成一团，肩膀和后背不断的发抖。
　　“啊，莎拉的噩梦似乎又来了啊...”
　　听到那一声声无意识的惊恐呢喃，爱莎莱诺苦笑一声，无奈的合上了手中翻开的古旧书本，以875点的惊人敏捷属性，悄无声息的搬起了屁股下边的小板凳坐在莎拉的床前。
　　僵尸姬伸出细腻冰冷的双手，轻轻地抓住了莎拉发抖的双肩，将她瘦弱的身体慢慢的揽在了自己的怀中。
　　这一幕，让僵尸姬的思绪仿佛回到了地球，回到了那个先天病症还没有被治愈的时间。
　　当初，兄妹两个经常会在半夜里被身上突然爆发的症状痛醒。
　　每到发病的时候，爱莎总会装作若无其事的样子，一边忍着自己身上同样的痛苦，一边将妹妹发抖的身体，搂在自己坚实温暖的怀中来充当他的靠山——结果就是第二天醒来，自己的脸上经常性会带着睡眠不足的熊猫眼。
　　那时的爱莎，没有向谁抱怨过命运的不公，因为她知道，抱怨解决不了任何问题，只是在徒劳的浪费随时都有可能突然熄灭的生命罢。
　　彼时彼刻，恰逢此时此刻。
　　自从莎拉经历了精灵强盗的袭击幸存下来之后，几乎每天晚上她都会被名为战争的梦魇所惊醒，无法进入深度睡眠。如此反复的重复着低效率的休息，让莎拉白天的精神这些天以来一直都不是很好，和总是生龙活虎在练武的骑士姬，形成了一个鲜明的对照组。
　　[唉，虽然莎拉的性格已经很早熟了，但她的身体毕竟还是个孩子啊，这种幼年便要失去母爱的命运，对她来说是不是太残酷了一点？]
　　僵尸姬没有立场责怪精灵的残暴，也说不清楚他们那样做是对还是错。可古往今来，在战争中最受伤的人，往往只会是这些本就一无所有的百姓。
　　战争的正义只掌握在胜者手中。战败的下场，就是成为战犯被钉在历史的耻辱柱上。
　　听起来似乎很达尔文，但这就是无数个世界里重复上演着的事实。
　　“妈妈....”
　　莎拉在梦中细声呢喃打断了爱莎的思考，她瘦弱的一对小手无意识的揽住了爱莎放在她肩膀上的手臂。
　　久经折磨的身体看起来小小只的，仿佛就像是一只抱在树干上的澳洲考拉幼崽。
　　[真是的，我成了这两个孩子的妈了。不管是骑士还是平民，一个个的都不让人省心啊。]
　　害怕自己的其他多余的动作惊扰到好不容易才找到靠山，进入到睡熟状态的莎拉。一周都没有睡眠过的僵尸姬索性也放空了自己的大脑。
　　僵尸姬的身体坐在椅子上，上身则趴在了床边，散落的秀发贴在莎拉的怀中，俏丽的侧颜面对着窗户的方向，在莎拉之后也跟着进入到了死寂的休眠状态。
　　[卡拉斯的事情，等他醒了再说吧，唔，算起来确实整整一周都没有睡上一觉了。若是放到以前，我大概已经因为猝死躺进停尸房里了吧。]
　　————
　　从醉酒中醒来的卡拉斯头很痛，心很累。
　　肚子里也像是有一团火球在滚动着一样剧痛难忍——平时喝下七八碗酒之后，才会有的宿醉症状，却在他喝下第一瓶酒精时就出现了。
　　这位身材壮硕如山的木精灵用自己的右手艰难的扶着墙壁，左手捂着自己滚烫的腹部，路上不断的呕吐出恶臭的食物残渣。
　　就这样，他一路从处置室晃到了爱莎的小屋门前。
　　“医生，帮我一下，我....”
　　正欲找爱莎求救，卡拉斯却透过没有掩上的窗户，意外的看到了小屋内，爱莎趴在莎拉身边沉沉睡去的甜美模样。
　　于是，所有即将喊出来的话，又都被他强行憋回了自己的心里。
　　虽然很难受，但眼下还是等她睡起来再说吧。

60. 死人就该躺在墓地里
　　“辛苦你了，怎么样，在外边吹了一个小时的风，感觉是不是好些了”
　　清晨，刚刚出门的爱莎，看都没看卡拉斯一眼，便小声指明了自己早就发现了他鬼鬼祟祟的身影。
　　[骑士姬和莎拉还在睡觉...还是尽量不要打扰他们吧。]
　　“诶诶诶”
　　本来想给爱莎一个清晨惊喜的卡拉斯，自信心碎了一地。
　　“医生，你是怎么发现我的？”
　　平时一贯大嗓门的大剑士刚想吼出生，却看到了爱莎用警告的眼神注视着自己和屋内熟睡的两位少女，于是只好压低了自己的声音，小心翼翼的问出了声。
　　天了噜，我堂堂木精灵的潜行技术已经差到了连一个镇上的医生都能看穿的地步了吗？
　　我是不是可以考虑退役找个女精灵回家带孩子了。
　　“你问我怎么发现你的？”爱莎双手掐腰，看着天边太阳升起的一角，故作神秘的说“哎呀，这得看是什么说法了。不过我有一个建议，你下次考虑切潜行模式的时候，能不能先换上一身轻甲最少也尊重一下职业好吗？”
　　[憨憨就是憨憨，脑子从来不带转弯的，你这么大的个子，壮的跟小山一样，外加一身可以闪瞎别人狗眼的银色骑士重甲，想不引人注意都难，你拿头潜行？再说了，当你爹我800多点的感知属性是假的吗？就你这15级的水平，就算躲在火星我都能发现你的踪迹。]
　　“换上轻甲你就发现不了了？”不过卡拉斯显然没有意识到自己的身体硬件配置并不适合玩潜行类游戏，竟然真的思考起了换身衣服继续尝试的可能。
　　“不，我是说，那样会让你看起来更专业一点，让你要刺杀的人觉得你没有那么蠢，嘛，实话说吧，以你这个身材来说根本就不适合潜行。怎么说呢，一个词语可以概括，你，鹤立鸡群！”
　　接近两米二高度的身材，在平均身高不超过一米七的中世纪里，活脱脱就一小巨人，小姚明。
　　“嘿嘿，是吧，我也觉得是，潜行太他妈蠢了，真男人就该正面干他娘的一剑，什么问题正面解决。”
　　卡拉斯刚想例行炫耀肌肉，却忽然被再次袭来的头痛感和呕吐感冲上了大脑。
　　“呕...差点忘了正事。医生，我头晕，头痛，还恶心。”
　　“你咕噜咕噜的一下子喝了那么多的酒精近肚，若是没有上述的症状，那该感到奇怪的人就是我了。”
　　爱莎没好气的白了卡拉斯一眼，随后转身向着种有一百多种草药的后花园里走去。
　　“过渡饮酒的下场就是宿醉。头晕，头疼，伴随着大量的呕吐，这些都是酒精中毒的反应迹象。”
　　爱莎在植物园里搜寻着草药，一边走一边说。“像你这样的轻症患者只需要大量饮用含糖液体，不出半天的时间应该就没事了，但是重度患者是会有神经休克症状的可能性的，所以下次喝酒尽量注意一下要适度。”
　　“本大爷也没喝多少啊...”卡拉斯用戴着金属手套的有力大手憨憨的挠了挠自己的后脑勺，傻乎乎的笑道：“就一瓶而已啦，平时本大爷我跟矮穷挫队长对吹的时候都是三大碗起步的。”
　　爱莎停下了脚步，四根纤细的手指配合着下压的大拇指，停在了一颗造型怪异的树枝附近，转过身来郑重其事的说道：“但是蒸馏酒和发酵酒根本就是不在一个档次上的东西。你喝下去一碗酒精，所摄取的酒精含量大致上相当于你平时豪饮十碗发酵酒。短时间内摄入大量乙醇，你的肠胃和代谢功能根本没办法在短期内就将他们全部排出体外。于是残留的毒性物质就会像这样留在你的体内，导致头晕头痛，这种症状叫做宿醉，通常在三十六小时内就会缓解，配以高糖分的茶水促进排尿，有利于加快恢复。”
　　“....”
　　“不过，我也有一个问题想问你，酒精好喝吗？”爱莎手中拿着几梅散发着刺鼻酸味的怪异梅果一边在手里把玩，一边用动听的嗓音阴阳怪气的询问道。
　　“不好喝。”卡拉斯实话实说。“但是贼他妈的刺激，一口下肚，跟他妈喝下去一把刀子一样，不是我说，医生，我觉得这才是真男人该喝的东西，和你的酒相比，矮人酿的那些所谓的精纯发酵酒就他妈的跟垃圾一样。”
　　从爱莎手里接过怪异黄色梅果的卡拉斯，想都没想就吃下了肚。“啊，好吃，家乡的味道，我已经有很多年没有尝过了。这是塔斯洛树梅，医生，你怎么知道我以前爱吃这个东西，啊，不过这种我们木精灵森林里独有的珍贵果实，你这个高精灵到底是从哪里搞来的”
　　[陌生人给的东西直接就吃了吗？他难道就不怕我在果里下毒？作为佣兵这警惕性也太差了吧。]
　　当然，爱莎并非是那样的人。
　　“啧，实话说吧，我不知道你爱吃，要是知道了，我就不给你了。我这里有的是可以起到替代效用，而且口味比较奇怪的蔬果。保证能让你下次喝酒的时候立刻就想起今天的味道。”
　　爱莎将没有果子连在上边的枝条丢在一旁的垃圾堆里，瞪圆了双眼没好气的白了卡拉斯一眼。
　　即使眼前的僵尸拥有着如同下凡天使姬一般的美貌，但被一具美人的尸体瞪一眼的感觉，对于卡拉斯来说却也算不上是一种美好的体验。
　　被爱莎死气沉沉的眼睛紧紧盯住，卡拉斯浑身莫名打了一个冷颤。感觉就像是刚刚被死神在面前停住了手中的镰刀。
　　这种感觉稍纵即逝，回过神来之后，少女的容颜依旧美丽动人。
　　“塔斯洛梅拥有一定的解酒效果，按照古书上的记载，该水果常见于高等精灵皇室舞会结束之后的醒酒汤之中，所以说，既然以前就有过进口行为，那我手里有点树种不是很正常吗？”
　　不，这一点都不正常好吗。
　　你是怎么在起源之森以外的地方把种子给种活的....
　　卡拉斯没有询问，只当这是医生小姐的秘密手段，况且自己被木精灵王国驱逐了这么多年，对于族群的感情早就淡了。就算她从木精灵的育母圣树上偷偷阕下来了一根枝条，那也与他这个“被放逐者”没有关系。
　　————————
　　不到半个小时，卡拉斯果然发现自己的头晕呕吐感，已经消退了大半。
　　“医生，你可真神了，老子的战斗力又回来了。平常宿，呃宿醉能足足困扰本大爷打半天，没想到您给我了几个果子就治好了。”
　　“...”
　　爱莎看了一眼屋内。
　　还好，两人还在睡觉。没有被这个家伙吵醒。
　　“但是这个配方太难整了，你有没有其他更便宜些的解酒方法。”
　　“有啊，就是可能很苦，比如...”爱莎随便说出了几种在这个世界上十分常见的植物混合而成的解酒药。
　　这些配方要么是她从买来的精灵草药典籍上学的，要么是她炼金实验时无意记下来的。
　　但是现如今的人类却因为一些复杂的政治原因和宗教原因，将正儿八经的草药医学视为被九神所诅咒的巫蛊之术，导致曾经许多原本学习了精灵医术准备报效族群的医生们，就这样被九神教教廷给莫名奇妙的送上了火刑柱。
　　长达数万年的迫害，差不多让这类医学在人类和受到人类影响的种族境内完全绝迹了。
　　“不需要魔力，配合热水搅拌成黏浆饮用就行。药效大概会在十分钟以内生效，不过口味...一言难尽。”
　　“直接就把药方说出来了？”
　　卡拉斯本以为自己大概要出一大笔血才能得到想要的醒酒配方，没想到爱莎直接给他用精灵语把配方都给写在了纸上，免费塞进了他的腰带里。
　　“保密对我有什么好处吗？真正的医生应该放眼天下，我一个人的精力毕竟是有限的，拯救不了天下万千请不起魔法师的病人，但是学了配方的其他人却可以。”僵尸姬背着双手，淡淡的解释说。
　　“....”
　　“好了，闲话也说完了，你喝了我一瓶酒精，还吃了我的几个莓果，所以你要付我一笔钱你知道吗。我这里不是酒吧，而且作为医生我也是反对你喝酒的。”
　　“爱莎医生，看在你我同为精灵的份上，你把酒精的酿造配方告诉本大爷，本大爷可以付你五倍，不，十倍的钱，外加一笔人情，怎么样？”
　　“昨天你的队长也来问过同样的话，我只能说，你们自己研究吧。”
　　“....”
　　“啧，这样，你要是把配方告诉我，我就再给你介绍个你肯定会感兴趣的人，怎么样？”
　　“男的女的？”
　　“男的啊，女的除了能草以外还有什么好的。”
　　“我没兴趣和男人交往。”爱莎顿时兴趣全无。
　　这两米二的肌肉壮汉，头脑简单，四肢发达的，他认识的人肯定也是个♂哲学家。
　　“唉，不是交往的，是...”
　　卡拉斯的话音未落，爱莎就看到小屋的远处突然走过来了三个人。
　　艾泽拉斯，一个穿着白色皮革甲，背着弓箭的人类，还有一只穿着女款法师服装的...熊？
　　“啊，看来本大爷我的计划底牌又少了一张啊。”回头看到三人组，卡拉斯无奈的捂脸：“娘炮你咋带着熊妹来这儿了？还有小艾，你不处理政务了？”
　　“呵，这还不是因为你和队长不让人省心的结果，你以为我想来啊？！”熊人妹子率先走上前去，看着卡拉斯无处放的双手，双手掐腰，无奈的吐了一口气。
　　“我们昨晚包好了旅馆，但你们一直到深夜都没有消息，塔卡诺担心你们会不会出了什么事情，所以一连搜寻了好几家酒馆但都没有你和队长的消息，我们在镇上一直从凌晨找到天明，直到碰上了艾泽拉斯前辈，才知道原来你们在这儿！塔卡诺，艾泽拉斯前辈，你说，这两个人是不是太过分了？”
　　“塔卡诺？”
　　这时，熊人才发现弓兵不知什么时候，视线已经牢牢的锁定在了僵尸姬的身上。
　　....
　　爱莎莱诺。梅卡莲 卡西奈尔
　　精灵凤凰王最疼爱的小女儿，也是他曾经有过过命恩情的挚友兼弓术老师。
　　是她亲手教会了自己如何更高效的使用弓箭。
　　但是绝对她不可能会在这里，也不应该在这里。
　　爱莎莱诺的死，塔卡诺是知道的。
　　当年她自尽之后，娇小的尸体被奴隶商人从营地里丢出来，是他为爱莎花钱买下了一口还算体面的棺椁，将她安详的遗体以精灵葬礼的规格葬在了菲尔塔镇外的无名墓地之中。
　　那一天，雨下得很大，他失去了许许多多过命的兄弟，失去了自己的导师，也失去了自己在骑士团中的徒弟兼恋人。
　　塔卡诺依稀记得当年年轻气盛的自己，失魂落魄时候的样子。
　　他若是能早一天...早一个小时赶到现场，杀光那些奴隶贩子，她就不会死了！
　　在这之后二十多年以来，塔卡诺一直都将自己的这位异性朋友的遗物和其他骑士团成员的遗物随时带在自己身上，希望他们的在天之灵见证着自己走过的振兴银雾骑士团的艰难道路。
　　但他却从没有想过有一天，自己会再次见到爱莎面带微笑的站在自己面前。
　　苍白的脸色，空洞的眼神，没有血液色彩的细腻双手。
　　一具亵渎死者灵魂的行尸走肉罢了。
　　“就连安息也被可恶的亡灵法师给打扰了吗？”
　　塔卡诺捏紧了自己的拳头，全身因为出离的愤怒而不断战栗。指尖的骨骼，被他强而有力的双手捏的嘎吱作响。
　　既然如此，那就由自己再次送她安眠！
　　不管她生前是谁，死人，就该呆在坟墓里！

61. 我似乎比你稍微强一点哦
　　塔卡诺的手就像是绅士放在美少女胸前的咸猪蹄一样，稳稳地放在后背的折叠弓上，如有需要，他只需要不到一秒的时间，就能用练习了千百遍的娴熟动作，将那把纯白色的精灵强弓取下，然后射爆自己目标的脑壳。
　　这个干净利索的把式，还是爱莎莱诺当年手把手教给他的。
　　可塔卡诺万万没想到，现在他却要用这招来面对自己的导师。
　　“塔卡诺？”看到自己的伙伴迟迟没有反应，小熊将自己瘦弱的熊掌搭在了塔卡诺的肩上，雄厚的声音中带着十足的担忧。
　　“啊，艾丽莎，别担心我没事，我是在想啊，来的时候小艾还在说镇上的医生是一个漂亮的美少女，今日一见果然不同凡响。”
　　塔卡诺装作若无其事的样子打着哈哈回答。
　　这里显然不是一处开战的地方，根据自己和熊妹昨晚找旅馆时听说的事迹来看，这只可恶的亡灵生物不知道用了什么手段，欺骗了许多无知的镇民，所以如果自己在这里贸然将其击杀的话，被不明真相的镇民们当做杀害善良医生的事小，恐怕自己的行为还会因此连累到队长他们的声誉，让艾泽拉斯前辈两边都很难做。
　　“夸赞我的话就免了吧。”僵尸姬面对着塔卡诺挎起的一张批脸，觉得有些好笑，嘴角不禁露出了一丝甜甜的笑容。
　　在塔卡诺注视着她的时候，爱莎也在打量着这位看起来已经有四十多岁的中年弓箭手。
　　他有着一张在年轻时或许十分英俊的锥形脸部轮廓，胡子和头发被细心打理的井井有条，身上套着一身覆盖有白色布料罩衫的皮革胸甲，外露的手臂上肌肉大块的隆起，看起来就很有力量的样子。
　　都说真正的弓箭手在现实中都是哲学家的样子，现在一看倒果真如此，被他背在身后的强弓虽说是可折叠的机械式，但由铁胎打造的弓身强度绝对不亚于一般的破甲劲弩。
　　“看你这样子，你是不是有话要跟我说？”
　　[话虽如此...艾泽拉斯，卡拉斯和熟睡中的伊科特在我的地图上都是绿点，小熊是白色的中立npc，壳为毛就你一个人的地图标记是显眼的大红色啊。我好像不记得我什么时候得罪过你这样的人吧，难不成是爱莎生前的仇家或者说是教会派来的杀手？]
　　系统界面上显示的标题是【银雾骑士 等级Lv17】
　　十七级，在普遍等级不超过五级的普通NPC之中，已经是相当显眼的等级了，比队长伊科特的等级还要整整高出两级。
　　“爱莎小姐，我个人有些话要和你说说，所以，我们能否找个安静的地方借一步说话。”
　　塔卡诺目光低沉的上前一步，走到了僵尸姬面前大概只有一米的距离，伸出手，向她做出了一个绅士般的邀请动作。
　　擦肩而过的距离，塔卡诺小声地趴在爱莎竖起的冰凉精灵耳前，冷不丁的用只有两人才能听得到的声音说道：“爱莎莱诺，你还记得我吗？”
　　“唔，我对你似乎有印象，但就是想不起来....”
　　[这人到底是谁啊，脑海中似乎却实对他这张脸有点模模糊糊的印象，但是，此人具体的信息我这里是完全想不起来啊。]
　　“呵呵。”塔卡诺不着痕迹的苦笑一声：“老师...我会让你安息的！”
　　爱莎维持着自己的风度，冷顺着他的话冷静的回答说道：“可以，既然你都这么说了，那就让我们两个去小树林里边聊聊吧。”
　　这里确实不是一个解决矛盾的好地方，无论是对仇人的言语开导，还是物理开导，大概都会让屋里的两个小女孩被这件无聊的事情给惊醒吧。
　　“感谢爱莎小姐您赏脸给鄙人，那就前边请吧。”
　　说到这里，塔卡诺突然停顿了一下转过身来，又朝着蜜尔艾丽莎和艾泽拉斯的方向严肃的出声解释道：“小熊你带着卡拉斯和队长先回到旅馆吧，我这里应该用不了多久。”
　　——————————
　　两人足足往丛林深处走了数百米，在一颗高挺的类杨树下的空地处停下了脚步。
　　被夏风吹拂的树叶在清晨的阳光下沙沙作响。腐朽的落叶堆化作黑泥所滋润的土地下，各类虫豸感受到了危险来临的气息，纷纷向着四周快速躲避。
　　“好了，我想这里已经够远了，你有什么话，或者说对我有什么意见，就在这里提出来吧。”
　　爱莎驻足转身，略微浑浊的双眸，一眨不眨的看向了距离自己约有四米间隔的男人。
　　肃杀的气氛陡然升起。
　　塔卡诺不动声色，目光警惕的注视着僵尸姬的一举一动。
　　在这之前，他曾以为爱莎是被某个邪恶的黑魔法师所控制的死灵傀儡。
　　但是现在看来，似乎并不是这样的。无论是神韵，性格，还是步伐，这只僵尸都和曾经生前的爱莎莱诺太过于相似了。
　　就像是他朝思暮想的爱莎师父从无梦的长眠中回来了一样。
　　那个人的存在，就像是被铭刻在脑海里的浮雕，是他永远都忘不了的身影。
　　可即使如此，亡灵什么的...
　　“我想，你肯定是做好了打算要杀掉我，对吧？但在我们刀兵相向之前，我希望你能告诉我你不得不这么做的原因，或许我们之间的战斗是可以避免的。”
　　即使大致上猜到了对方敌意十足，但如果能够避免战斗的话，爱莎还是相当乐意去当一回和事佬的。
　　“....”
　　塔卡诺的眼神中闪过了一丝惊讶。动作似乎也犹豫了起来。
　　看到他的表现，爱莎心中一喜。
　　[看来和谈有戏!]
　　“爱莎莱诺。”塔卡诺呼唤出了爱莎的名字。
　　“嗯。”
　　但是他的下一句话，却画风突然一变。
　　“滚回你的坟墓里去！”
　　塔卡诺的嘴角抽搐了许久，才蹦出这样的一句严厉的话语。
　　“....”
　　[哈？见面就让我滚回坟墓里你礼貌吗？]
　　“你看看你现在的样子，堕落，亵渎，邪恶！既然你还有自己的理智，那你就该知道生者的世界不是你这种死者应该呆的地方。”塔卡诺咬牙切齿的说。似乎像是他本人也在承受着某种内心上的折磨一样。
　　莫名奇妙被人找上门来骂了一顿的，爱莎此时也被勾起来了些许火气，说话的语调不由自主的高上了几分“我认识你吗？外边那么多痛苦游荡在荒野之中的僵尸你不杀，跑来攻击我这个对生活抱有希望的医生？我好像也没对你做过什么过分的事情吧。”
　　“呵呵，我本来以为能和你们这些活人一直和平相处下去的，但总是有人要因此来找我的麻烦。”
　　塔卡诺的双手发抖，视线中的恨意和苦涩交织在一起，捏成了拳头的掌心里，传来了一阵让僵尸姬闻起来香甜特口的血腥味。
　　他的指甲深深地抓在了掌心之中。似乎像是在努力克制着什么一样，以至于甚至将自己的手心，都给捏出了几个细小的伤口。
　　“罢了，我看你的手好像受伤了。需要我帮你看看吗”
　　爱莎叹了一口气，上前一步准备帮塔卡诺处理伤口。
　　可谁知对方此时却突然警惕的做出了一个将要拔弓的姿势，感情复杂的看着爱莎停在原地的娇小身躯。
　　他不忍，但他必须要这样做。
　　“老师，您不要逼我！即便你现在变成了这幅模样，但在我心中你依然是我的挚友。我真的不想对你动手，还请您自裁吧！”
　　“抱歉，我拒绝。”爱莎叹了一口气。“我还想继续活下去。如果你要执意攻击的话，我想我也不得不为了自己的生存权利而和你战斗了。”
　　“活着？呵呵。”塔卡诺苦涩的咬着嘴唇说道：“看看你现在的样子，心脏不跳，身体冰冷。目光涣散，哪里还有活着的样子，老师，如果你有什么未完成的心愿，我可以替你记在心中，但是，还请您不要侵入生者的世界。”
　　刹那之间，塔卡诺拔出了自己的折叠弓。
　　寒光四射的箭头被搭在强劲有力的弓身之上，只消他的手腕微微一动，这足以射穿骑士板甲的一箭就会立刻被抛出。
　　“你确定你真的要这么做吗。”爱莎低着头，长长的叹了一口气，也跟着拿出了自己的战锤。
　　沉重的锤头顺着重力的方向指着地面黑色的泥泞土壤，随时都可以抬起来砸爆某些人的脑壳。
　　“我确定!”
　　塔卡诺咬紧牙关。仰天怒吼一声。
　　他侧过头去，没忍心正面直视着爱莎那容颜依旧的俏脸
　　“请安息吧！”
　　威力十足的箭矢，就像是被灌注了科学力量的一枚无后坐力炮弹，箭头的顶端金属微微发光，仿佛似是有魔法的力量凝聚于其中。
　　这一箭的威势极为惊人，刺耳的破空声竟是在空中炸出了一道音爆环，想必挨上一箭的话，就算是一个全副武装的骑士也会瞬间落下个粉身碎骨的下场吧。
　　这招是塔卡诺曾经在军中的成名技之一。在发射的时候，可以将自己的力量，气力凝聚于一枚箭身之中，使其化身为一颗犹如炮弹一般的爆破弹药，在战场上造成相当可怖的群体破坏，就算是比之精英法师的破坏法术也差不到哪里去了。
　　[我去.. 你确定你真的只是17级的弓兵吗。自古弓兵多挂逼，地球人诚不欺我啊！]
　　[现在想想，无论是镇上的僵尸，还是魔王拉普莱的替身，亦或者说是帕奇维克特，自己好像都没有留给他们多少攻击的机会啊。对照着爱莲的体质和大多数人的数据来看，大概从五级开始算起的目标就已经完全脱离了凡人的范畴了啊]
　　爱莎走神的瞬间，箭头命中。
　　箭身碰到爱莎的皮肤之后就立刻失去了全部的动能，碰撞时产生的白色冲击波，就像是炸弹爆炸之后产生的那道让现代士兵们谈之色变的死亡之环，将泥土都给犁出了一个以爱莎本人为中心点的平整圆形空地，周围的树木表面，也被这道威势惊人的气浪给掀开了一层树皮，暴露出了里边枯黄色的树木结构和被断裂的年轮。
　　然而...
　　【HP-1】
　　失去了所有力量的箭矢，被自身的反作用力轻易的碾碎成了齑粉。随着阵风消散于天地之间。
　　等等，咱说好的低魔世界呢？
　　[....好吧，只是看起来吓人罢了。]
　　塔卡诺睁开了含有泪珠的眼睛，想要给老师收敛好尸体。
　　但睁开眼睛的下一瞬间，他的目光就僵在了原地
　　只见爱莎依旧站在原地，浑身毫发无损的看着他，空洞死寂的眼神虽然并没有什么情绪变化，但却让塔卡诺没来由的感觉到了一种无法被渺小的自己所撼动的强大气息。
　　夏日清晨的微风穿过茂密的树丛，吹起了塔卡诺的罩衫一角。
　　鸦雀无声的场面，顿时陷入了一种奇怪的尴尬。
　　“你这招，怎么说呢，勉强还行吧...”
　　爱莎随意的拍了拍斗篷沾着的树枝和被搅碎的木屑。
　　“可惜我似乎比你稍微强那么一点哦？！”

62. 师徒和解
　　这不可能!这可是自己最强的三种攻击技能里，单体破坏性最大的招式。
　　塔卡诺面色发白，他曾一度怀疑自己刚刚那箭是不是因为不忍心伤害自己曾经的挚友而射偏了。
　　但是，以爱莎的秀丽双足为圆心，向外呈现圆盘状的泥土却是做不了假。
　　显然，刚刚经由自己手中射出的那毁灭性的一箭，应该是正中目标的。
　　只是这足以在巨龙的鳞片上留下一道凹痕的致命一箭，却被眼前的这只亡灵，用不知道什么诡异的方式给全然接了下来。
　　他刚刚因为不忍心看到爱莎死亡时的场景而故意没有直视自己的目标。
　　结果就是她怎么接下来的这一击他完全想不明白。
　　不应该啊
　　没可能啊
　　咋回事啊
　　我堂堂一个可以和莱法亚先知麾下的精英骑士队长角力的王牌弓兵，凭啥连个僵尸都打不过了
　　连对方的斗篷都没撕坏
　　这河里吗
　　这布河里。
　　“哎呀，辛亏我比你强了那么一点，不然的话你这一箭射下来我可就要四分五裂了。你不是说要给我收尸吗，被打碎的话，收敛起来会很麻烦的吧。”
　　[还好斗篷算是时装栏位的东西，不提供防御力和属性加成，所以没有耐久度这一说...不然若是让他看到了我斗篷下边穿的是一套羞耻度爆表的比基尼铠甲的话，我连夜带着爱莲和莎拉搬到别的国家住算了。]
　　“.....”
　　塔卡诺一言不发，咬紧牙关，不让自己向九神许下的诺言被没来由的恐惧和对于攻击挚友的自责而有所动摇。
　　“九神在上...”
　　“怎么，打累了，若是你发泄够了的话，就让我们好好聊聊吧。没有的话，请继续吧。”
　　[虽然莫名被npc开了pvn决斗很讨厌，但既然他是爱莎你曾经的旧友，作为占据你躯壳的外来灵魂，我还是给他留点面子吧。]
　　毕竟这家伙看起来虽然和卡拉斯一样憨憨了点，死板了点，但本性却意外的并不让人讨厌。
　　这么多年过去了，还能够记得自己已经逝去的老师。将她的遗物时刻带在身上不离不弃，某种程度上说也是一个负责任的典范了。
　　“你为什么不还手？”
　　“还手我觉得你打不过我的哦。”
　　[我很好奇，一个十七级的战士究竟能发挥出多大的破坏力呢，刚刚那一击应该不是他的全力吧，总之，再让我看看你的战斗力吧，弓兵!]
　　作为一名经验丰富的将领级佣兵战士，塔卡诺本以为亡灵化的爱莎会在这个时候，借机冲上来了结自己。
　　所以在一击不成之后，立马绷紧了肌肉摆开了防御架势。
　　可他在原地紧张的等待了五六秒，也没见到对方有任何想要趁机攻上来的意思，只是站在那里，满怀期待地看着他。
　　塔卡诺擦了擦额头上因为紧张而冒出来的一头冷汗——爱莎曾经是他的战友，可靠的搭档和值得尊敬的导师，现如今，也是他有史以来面对的最具有压迫力的对手，单单是站在那里，用没有焦距的瞳孔看着他，就足以让他的心底里升起一种完全不可能战胜她的奇妙错觉。
　　当年跟着队长一起杀邪龙的时候，心底深处升起的那一抹绝望感或许也不过如此吧，她在被迫自杀的时候，心中到底有多么深刻的恨意没有瓦解，才会在死后化作这样一只刀枪不入的可怕怪物啊。
　　塔卡诺无比自责的同时，心中再次提起了与之相抗衡的胆量。
　　作为老师的学生，他绝对不能让这个亵渎导师灵魂的污秽，继续被呆在她已经死去的躯壳之内污蔑导师的圣洁，他必须要给她的肉体带去安静的解脱。
　　既然你不来攻击，那我就继续了！
　　塔卡诺捏紧了手里的弓箭，暗暗在手腕上积蓄力量。
　　只见塔卡诺这次后退到了数十米外，然后高举着手中的弓箭，将其举过头顶，身体随之蓄力，然后向着天空的方向，发射一枚和刚才一样闪闪发光的箭矢。
　　箭雨风暴！
　　箭矢在距离地面约有三十多米的空中突然在一团强光之中分散爆开，爆裂的碎片化作了漫天无形的能量箭雨，向着爱莎的方向如同泼水一般降了下来。
　　轰，轰，轰，此起彼伏的爆炸声，就像是雷暴天气中响彻天际的滚滚炸雷一样，在爱莎的身边轰轰烈烈的炸响，漫天的箭雨化作了死亡弹幕，在僵尸姬身边数十米的区域内制造出了一片毫无色彩的灰白焦土之域，将包裹在其中的一切事物给轰炸殆尽。
　　刚刚被爆炸冲击平整的泥泞林地，此时看起来好似刚刚被小型集束炸弹给清理了一遍一样，爱莎的身体四处，到处遍布着冒烟的坑洼凹陷。烧焦的木屑混合着腐朽的烂叶子一起，散发着一股十分刺鼻焦腥气味。
　　身在箭雨之中的爱莎不慌不忙的抬手撑起【圣光屏障】，在安全的壁垒之下，观赏着那烟花一般徇烂的爆炸箭雨在自己眼前的地面上化作一道道流光消失不见。
　　[我去，你这招已经完全脱离了科学的范畴了吧喂...我的圣光是烧蓝条的魔法技能，夸张点也就罢了，怎么烧体力的技能也开始跑偏了？]
　　[可若是十七级的弓兵全力以赴的时候都有这么可怕的破坏力的话，四十级的魔王似乎，大概，也许，可能...用全力的时候。真的能在凡人的军阵之中化身为一台不可阻挡的碾压机器？]
　　[呵，我到底在想什么，刚刚穿越就干掉魔王这件事情，完全没有合理性可言啊喂。而且一个普通的死灵法师就能制造出四十二级的僵尸，没道理真魔王会那么菜啊。]
　　刚刚冒出的一丝自信心很快就又被爱莎亲眼所见的“事实”给打击回了心底里。
　　和僵尸姬镇定自若的状态不同，塔卡诺的心此时都快提到了嗓子眼里了。
　　这次的攻击一定会有效吧——技能结束，他依旧迟迟没有放下手中搭着一枚崭新箭矢的弓弦
　　待到眼前刺眼的光雨渐渐散去，他期待着能看到爱莎得到安息的画面。
　　然而等他真正看清楚那片被轰炸过的区域此时呈现的现状之后，他整个人都世界观，差不多都要因此而瞬间崩塌了。
　　“光魔法”
　　身为一名信仰九神教教徒，塔卡诺相信自己的眼神，他相信自己绝对不会看错的，爱莎身上所涌现出来的，确实是货真价实的光魔力——不，准确来说的话，那并不是自己所熟知的光魔法之力，那应该说是被九神所祝福的圣光。
　　那是一束纯洁无瑕的光，净化心灵污秽的光，乃至于足以被冠以神圣之名的光。
　　看到爱莎收起战锤和魔法时候的样子，塔卡诺第一次觉得自己坚定的九神圣骑士之心被奇迹力量所动摇了。在这一刻，他竟然会觉得这只占据了友人躯壳的死灵是某一位神灵在凡间的神圣化身。
　　光魔法最是纯洁无瑕，非心中无杂念者不可轻易驾驭——这句话说的倒是玄而又玄，可实际上也能直接证明光魔法师的天赋，在人类之中到底是有多么稀有。
　　哪怕只是超低级的光属性魔法亲和力，一经发现也会被立刻招揽到魔法学院之中，被教会和贵族们重点培养，从此一飞冲天。
　　在目前所有的已知魔法中，只有光魔法拥有治愈肉体的能力，对于贪生怕死的贵族姥爷来说是必备之物。
　　而一个光属性法师，通常来说自身也不像其他战技者和魔法师那样强大。没有什么杀伤性能力，自身战斗力匮乏，需要严密保护才能有良好的奶人环境，因而对贵族老爷们的统治，构不成任何实质性的威胁。
　　一条既能奶人治病，手上又没有足够的能力掀桌子的好狗，哪个贵族不喜欢呢
　　可惜，塔卡诺并不知道，真正意义上光觉醒的人实在是太少了，稀少的仿佛就像是东京街头十八岁以上的处女一样。
　　那些牧师们其实大多都不是光觉醒的魔法师，他们是依靠别人储存在水晶球里的光魔力来完成施法的——说的难听点，这就相当于是在拿卷轴施法，是个有觉醒属性的人都能轻易做到，可惜绝大多数的普通人和教会骑士们并不知道这点，教廷方面这些年也一直在有意隐瞒事实，好愚弄，吓唬无知的百姓。
　　可就是这样一种被社会各界奉之位神力的魔法力量，如今却突兀的出现在了一只可以用亵渎生命一词来形容的行尸走肉身上.....
　　离谱的事实，让塔卡诺鉴定信念的内心，产生了极大的动摇，为了不让这种动摇真正撼动他的忠贞信仰，塔卡诺只有将一切怀疑化作力量继续尝试对爱莎发动攻击这一条路可选。
　　九神在上，请宽恕我对于圣洁之路的疑虑吧！
　　然而就在这时，只听塔卡诺的背后突然传来了一阵犹如虎啸一般的破空声。
　　弓兵心中突然警铃大作，发觉自己背后一阵发凉的塔卡诺，下意识的侧身躲避，随后，只见一个身着布衣的娇小女子，正以一个犹如电钻一般的姿态，双手握着一把木柄制成的短剑，在一阵旋风之中，以极为骇人的剑势，朝着自己原先站立的方位刺了过去。
　　看着那被卷起的落叶和泥土，在那道娇小身影的周围缓缓落下。
　　塔卡诺意识到，这一剑要是结结实实的击中了自己的话，身体怕不是要被撕开一道大口子。
　　他咽了一口吐沫，伸手向着爱莎伸出了一个暂时停战的手势，摆开了警惕的架势，向着那名身穿平民款式衣物，却有着战技者实力的少女严肃的问道：“你是谁？为什么要袭击我？”
　　“我袭击你？是你先袭击我朋友的。”
　　“爱莲，你睡醒了？”
　　爱莎惊讶的看着此时手中持剑，眼神毫不相让的爱莲，惊讶的叫出了声。
　　“当然...你们这边乒乒乓乓的，都快把林地打成焦土了，我要是还不醒，岂不是警惕性就太差了？”
　　说罢，骑士姬又将目光放回到了塔卡诺的身上：“死精灵，他是谁？要杀你的仇人吗？”
　　“....”
　　所以，现在是二打一？
　　塔卡诺的目光来回在前后两人的身上转移着。
　　“咳咳，你知道你的伙伴是只亡灵吗？”
　　塔卡诺保持着警惕姿势，向着明显是个大活人的爱莲问道。
　　“知道啊，那又如何，她是我的伙伴！你想要伤害我的战友，就要先从我的尸体上跨过去，你明白吗？”
　　虽然没有装备盾牌和铠甲，手上的剑也仅仅是一把普通的训练用木剑，但整个人的强烈气场却丝毫不输给一个真正的精英骑士。
　　“既然如此，那就没办法了啊。我会试着这么做的！”
　　塔卡诺无奈的收起了自己的弓箭，从腰间拔出了之前一直携带在身上的骑士短剑。
　　一人一尸，一个手持战锤，一个手拿木剑，看起来都是近战职业，而且当下是前后夹击的局面，敌人可以从两个方向，同时对自己发动攻击，如果这个时候自己还保持着射手的战斗方式，那么局面就会很被动了。
　　看来只有把你给一起打败才行了！
　　短暂的判断之后，塔卡诺果断地选择先对看起来压迫感没那么强的爱莲发起突刺攻击。
　　而久经沙场的爱莲也毫不示弱，立刻摆出了攻击架势迎面和塔卡诺打在了一起。
　　虽然是10级对17级的非对等战斗，但塔卡诺并非是近战职介，两人的格斗水平半斤八两，近身之后谁都奈何不了谁。
　　当然，这是在装备对等的情况下。
　　然而爱莲手中的木剑，是僵尸姬打造的【传说】级武器。
　　爱莎对于自己的锻造技术心里没一点逼数——一个用15个橡木材料10个布料打造的垃圾玩意，就算是传说级武器，再强又能强到哪里去呢？
　　没有系统的爱莲，也只是觉得这把剑拿起来很顺手罢了，两人都没有意识到它的质量，其实已经超过了绝大多数在历史上赫赫有名的传世神兵。
　　看似柔软的木身和金属碰撞在一起，剑刃竟是像是被施加了魔法一样纹丝不动。
　　反观塔卡诺手中的那把属于爱莎的遗物精灵长剑，突然从接触区域开始出现裂痕，随后上边繁琐复杂的精灵雕刻纹路上，迅速的出现了一道快速扩散的裂纹，随后，只听一声清脆的炸响，这把能在人类市场上卖出天价的精灵骑士剑，竟然从中间断成了两截。
　　崩裂的金属剑刃，就像是一把飞刀一样，剑身内积蓄的弹性势能陡然发威，在空中像是一根橡皮圈一样被压扁后迅速绷直，顺便在塔卡诺的脸上划出了一道沁血的大伤口。
　　“.....”
　　“你输了，可恶的刺客！”
　　骑士姬右手单手持剑，寒芒四射的剑尖，直指塔卡诺毫无防备的咽喉处。
　　发生了啥？
　　脸上的伤口上传来的火辣辣痛感，让塔卡诺的意识猛然惊醒。
　　他像个豁达的失败者一样，呆呆的看着手中只剩下一半结构的断刃。
　　爱莎莱诺的遗物剑，断了...
　　讽刺的是，还是在自己尝试杀害剑主人的时候蹦断的。
　　断给了一把看起来平平无奇的木剑。
　　“呵呵...”
　　咣当。
　　短剑落地。
　　“哈哈哈哈。”塔卡诺又哭又笑。
　　没想到自己的终末之地竟然是在这里，说不定死后留下的尸体还会变成僵尸的食粮。
　　不过事已至此他早就看开了。
　　“打的好啊！来吧，年轻的骑士，我输得心服口服，用你属于胜利者的荣耀来取走我的性命吧。”
　　“收手吧，爱莲，我们还没有闹到非要玩出人命的地步。”
　　爱莎长叹一口气，从背包里取出了止血纱布，上前一步蹲在她的面前，替塔卡诺将脸上的伤势简单的做了一个止血处理。
　　“你连她都打不过，还想打我？”
　　整个过程中，塔卡诺一言不发，仿佛就像是一个不会说话的小哑巴。
　　确实，我太弱了。
　　“你歧视僵尸我不反对。因为我也歧视那些没头没脑，只知道袭击生者的行尸走肉，但是你不分青红皂白的就袭击我，是不是就有点过分了？”
　　温和的圣光之力穿过纱布，在伤口表面迅速形成了一个崭新的肉芽。
　　“爱莎，你知道我要杀了你，你为什么还要替我治疗？”
　　“那你说，我放着，让你脸上的伤口发炎，或是留下难看的伤疤？”
　　“你认识我。而且应该和我的关系很好，对吧。”
　　说到这里，爱莎指了指自己的身体。“你可能是我生前的爱人..朋友，或是别的什么重要的角色，虽然我完全记不起来了，但我要是放任你不管，或是直接把你给锤死，那这具身体原主人的在天之灵肯定会不高兴的，我这个占了人家的肉身的外来者，总不能办出让原主人感到失望的事情吧，最好的结局，就是我们各自走各自的路，把对方当做自己人生中的过客就此别过。”
　　“你...罢了。”
　　塔卡诺浑身像是卸了力一样瘫软下来。
　　成熟稳重的中年男人此时的决心碎了一地，没有了继续和爱莎对抗的信念。
　　“呵呵，世人们都说僵尸体内的亵渎之灵只是模拟了生者记忆的污秽之物。不可与生者本身的灵魂划等号，但你的性格和她真的太像了。我就暂且把你当**莎本人吧。”
　　说到这里，塔卡诺拿起了刚才掉下来的断剑，一套做工精细的黑色项链，自己的弓和一个造型奇怪的短匕首，将它们挨个小心翼翼的放在了爱莎面前的土地上。
　　“这些是你生前的遗物，我这些年一直带在身上。抱歉刚刚把你的剑给搞断了。”
　　“无所谓，断了证明它就是个垃圾，带在身上早晚是个安全隐患，我给你打把更好的。那剩余的呢，这都是些什么？”
　　“精灵族的凋零项链。带在身上可以防御黑魔法，而且在佩戴者死后也能修复遗体，维持尸身不腐。当年你说怕我死了，所以特地拿来送给我的，没想到你却在我之前...”
　　“那这个呢？”
　　“你的弓箭。和曾经的爱莎灵魂绑定在一起的，我只能使用，但无法发挥它的超自然特性。”
　　爱莎将那把白色的折叠弓拿在了手上仔细观察。
　　[灵魂绑定啊，可惜我不是真正的爱莎莱...]
　　【获取绑定装备 高等精灵强弓 装备等级：Lv10】
　　？？？？？
　　下一秒，只见弓身上铭刻着的华丽纹路中，突然亮起了一道刺眼的强光，伴随而来的还有一种熟悉的温暖气息？
　　“啥玩意？”
　　僵尸姬吓得急忙将弓箭顺势丢在地上。
　　而他身边还在怀念过往时光的塔卡诺整个人都看呆了。
　　“你，你是真正的爱莎莱诺？”
　　不然的话，这件和使用者的灵魂绑定在一起的装备上的魔法力量，为什么会和她的身体产生共鸣？
　　“我...”
　　“爱莎，真的是你？九神把你给送回来了？”
　　塔卡诺神情激昂的突然起身。看向爱莎的眼神中仿佛能喷出火来。
　　“别这样看着我，我什么都不知道啊...就，就算我曾经是你的恋人，但我们现在，不行！不可以！”
　　[我特么一个异界来的迷途灵魂，为什么会和爱莎本人灵魂绑定在一起的装备产生反应，我也不知道啊。别这样看着我好吗？哥很慌啊！]
　　[要不然杀人灭口吧...]
　　“哈哈哈哈哈。”
　　塔卡诺先是愣了一下，然后忽然放生大笑。先前的严肃和沉重一扫而空，整个人仿佛都随着刚刚灵魂绑定的响应而年轻了十岁。
　　心中的大石头落了地——束缚他二十多年的遗憾之一，终于完美落下了帷幕，怎能不让他感到轻松。
　　就算她失忆了，复活成了僵尸，但她的灵魂依旧是属于爱莎本人的，这对他来说就足够了。
　　“看来爱莎你回来之后，真的是忘了过去的很多事情啊，你还记得我说过我不喜欢你们精灵纤细的身材吗？你想当我的恋人，你得再加把劲把自己养的胖一点！”
　　“你我在我心中，是不可替代的战友，我的导师，这些对我来说就足够了。”
　　至于九神？
　　现在看来，他们似乎也没那么万能。

63. 附魔研究
　　带着一脸阴沉反派相的塔卡诺回到小屋之内。
　　“医生姐姐！”
　　在此地等待多时的莎拉，就像是一台疾驰行驶中的高速列车，开门的一瞬间，便和僵尸姬冰凉的身体猛烈地碰撞在了一起。
　　“啊，莎拉，原来你也醒了啊...”爱莎熟练的抱起自己小女徒弟的身体来到了床前，同时目光不怀好意的盯了塔卡诺一眼。
　　[爱莲说的对，那么大的动静在森林里炸响，听力正常的人都会被吓到清醒过来吧。]
　　后者尴尬的别过头去，自知理亏，不敢造次。
　　关键是他想造次，好像也打不过啊。
　　“老师批评的对，今天是我鲁莽了。”
　　遇事不决鞠躬道歉就对了。
　　因为这确实是自己的错。
　　仔细想想，万一自己真的把爱莎给杀了，镇上没了她这样负责任的医生，以后出了病症，怕是还要像往常一样靠堆人命来实现群体免疫。
　　而且这个可爱的小姑娘失去了监护人之后，在这个残酷的世界里又该如何生存下去呢？
　　塔卡诺第一次怀疑起了九神之道的正确性。
　　而心中的虔诚大坝一旦有了一个缺口，很快对于宗教的狂热就会被滔天洪水所淹没，浇灭。
　　“她是您的新徒弟”
　　“算是吧。”
　　爱莎实话实说。
　　“所以今后你的小师妹要是受欺负了，而你正巧在她身边的话，那你这个大男人就得负起保护她的责任，明白吗？”
　　“明白。”塔卡诺想都没想就答应了下来。
　　能狠下心来欺负一个瘦弱可怜的平民小女孩，多半霸凌者也是一个毫无底线的恶棍，这样的人直接杀掉便是。
　　“嘛，刚刚事发突然，其他的几个东西你还没告诉我是什么来头呢。”爱莎提着一壶热茶，带着骑士姬和塔卡诺两人坐到了后院的植物园里继续着刚才的话题。
　　“我对凋零项链很感兴趣。你说它能防止尸体腐烂，不知道能不能修复已经腐烂的尸体”
　　“呃，可以是可以，但是修复的速度可能很慢。导师，所以你有需要吗？”
　　爱莎没有说话，只是伸出了自己的一只白嫩细腻的胳膊放在了塔卡诺的面前。
　　“闻到了吗”
　　塔卡诺仔细的嗅了嗅味道。
　　“有股泥土和烂叶被烧焦的气味。”
　　[哼，这还不是拜你这瓜娃子所赐，刚刚在森林里打完架，身上当然会有泥土的味道了。]
　　爱莎没好气的白了塔卡诺一眼：“你再认真闻闻？是不是闻到了一股肉类放久的味道？”
　　“确实有一点点不和谐的味道，但是说真的，很淡，比卡拉斯的体味和队长的汗臭味还淡得多，不仔细闻根本闻不到...没必要在意吧。”
　　塔卡诺说的时候，还特意瞟了一眼爱莎脸上的表情，发觉对方并没有因此动怒之后 这才重新放下心来。
　　“不在意？你不在意没关系，但是我在意啊。”
　　爱莎收回了自己的手臂说。
　　“这样，那把折叠弓你既然喜欢我就还给你吧，上边的绑定已经被我解除了，你滴上自己的血就可以重新认主了，断剑我待会给你打把更好的，这边正好还有多余的铁矿，你想定做什么款式的我都可以给你打。但作为代价，你把这个可以修复身体的项链借给我研究研究，顺便替我身份保密，怎么样？”
　　一句话，内部蕴含的信息量巨大的就像是隆胸过头的明星胸部。
　　第一点：爱莎可以解除认主的附魔绑定，在这之前，类似的技术塔卡诺简直闻所未闻。
　　第二点：爱莎可以打造出比精灵工匠出品的短剑更好的兵刃。
　　这听起来是有点不可思议，但联想到刚刚那把砍断了自己兵刃的木剑，塔卡诺立刻就释然了。
　　第三点：爱莎会附魔技术，而且甚至能逆向拆解附魔装备来学习相对应的附魔技术，如果是真的，那天下所有的附魔师都羡慕哭了啊喂。
　　“保密当然没问题，遗物你想要就还给你吧，这毕竟是你生前的东西，我带在身上除了纪念过去以外也没有别的价值了。但是我很好奇，导师你复活之后都经历了什么你是在哪里学会的这些技术”
　　“我说我在异世界里活了二十多年你信吗？这些技能是我在那个世界里学习的，这么说你可以理解了吗？”
　　“.....像你这样会圣光的亡灵都出现了，还有什么是不可能的。”塔卡诺捏着鼻子苦笑道。
　　“看来，创造时间万物的九神，比我想象中的更有创造力一些。”
　　“切...真无聊，什么功劳都往九神身上揽。”
　　爱莎吐了吐舌头，右手拿起了项链，强行牵着塔卡诺的手腕，将他拖到了后院新盖好的工作间外。
　　原本的炼金器皿，熔炉和新建成的附魔台和铁匠桌都被一股脑地搬进了这间位于卧室后院的小木屋子 。
　　屋子的面积不大，各类工作台靠着墙面呈环形将整间屋子给半包围了起来。
　　铁匠铺位于靠近后窗的位置，上边的配置很简单，一个小锤子和一个装有火炭的器皿，诸如什么风箱，高炉，鼓风机之类的东西通通没有。
　　看起来完全不像是一个专业的武器匠工作台。
　　那把可以斩断精铁的木剑，怎么看都不像是会出自于这种地方。
　　塔卡诺刚刚还对爱莎的锻造有点信心，在看到这些僵尸姬所使用的打铁工具之后，他就开始怀疑起这样的配置到底能打出什么劣质品武器了。
　　大概会是一把实战中一捅就断的废品？一把歪七扭八还卷刃的破剑？还是说一个刃上到处都是不平整豁口的劣质品剑
　　这种话还是不要当着她的面讲出来比较好。
　　“你想要什么类型的剑，刺剑，长剑，手半剑还是单手剑像是卡拉斯的那种巨板剑就算了，我手头的材料不够打造那种重量级的武器。”
　　“普通的手半剑就好。”
　　塔卡诺没有要求太多。
　　[手半剑啊。我还以为像你这样的弓兵会要一把短剑呢。]
　　僵尸姬对塔卡诺的选择有些好奇。
　　手半剑通常指的是那种介于单手剑和双手剑之间的一种长武器，并没有前世各路营销号口中吹的那么强大，反而自身有很多缺陷。
　　作为单手剑，他比同类来的重，难以操作，但若是双手握持的话，又会比真正的双手剑要轻，威力要比正儿八经的破甲剑低一些，并不适合熟悉双手剑的大剑士使用，所以在兵器界的地位一直都显得很尴尬。
　　对于一种武器来说，没有优势点就是平庸，平庸就是垃圾，垃圾就是在战场上害死使用者的元凶。
　　不过这类比短剑要长，比长剑要重的武器。若是用于骑在马上战斗的话，马匹本身高度所带来的战斗优势，倒是能很好的让手半剑发挥出它应有的威力。
　　所以，这类武器通常又被很多外行人称作是骑士长剑。
　　“护手样式呢？有没有特殊要求？剑刃厚度附魔”
　　“随便，你开心就好。”塔卡诺吹着口哨，假装豁达的走出屋子。
　　一般来说铁匠打剑会至少需要几天，甚至几个月，几年。
　　干等着也等不出什么名堂，等她玩够了自己就会放弃吧。
　　看来，得去镇上的铁匠铺里逛一圈了。
　　作为游侠可不能没有护身的短剑啊。
　　“随便就好你这要是让后世的乙方听到了怕是头都要大了啊喂。”
　　爱莎拿出了几块放在背包里的铁矿石，将它们随便的摆在铁匠台的系统合成界面，装模在炉火之中取出了铁水和模具放在一起，对着冷却好的硬金属，在表面挥舞了几锤。
　　一通操作下来，本不成型的铁棒子很快就被打成一个长约一百厘米的钢刃。
　　之后在上边安装上护手和配重球之后，一把好剑就这样在僵尸姬细腻的手掌之间横空出世了
　　【骑士手半剑 铁金属制（传说）】
　　两千点的锻造技巧，用材料等级在八十级以下的低级材料打出传说武器的概率是100％，根本毫无悬念。
　　[好了，接下来是附魔。虽然我的附魔等级很低，但多刷刷肯定是能刷上去的，附魔什么好呢，既然他是个游侠，肯定偶尔会面对弓箭技能打不透的对手吧，既然这样，加上个盔甲腐蚀和烈焰好了。]
　　爱莎拿着新鲜出炉的剑，来到了旁边的附魔台前，从背包里提前拿出了魔法水晶和BOSS材料【魔王的角质】
　　附魔技能最高可以有七个槽位。不过鉴于僵尸姬目前的附魔技能点比较低，只解锁了第一槽和第二槽，而且天赋树下比较IMBA的特殊技能加成都还没有解锁。
　　[附魔献祭的原材料就用魔王替身先生的角就行了。]
　　附魔需要一个boss材料和任意的一些魔法水晶，这些消耗品的质量也会影响到最终附魔的质量。
　　爱莎目前手头最好的材料，也是唯二能够使用的BOSS材料就是【魔王的角质】由四十级的替身先生倾情提供。
　　帕奇维克特的材料爱莎并不想用，太恶心了，而且等级也低，想必最后的附魔效果肯定也不会好吧。
　　[好，就决定是你了!]
　　【材料融合】
　　【附魔完成】
　　【恭喜你得到了 侵蚀烈焰（传说）】
　　附魔之后的武器，会根据前两个附魔效果进行随机命名，越强大的附魔力量，最后的名字就越中二。
　　当然，装备的名字是可以随便改的，不满意就改到满意就好了。
　　【侵蚀烈焰（传说）单手/双手剑类型
　　烈焰：每次攻击命中会为目标带去额外火焰属性魔法伤害，有概率引燃敌人，任何火属性魔法攻击可以对被引燃的敌人造成额外20％的伤害
　　护甲腐蚀：每次攻击成功都会暂时削弱目标的部分物理护甲，且对目标护甲类装备的耐久度伤害大幅度提高。】
　　【附魔完成，玩家附魔熟练度进程提50％】
　　【叮，玩家附魔熟练度提高1】
　　【多多练习，总会进步的。】
　　[呼，这样就可以了吧，虽然这质量拿来砍玩家就是个笑话，但应该会比他原本的剑好用...吧。]
　　僵尸姬将打造好的新剑，收拾到自己的背包里。
　　[等过几天塔卡诺来取的时候就把它交出去吧。不然的话，一天造剑的消息传出去确实太夸张了。]
　　忙碌完了的爱莎莱诺懒洋洋的对着窗户外的密林伸了一个懒腰。
　　不识抬举的昆虫，立刻嗅到了从爱莎口中传出的淡淡气味，就像是二战时期的日本空军飞行编队一样，从屋外嗡嗡嗡的飞进了屋子。吓得僵尸姬的动作猛然停滞，十分烦躁的转身，挥舞着白皙的手臂驱逐这些讨厌的苍蝇。
　　[刚刚光顾着打造武器了，差点忘了自己来到工坊里的正经事。]
　　僵尸姬掏出了塔卡诺给自己的凋零项链，将它展开放在了附魔台的表面。
　　这个项链的效果，根据塔卡诺的说法，可以给尸体保鲜。不仅如此，活人带在身上也可以增加伤口的被动回复速度。
　　在追求死后躯体能够完整下葬的高等精灵社会里，拥有类似效能的道具非常常见。很多参加战斗的精灵勇士都会在身上佩戴一个这样印有黑魔法力量的附魔小道具，不仅可以加速伤口愈合止血，若是不幸牺牲，它内部的能量也可以让自己的遗骸能够一直保鲜到战争结束，以最好的姿态被放入地宫。
　　但现在真正到了操作步骤的时候，爱莎心里却突然很没底。
　　幻想世界的游戏系统究竟能不能读取这个世界的附魔技术，这还是一个未知数。
　　万一她把项链给拆了，最后却没有分析出来上边的附魔属性，那就真的是亏大了。
　　现在，我们都是赌怪了。
　　爱莎平静了一下自己躁动的心情，两条白皙的手臂压在附魔台的台面上，双目一眨不眨的紧盯着那道银白色的华丽项链。
　　数秒之后，爱莎果断下定决心，在系统界面上按下了附魔道具分解的按钮。
　　只见一阵白光过后，这串由纯银打造的项链，立刻便化作了犹如粒子般的飞灰，在这个世界上消失不见。
　　【附魔学习完成】
　　久违的亲切提示音响起，爱莎怀着激动的心情，打开了附魔界面，果真看到了一个标注有黄色感叹号的新附魔条目在上边静静地陈列着。
　　[成了!]
　　虽然两个世界的附魔所使用的基础语言都不一样，但是系统最后仍然不失所望的记录下了附魔信息。
　　不仅仅是爱莎的附魔列表上多出了一个新的条目。
　　她脑海之中也被灌注了同样的知识。
　　现在就算不使用系统界面进行操作，僵尸也可以利用这个世界的土方法在物品上添加这个附魔了。
　　现在只需要制作一个可以容纳附魔功效的新饰品就大功告成了！
　　[终于，我看到了可以告别苍蝇蟑螂的希望！]
　　事不宜迟，现在就动手吧！

6.4.达克-欧尔炼金会
　　爱莎仿造出来的附魔项链是纯木质的，用一根看起来平平无奇的亚麻绳穿成串戴在自己雪白无暇的脖子上。
　　远远看上去，这串项链就像是被低级手工匠人所雕刻打造出来的廉价饰品。
　　不过走近一看就会发现，项链无论是木头本身的雕刻技艺，还是打磨抛光的做工都很华丽，就算是标以高价卖给有钱人，应该也会有十分不错的销路吧。
　　不知道是因为制作原本银项链的附魔师技术太差，还是说原本的材质不适合这个附魔的原因。
　　项链的附魔效果在爱莎身上表现出了惊人的强度。
　　并没有像塔卡诺之前说的那样，带在一具中度腐烂的遗体脖子上需要至少几个月的时间才能把死者的遗体恢复到刚刚离世时候的新鲜状态。
　　带上去的第一天晚上，僵尸姬就惊讶的发现自己身上的不和谐气味差不多都已经消失不见了。
　　第二天，皮肤整体上虽然还是惨白一片，但不少地方的灰黑色调都已经浅了不少，而双手上的血管痕迹也淡了许多。气味则已经完全消失不见了。
　　取而代之的是一种爱莎无法用言语准确形容的少女馨香，闻起来的味道，就好似是高档的洗浴露一样，让人神清气爽。
　　————————
　　在时间到达约定好要塔卡诺来取剑的第五天早晨，爱莎的脸色早就已经完全恢复了活人应有的红润色彩。
　　以往能够透过惨白的皮肤看到血管的双臂，如今也覆盖上了一层白中透红的健康色泽。
　　之前的僵尸姬，就算挂着苍白凄惨的面容就足以惊艳全场，而如今的爱莎，在恢复了正常的血色和生机勃勃的白皙之后，大概只能用“红颜祸水”一词来形容她的美貌了吧。
　　尽管僵尸姬体表皮肤摸起来的手感仍然和以往一样呈现出类似室温一般的冰冷，包括心脏和消化系统在内的各个器官也依然还是处在完全停摆的状态，可这依然不影响她所生前的魅力在此时此刻的清晨阳光之下完美的展现。
　　刚刚起床的骑士姬揉着还在发酸的眼角，朦胧的视线很快便锁定在了正坐在另一张床上洗漱的爱莎莱诺。
　　迷茫变成惊讶，惊讶变成好奇。
　　骑士姬脸上的表情在短短不到十秒的时间里发生了无数次变化。
　　比夏秋交际时节古怪多变的天气还要复杂。
　　她愣了半晌才幽幽的回过神来，意识到这是僵尸姬脖子上的项链发挥的作用。
　　“呵呵，虽然爱莎你前天就已经恢复了生机，但果然还是没习惯啊，每次看到你的脸都有一种想把你给抱走啪了的冲动。”
　　“现在也可以哦。”爱莎动机不纯的给了骑士姬一个意味深长的笑容。
　　爱莲如遭雷击，靠在床头上发癔症的整个人突然就僵在了远处。
　　良久，从爱莲的鼻孔中传来了一声冷哼：“哼，死精灵，我警告你，你这可是在玩火。别以为我没有装备就不能把你给办了。”
　　“医生姐姐和爱莲姐姐在讨论什么呀。”
　　莎拉在爱莎身后像是弹簧一样，坐起身子，天真的大眼睛好奇的在两人身上游走。
　　“咳咳。”爱莎捏着自己尖尖的下巴干咳一声。“没事没事，等你长大到你爱莲姐那岁数就什么都明白了——所以说，莎拉，如果有一个你不熟悉的男人对你说这话，别给面子，往死里打就对了。”
　　莎拉似懂非懂的点头。
　　“哎我说这可不行啊。”骑士姬将床头已经被枕头推乱掉的书本堆重新整理成一摞，又将枕头放回到原来的位置上。“万一以后莎拉有真爱呢？你总不能像个舞台剧里的反派一样阻止人家两口子相亲相爱吧。”
　　跟着爱莎的骑士姬生活悠然自得。上午练武下午看书，整个人身上的书卷气息和英武气质从一开始的19开变成了现在的五五开。
　　就连经历过高压现代教育的僵尸姬也不得不承认，比起成为一个野蛮体魄的武士，爱莲的性格和天赋确实更适合当一名饱含书卷气息的学者。
　　很多复杂繁琐的现代知识，她只需要看一遍就能理解并记住，在剧本创作方面的天赋同样非常惊人，让她这样一个天才般的少女去学习蛮勇，确实是凯尔在脑抽了的情况下，才会做出的奇葩决定。
　　靠勇武，只能给贵族打一辈子的工，而靠脑力和学识，却能在人民的拥簇下，把那些吃人不吐骨头的封建贵族统统吊死在路灯上。
　　僵尸姬没好气的白了她一眼：“我这个当师傅的有责任为莎拉甄选出是来骗的凤凰男，还是真心爱她的追求者，没有人比我更懂男人。”
　　[因为我以前自己就是男人。真心爱一个人和只是喜欢一个女孩皮囊的眼神，本帅哥我一眼就能分辨出来！]
　　“呵，你又不是男人，你怎么可能懂男人。要说懂男人，肯定还是我懂，我可是在一群充斥着大老粗的骑士营地里生活了整整十六年，你说你比我更懂男人，我第一个不服。”
　　“你又不是我，你怎么知道我不懂男人。”爱莎从温水水盆中拿起了湿毛巾，替莎拉擦去了眼角的污秽。
　　温水和冷冰冰的肌肤结合在一起，颇有一种冰火两重天的感觉。
　　“话题开始变得奇怪起来了...”莎拉从爱莎手中夺过了毛巾，自行清理好了仪容。
　　“哈哈，确实变得奇怪起来了，嘛，不讨论这个问题了，话说爱莎酱，今天好像是礼拜天吧？！”
　　爱莎看了一眼被她重新改成了本地时间的系统日历。
　　“确实是，怎么了？”
　　“你教莎拉也有一周了吧...她的学习的怎么样了？”
　　“精灵语方面，一些简单词汇的口语和书写倒是没问题了，但还是会经常出错，不过学会一种语言至少得需要几个月——这件事情强求不得。大陆通用语言嘛，学习进度比我想象中的要快得多，如果照这个进度继续学习下去的话，大概到下个月末，小莎拉就能看懂一些简单的书面文件了。”
　　这个年代，识字可是贵族和城镇市民阶级的特权。
　　像是莎拉这种没有镇上户口的女孩子在其他有身份有地位的人眼里就是“贱民”随便杀了都没事。
　　所以昨天莎拉的父亲来看她的时候，发觉爱莎真的有在教自己的女儿识字，立刻高兴地欣喜若狂。若不是考虑到性别和种族的差异，恨不得和她抱在一起来表达自己的感激。
　　“所以，你不考虑放一天假给她吗？周末的话九神教会那边应该会有很多对小孩子来说很有意思的礼拜活动吧。”
　　[十字架款烧烤活人，迫真对小孩子有意思哈。]
　　爱莎狠狠地白了骑士姬一眼
　　地球的周日在大多数非基督教徒的眼里可能代表的只是休息日。
　　然而在这个世界里，周末则是祭拜九神的礼拜日，不管是大城市，还是像菲尔塔这样人口不算密集的小镇。当地教会都会开展一些有趣的小活动来给苦哈哈们减少精神压力。从公开烧反对九神的异端邪教成员，到邀请外地来的战技者举行擂台表演等等，每周都会有不一样的花样。
　　每次周末活动教堂里都是座无虚席。
　　[总结一下，就是闲的蛋疼又没有其他娱乐活动。只能听牧师瞎逼逼那些早就烂背于心的经文来安慰自己受伤的心灵了。]
　　民智未开，宗教大行其道。
　　“我还以为你对九神只是惧怕，根本没多少实质性的信仰。原来你也是个教徒啊。”
　　“教徒？以前我可能是个不怎么虔诚的教徒，不过自从骂了傻逼九神以后就不是了。”
　　爱莲和其他思想狂热的骑士不同，从小背着父亲饱读诗书的骑士姬，对于神灵的存在，天生思考的就比平常人多。
　　若是以一个读者的角度来看，神灵的设定更像是小说中的角色设计一样，很多传奇色彩都是人为添加进来的东西，至于神灵的本性...他们下凡管事的次数比日本政客说实话的次数还少，天知道里边的人设到底是不是真的。
　　再说了，就算是真的，战神的替身既然能都被魔王给拍回去，由此可见他们其实也没传说中的那么强，
　　“不过这不是没事可干嘛，带着莎拉去放松一下总可以吧。我就不去了，还是看故事书的生活适合我。”
　　“莎拉，你想出去玩吗？”
　　爱莎脱下了自己的睡衣，穿好了平时工作时的手术服，趴在了小萝莉的眼前用真挚的语气询问道。
　　在人前，僵尸姬通常不会利用系统的着装功能。
　　“不想...”莎拉的回答出乎爱莲的预料。“医生姐姐，我想继续在家里学习！”
　　穷怕了的孩子，对知识的渴望远超从小吃喝不愁的骑士姬的想象。
　　“嘛，也是，我要是出去玩，待会塔卡诺和其他病人要是找过来了，让人家干等着可不合适，爱莲，你想去的话你自己去玩吧，我还要留下来继续工作。”
　　“你们不去我自己去有什么意思。城里的空气臭的要死，就跟逛堆肥池一样难受。没人跟我一起我凭啥要去受那罪。除了比武之外的其他活动我又不感兴趣。”
　　“那既然都不去的话，我们就像往常一样吧。”
　　——————
　　塔卡诺并没有让爱莎等待太久。在三人起床一个小时之后
　　爱莎就看到了院子外正迎面走来了五道踩在泥土路上的熟悉身影。
　　领头的是一个身高只有利威尔兵长水平的强壮矮人，身后跟着一个两米二的重甲壮汉，一个皮甲弓兵和一个怯生生的可爱小熊。
　　令爱莎感到意外的是，穿着一身礼仪服饰的艾泽拉斯身影的也赫然出现在了队伍之中。
　　“爱莎小姐可真是辛勤啊。休息日竟然还在开门营业。”
　　“怎么，镇长不去处理公务，一大早来我这里兴师问罪来了？”爱莎整理好了自己的仪容出门迎接。
　　看到皮肤白中透着一种自然血色的僵尸精灵姬。除了小熊之外的几人，神情瞬间呆住。
　　“....”艾泽拉斯装作若无其事的样子背着侧颜。身为镇长，身份不允许他长时间像个色狼一样失态。
　　“？”卡拉斯满头大汉。
　　说不清楚是为什么，他现在忽然有种要当着镇长的面施行犯罪的冲动——虽然最后还是忍住了。
　　色欲很正常，但若是冲昏了头脑就不正常了。
　　“欸？”蜜尔艾丽莎身为熊人，审美观和人类完全不同，所以不明白那几个人究竟是在抽什么疯。
　　“看来老娘是真的老了。”伊科特虽然也被影响到了，但作为喜欢大胡子，健壮身材的矮人战士，她还是第一时间回过了神。
　　“看来效果比我想象中的要好啊。”
　　看到爱莎红润的脸色，塔卡诺瞬间意识到了这是爱莎脖子上的项链在生效。
　　不是自己当初给她的那款。
　　这款是木质的。被一条普通的绒线穿过上边的小孔，主体雕刻着的是一个朴素的镰刀锤子形状，虽然简单，但是越看越好看，继续盯着的话，莫名有一种想要冲进城里把傻逼贵族们都给鲨了的奇怪冲动
　　抛开这点不谈，上边的魔法纹路无疑证明她是真的会附魔，而且附魔的技术相当之精湛。
　　“咳咳。”率先压着嗓门开口的是艾泽拉斯：“周末是莱法亚法理规定的休息日，作为镇长我有权力给自己放一天假。倒是爱莎你竟然没打算休息一天，真是辛劳啊。”
　　“职业原因，万一有急着等救命的病人被送过来，我总不能说因为不在诊所里就白白导致一条生命逝去吧。诺，塔卡诺，答应给你的剑我已经造好了。你...”
　　说到这里，爱莎才发现塔卡诺的腰间已然有了一把看起来质量很差的长剑，而剑鞘上还有一股没有完全褪去的甜美血腥味。
　　“你买了新剑？而且剑刃上有股奇怪的味道。镇上的铁匠铺卖给你的大概是二手货。”
　　“啊，你说这把剑啊。”塔卡诺从皮带上取下了剑身。“有味道是因为昨晚我拿它鲨了几个达克欧尔炼金会的佣兵。只清洗了剑刃，还没来得及清洗剑鞘上的污渍。”
　　“啧，剑的质量也不行，才杀了几个人就卷刃了。”
　　“杀人说的这么随意....”
　　“....达克欧尔炼金会？他们在这个镇上？”爱莲没有看到僵尸姬突然低沉下来的眼神，整个人被忽如其来的的紧张感占据了身体。
　　“欸？”
　　“这是一间以向魔法师出售炼金材料的商会。”爱莲环顾四周，确认周围的环境安全之后，这才低声解释说道。
　　爱莎此时还没有意识到问题的严重性：“炼金材料商人？这身份不是很正常嘛？你无缘无故杀商人，可太差劲了。”
　　于是塔卡诺便接着刚才爱莲的话茬，继续解释：“听起来很正常？确实表面上很正常，但是这帮人挖过女童的双眼，砍过无辜男孩的手指和传宗接代的器官。强拔过老人的牙齿，用暴力抽取过孕妇腹中婴儿的脐带。只为了能给莱法亚魔法议会提供宝贵的人体魔法实验材料！”
　　艾泽拉斯随后也加入到了聊天之中说：
　　“臭名昭著的炼金会，他们的背后是莱法亚法师议会...虽然做的都是伤天害理的事情，但是他们的每个人却都是合法公民，杀他们是要付法律责任的。不过昨晚的现场我替你打扫干净了，下次干这事的时候记得别在城里，不然我会很难做的，塔卡诺。”
　　艾泽拉斯颇有些苦恼：“唉，如果我还是当年的剑术师该有多好，镇长的职位说来轻巧，可背后要妥协的事情实在是太多了。
　　“至于说他们为什么会在城里，这其实是因为自从神迹事件出现之后，炼金会的人嗅到了发展的气味，他们认为这个小镇很快就会崛起成为一个信仰圣地，所以打算提前来布局。统一当地的地头蛇群体，成为城内唯一的地下霸主。”

65. 这真是一把好剑
　　“教会和法师议会注意到这里了？”爱莲轻轻推开了站在最前方却对于政治局势一头雾水的僵尸姬，主动向着艾泽拉斯询问说道。
　　“是啊...昨天来自法师议会的信件就送到了，下个季度来临之前，一个由卢克斯伯爵任命的菲尔塔男爵就会在市政厅上任——虽然我不认为他在教会和莱法亚法师议会的漩涡之中能在这里在任太久。”
　　艾泽拉斯干笑两声。
　　身为一个时刻都在关注着莱法亚王国局势的镇长，艾泽拉斯太了解王国教宗和法师议会的脾性了。
　　虽然不知道为什么奥莱莎牧师这些天非要拼命的掩盖神迹的消息，但这种天大的事情又岂是她一个小小的镇牧师能够压制下来的。
　　卢克斯这么着急着着往菲尔塔派男爵，无疑是在暗中给自己的公爵领主和法师议会角力，争夺的就是一个法理上的正当性。
　　当然，艾泽拉斯并不认为就凭卢克斯那点放不到台面上的本事，能争得过那些有着大公国王头衔的大贵族们，他这么做，大概只是想给自己和子孙后代留个菲尔塔的宣称权罢了。
　　万一将来内战再起，这个宣称将会让他拥有接管新圣城的名义。
　　“男爵？”
　　爱莎并不关心时政——除非是有关于穿越者的。
　　“抱歉，我感觉有点迷糊了，封爵不是皇家的职责吗？怎么一个伯爵级别的贵族也有权利封爵了？”
　　爱莲轻叹一声，随后按住僵尸姬冰冰凉凉的肩膀，在艾泽拉斯怪异目光的注视下，双手趴在她尖尖耳朵旁，小声解释说：“就是说在法兰帝国法理之下，拥有菲尔塔镇地皮权利的贵族。”
　　“法兰帝国？等等，莱法亚不是独立国家吗？还有，这个任命不是莱法亚国王兼法师议会议长亲自下达的？”
　　[孩子，你这一番话给我都整不会了。]
　　“莱法亚王国，是在法兰帝国的法理之下拥有独立自治权的王国，而独立只是在自治权方面的独立，独立保证指的是女皇不能用任何理由剥夺莱法亚法师议会议长的国王头衔。你说的那种在法理上完全独立的情况，那需要得到教宗国的同意才行。所以综上所述，莱法亚在法理上属于法兰帝国是法兰帝国头衔下的一个王国头衔——伯爵指的是奥西玛尔伯爵领的领主。在伯爵治下又会有几个拥有独立城镇领地的男爵。”
　　爱莲小声的在僵尸姬竖起来的精灵耳，旁继续进行详细解释。
　　爱莎莱诺身上的尸臭味完全消失了，只剩下了精灵族特有的自然馨香，闻起来让爱莲有一种仿佛吃下去了媚药一样的飘然感受。
　　“男爵只有养骑士的权利，骑士是法理上具有领地权力的最低级贵族。贵族没有跨阶级命令的权利，除非具有正当化的剥夺头衔理由——也就是说，在奥西玛尔伯爵领下的所有镇子和村庄，里边的人事只能由卢克斯来进行任命，有着国王头衔的法师议会议长只能有权利管理自己麾下的五个大公爵，其余的小地方则由公爵自己管理直辖领地以及麾下的伯爵。然后完了伯爵管理男爵，男爵管理骑士和城镇，男爵麾下的骑士则管理城镇周边的村庄。”
　　“等等，这么说你是骑士，你也有地了？”
　　僵尸姬听的一头雾水，恨不得把自己的头摘下来，放进井水里好好物理冷静一下再放回去。
　　[我相信不是我一个人觉得很乱。]
　　[如果我没理解错的话，帝国相当于多民族超级大国...王国相当于一个普通国家，公国是省长，伯国是市...男爵领就是镇和县，骑士就是村。]
　　爱莲放开了僵尸姬的肩膀，淡淡的解释道：“我的战技者头衔是骑士，并不代表我真的就是骑士，这里的骑士指的是一种贵族阶级，硬要说的话，我父亲凯尔才是授勋骑士。他管理着一个大概有二百多人口的小村。可以在这里征兵或者收税。”
　　“你们搞这么复杂，听着都让人头大。”
　　“因为这样做可以有效防止农民在灾荒年间进行大规模起义啊。你要是向东方的玉珑帝国那样实行行省制度，各地政治统一管理，方便倒是方便，皇帝的权利也是真的大，可一旦有什么政治风向的变动，愤怒的农民和市民们，很容易就会认定这是皇帝不合格导致的灾难，于是，多个行省区域的零星起义军很容易就会因为同一个理念而合兵一处，从而最终汇集成一个成建制的造反大军对整个帝国的法理产生冲击。”
　　“而像我们这样分散处理的话，农民就算过不下去发起暴动，也只是针对当地的直属贵族。大不了上层贵族直接找个理由让农民起义的领袖代替被推翻的当地领主替自己管理封地，总之无论如何，民间的火，都烧不到真正的大贵族身上——就算快烧到了，也会因为各个部分的起义势力无法完成汇合，最终被公国王国级别的禁军带着受雇的战技者一起轻松剿灭。”
　　[好吧，这封建制度属实给你们整明白了，该说幸亏你们大多数王国，帝国的信仰都是一样的，要不然若是来个外敌入侵，想把能打仗的部队拉拢在一起怕都成了一个问题。]
　　僵尸姬忽然理解了为什么地球上的绿绿和十字架在中世纪那会儿能为了一个圣城互相之间打的头破血流了。
　　宗教是团结欧洲各部的重要组成部分。就像是亚洲人用文化习俗来进行区分一样。
　　乱七八糟分封制度，若是还没有一个统一的宗教将大陆上的领主皇帝们串联成一个整体的话，就凭这一团散沙的封建制度，魔族入侵的时候各自为战
　　恶魔军团的铁蹄怕得给他们家的祖坟都踏平，哪还会有现在封建贵族们嚣张跋扈的场景。
　　“我想我大致上已经明白了，爱莲，谢谢你告诉我这些。”
　　被爱莎夸赞的骑士姬，摸着自己的后脑勺傻乎乎的笑道：“嘿嘿，不客气啦。”
　　“那么，敢问艾泽拉斯先生，这位新上任的男爵会对我们小镇造成什么影响吗”
　　艾泽拉斯捏着下巴想了想，如实回答所：“呃，这个问题，不一定。虽然我和镇议会上的商人和小贵族们都不认为他这个男爵能在这里坐久，可如果对方执意只是想敛一笔横财就卷铺盖走人的话，那也是没有办法的事情。”
　　聪明的格拉摩根伯爵都知道，遇到这种操蛋的情况，要先在封地上狠赚他一笔，然后乖乖的交出位置以保自己的性命无忧。
　　“不过话说回来，若是此人仅凭一个小小的男爵身份，就敢在人口成分鱼龙混杂的边境小镇里横征暴敛的话，那我这个老镇长也只能呵呵一笑，期待着他会落得个怎样充满艺术性的死法了。”艾泽拉斯给了僵尸姬一个尽情放松的微笑：“所以不必紧张。他做过火的话自然有人要收人头了。”
　　在菲尔塔，永远都不缺少像是伊科特这样脾气暴躁但又不缺乏正义感的佣兵队长，塔卡诺这样人狠话不多的游侠，以及来自其他地方的逃犯难民和因为谋杀贵族而被其他领主通缉的平民。
　　神经病连弩手随时都准备着。
　　“我们还是让话题回到正轨吧，我的后辈塔卡诺告诉我说，爱莎小姐花费了几天的时间给他打造了一把手半剑，这件事情是真的吗？”
　　“是真的，剑我已经打好了，我这就回工坊里取来。”
　　————————
　　爱莎假装回到工坊里，从背包中取出了制作好的手半剑，又将它细心地装进一个木质的华丽盒子里，对准凹槽摆放好，然后背着剑匣一路小跑回到了前门大院。
　　爱莎回来的时候，五个人正在以塔卡诺为中心交投接耳的讨论着。
　　“塔卡诺，你这有福了啊，能让我们镇上的第一美女给你亲手制作武器，别管那把剑垃圾到什么地步，你也得给我带在身上，明白吗？这是对人家女孩子的一片心意，不能辜负了她！”艾泽拉斯拍着塔卡诺的肩膀，像个年轻了二十岁的剑客一样调侃道。
　　卡拉斯和伊科特也跟着起哄。
　　说到底，几人都没有将爱莎的锻造技艺放在心上。
　　能打架是一回事，而能亲手制造武器，这又是另一回事了。
　　“就是就是。本大爷都还没有找到路呢，你小子就快上垒了？还是让人家倒追你？你行啊小娘炮，精灵控最后真他妈的把到真精灵妹子了？”
　　“胡说什么呢。”塔卡诺慌忙解释说：“我对麦茜拉一心一意！”
　　“唉，要我说，她都已经死那么久了，你也该...”
　　“剑来啦！”
　　爱莎活泼的声音，从后方打断了几人针对塔卡诺的批斗大会。
　　只见爱莎细腻的肩膀上，正扛着一个大约有一米五左右高度的木质剑匣。
　　剑匣上并没有任何的装饰和浮雕，但是盒身却被打磨的很光滑，明明是木头，摸上去却光滑的就跟打了蜡的皇家宫殿地板一样。
　　若是一个正经的贵族绅士，这会儿应该先对着盒子夸赞一番爱莎做工的精细，然后在怀着激动的心情打开盒子，对着其中的礼物用辞费的语言描述一番。
　　然而在场的人除了艾泽拉斯以外，其余的都是些刀口舔血的佣兵战士，肚子里并没有那么多碍事的花花肠子。
　　塔卡诺从爱莎手中接过剑匣，身后的几人便迫不及待的围在一起，从四面八方联手掀开了大木盒的盖子。
　　一把卖相几乎没有任何瑕疵的长剑和配套的华丽剑鞘一起，安静的躺在红色布面铺撤而成的凹槽之内。
　　“？”
　　塔卡诺看着盒子中的剑，下意识的抬起头，穿过了其余四人的身体，看向了正在一米开外牵着骑士姬和莎拉小手的爱莎莱诺。
　　“这剑...”
　　是的，这是一把剑。
　　一把有着纯天然的金属花纹，好似失落已久的大马士革钢重新现世的宝剑。
　　不仅如此，在这把手半剑的剑身上，还雕琢有两行微微发光的神秘纹路。
　　视线抵近之后，能在上边感受到来自于魔法的神秘力量在若有若无的呼唤着。
　　“这是把附魔兵器？？！！！”
　　附魔兵器，这在莱法亚，不，在整个人类世界可都是奢侈的代名词。
　　要知道，目前流行在莱法亚市面上最垃圾的附魔装备，也都可以在拍卖行里卖出几千枚金币的高价，只需要将其亮出来，摆在那儿，自会有大批有钱没处烧的贵族出巨资购置。
　　虽然这些只会躲在后方的家伙一辈子都用不到剑上的附魔。但附魔一词，代表的就他么是一种尊贵的格调，是作为大贵族不可或缺的逼格，把附魔的长剑拿在手里，就是在直接挑明说：老子是贵族，老子天生就比你们这些装备都制备不起的苦哈哈要高等。
　　“拿起来试试顺不顺手？”
　　爱莎的声音将几人从震惊之中惊醒，看着四个人仿佛要杀人越货一般的贪婪目光，塔卡诺虽然脸上并没有表露出什么，但身体却很老实的把整个盒子迅速抱紧自己的怀中。
　　拿起护手和握柄。一种仿佛和剑上的魔力融为一体的感觉，油然而生。
　　重量正好合适。握在手里虽然感觉很轻盈，但是那种手握力量的冲动却怎么也抑制不住。
　　“来，不妨试试看？”
　　爱莎从背包里取出了一块大约有五厘米左右半径的木头，双手微微一用力，便将它轻易地插进了泥土里边。
　　“对着它用力砍，但别用战技！”
　　其余四人知趣的在木桩周围后退几步，让开了一个大约有三米半径的活动空间留给塔卡诺发挥。
　　老游侠向着僵尸姬点了点头，双脚迈开了一个标准的近战跨步，然后用力朝着木桩的一面挥砍下去。
　　嗡....
　　魔法的翁鸣声在空中鸣响。在那一刹那之间，剑身突兀的爆发出了一种极具威力的红光。
　　剑身穿过木桩，犹如划过空气。
　　“你砍中没有啊。”
　　木桩目前虽然看起来还是完整的，但是作为挥舞剑刃的人，塔卡诺却清楚地知道自己刚才那一剑肯定是砍中了。
　　手感大致上就像是在砍一团浓厚点的空气。
　　“好剑！”
　　塔卡诺由衷的赞叹道。
　　“嗯，是好剑，但娘炮你的准度是不是太差了点，这压根没...”
　　卡拉斯的话刚刚说到一半，就看到塔卡诺正用手提着一半的木桩，似笑非笑的看着身后的四人。
　　切面整齐无比，光滑的就像是爱莎的肌肤一样，上边甚至连一点点碍眼的毛边都是不存在的。

66.其他人，我们也想要
　　衡量一把好剑的条件有很多，锋利，硬度，柔韧性，剑柄的稳定度，配重的合理性以及，拿起来顺不顺手。
　　每个人都有适合自己的重量和长度。能在短暂的生命中，找到可以陪伴自己一声的本命武器的战士，无疑是极其幸运的。
　　可不管是从哪个衡量角度来看，此时正被塔卡诺拿在手心中爱，不释手把玩着的这把宝剑，都是一把世所罕见的神兵宝器，放在几万年年那英雄辈出的古代，是可以被记载进传说的存在。
　　背着两米多高板剑的卡拉斯和腰间别着两把大斧头的伊科特，此时的眼都看直了。
　　在这样一把可以吹毛断发的神兵利器面前，女人算个逑。
　　好看的皮囊千篇一律，锋利的宝剑有价无市。
　　除非那个女人就是锻造这把宝剑的工匠
　　就凭塔卡诺刚才那轻描淡写就砍断木头的一次挥舞，就算这把剑上边没有任何附魔加成，单凭剑本身的质量，在拍卖行里也是三千金币起步的贵重之物。
　　艾泽拉斯的表现虽然表面上的神色看似平平淡淡，可实际上真正懂剑的他，才是五人当中最受震撼的那个人。
　　如果自己的时间，能够向前拨他个二十年，让身体年轻二十岁，那么他保证自己一定会跪下来，恳求爱莎能为自己打造一把相同的长剑——就算因此跪上三天三夜，跪到海枯石烂也在所不惜。
　　这是一个剑客的觉悟，一把好剑，值得他用命去追求
　　可惜，如今的自己早已经不是那个快意恩仇的青年剑客了。
　　就算自己能够把神兵宝器拿到手，也不过是挂在家中的墙上当装饰品罢。
　　对于一把真正能够上阵杀敌的好剑来说，这种结局并非是荣耀，而是侮辱。
　　为了生计而不得不像贵族妥协的自己，已经没有资格再提起剑了。
　　剑心已死，挥出去的剑只是没有灵魂的空洞招式罢。
　　“爱莎小姐！”
　　伊科特身为一名货真价实的矮人，对于神兵利器的感情和对于合格铁匠的钦佩远超卡拉斯。
　　就凭这把剑，爱莎在矮人简单淳朴的社会里就可以轻松给自己混上一个符文领主的头衔。
　　矮人尊重传奇武器，更尊重能够亲手打造传奇武器的传奇铁匠。
　　只见她矮小但健壮的步伐突然上前一步，双手抱拳向着正牵着骑士姬温暖小手的爱莎深深的鞠了一躬，然后翻开了自己的口袋，拿出了足足五十多枚金币向着爱莎双手奉上。
　　“附魔师大大，传奇铁匠大大，能不能为我打一把双斧？这些钱就都属于你了，这是我所有的财产，拜托了！”
　　卡拉斯看到伊科特突如其来的反应之后，后知后觉的也在爱莎面前单膝低头，以一个标准的人类骑士礼向着她半跪了下来。
　　“爱莎小姐，我也想要一把附魔过的武器！”
　　这次难得卡拉斯没有以本大爷作为自我称呼，看来，他是真的想要一把趁手的附魔兵器。
　　“去去去，你这家伙，有巨剑就足够了，还想要附魔武器你咋不直接把人家爱莎小姐都要走了”伊科特没好气的一拳将卡拉斯推到一旁。“队长优先，明白吗？”
　　“你们两个就别争了！”
　　塔卡诺在一旁，像个路人一样无奈的叹道。
　　手中却是死活不肯放下那把出自于爱莎莱诺之手的传奇宝剑。
　　自己的这个小团队里，一个个的都是问题佣兵，除了小熊以外咋就没个正常人呢？
　　[喂喂，你是最没有立场说这句话的人吧.....]
　　爱莎一脸黑线。
　　这几个一大把年纪了却还像个小孩子一样跳脱的活宝，真是让人又爱又恨。
　　听到了塔卡诺胜利者般的声音，木精灵和矮人怒目圆睁，齐齐转过身来，异口同声的说。
　　“塔卡诺，你就闭嘴把你，你不说话，没人把你这个海豹当哑巴。”
　　“塔卡诺，我告诉你，这里面最没有资格劝我们的就是你！爱莎小姐，你看，你不能偏袒塔卡诺一个人吧，我们是一个小队，待遇要公平公正，你说对吧。”
　　卡拉斯在一旁顺着伊科特的话使劲点头：“对对对对，要的就是个公正，我卡某人行走于世，只求个公平二字。爱莎小姐，你可要给我公平啊！”
　　爱莎面对着这几个大龄幼稚儿童，哭笑不得的摆了摆手。
　　[这些人看起来只是皮了点，倔了点，本性都不是坏人，帮他们打点趁手的武器倒是也没什么。反正手头能用的材料还有一些。]
　　爱莎刚刚想要答应他们的请求，但此时却却见艾泽拉斯在一旁，突然摆出了一张十分严肃的表情，在两人身后捏着喉咙，刻意的压低了说话时的声音，一本正经的指着伊科特和卡拉斯两人的鼻子说道。
　　“喂，我说你们几个人，差不多也就得了。你觉得以那把宝剑的质量，是随随便便用几十个金币就能在市场上买来的吗？这点钱，打发叫花子呢？你们看不出来吗？爱莎小姐和塔卡诺是旧相识，两人切磋的时候，砍断了对方的剑，给赔偿，这不是天经地义吗？但你们跟着起哄什么，”
　　在之前来这里的路上，艾泽拉斯就听塔卡诺编完了他挨揍的大致全过程，对于爱莎的真实实力，他的心里有了一番全新的认知。
　　当然，对于她其实是只僵尸的这件事，塔卡诺倒是十分严格的兑现了她在爱莎面前许下的保密诺言，不管艾泽拉斯怎么旁敲侧击，他都只字不提爱莎莱诺和不死族之间的关系。
　　“人家是医生，不是专职给你们打武器的铁匠，你们几个家伙在这里一直缠着她，打扰清净，这合适吗？”
　　被镇长艾泽拉斯一番训斥，自知理亏的卡拉斯和伊科特只好悻悻的退回到了靠后的位置。就像是做错了事的小学生一样低头说道。
　　“抱歉，爱莎小姐，我们这也是见猎心喜，您锻造的武器实在是太好了。”
　　僵尸姬露出了一丝甜美的笑容：“没事的，其实艾泽拉斯先生也没必要在意，我个人还是很喜欢热闹点的地方，如果有空，我也不忙的话，伊科特队长你可以带着你的几个小队员常来我这里坐坐，陪我聊聊天，不过若只是想喝酒精的话那就免了。”
　　卡拉斯的情绪来的快，去的也快。
　　刚刚还在低头道歉，仅仅只经过了几秒的时间就又重新满血复活了，变脸的速度之快，让在野外交配的兔子都发自内心的感到自愧不如。
　　壮汉拍着自己结实的胸膛打着包票说道：“爱莎医生 你这话本大爷爱听，不瞒您说，本大爷这些年走南闯北，见识过太多人情冷暖和锦绣山河了，不过本大爷觉得要坐也能在爱莎你这里。干我们这行的，都是刀口舔血的危险人物，特么的成天跑医院不太吉利。到时候您说个准话，我们找个酒吧好好坐坐，不醉不休！比比看谁的酒量更大！”
　　[说的也是....]
　　僵尸姬眯着眼睛陪笑。
　　[呵，跟我一个死人比酒量，你就等着输把你。]

67.来者不善
　　从爱莎的诊所离开，有繁重工作在身的艾泽拉斯先行返回了议政厅，
　　伊科特小队中的其余成员则凑在一起，围成一圈，一边走路，一边回抢夺着这把由爱莎亲手锻造出来的优良宝剑。
　　每个将宝剑拿到手的人，都忍不住在空中，用十分中二的姿态，将这柄有价无市的绝世宝剑像是一把玩具刀一样挥来挥去，远远看去，这就像是一群刚刚得到了心爱玩具的小孩子一样。
　　于是在接下来的一段时间里，森林小道中的杂草灌木，枯树烂叶等等，便在这群玩心大发的熊大人手中倒了世纪血霉。
　　刚刚在爱莎那里砍木头没有砍过瘾的塔卡诺和跃跃欲试的卡拉斯，伊科特一起化身为了无情的枯木灌木毁灭割草机器，回镇上的途中，一刻都没有停歇过动作。
　　好在这个世界上的木头和其他各种各样的植被既廉价又泛滥，离开了城镇之后几乎就全是大自然的领地了。
　　没有人会因为伊科特和卡拉斯的滥砍滥伐行为而举旗抗议。
　　在砍断了一颗灌木丛之后，卡拉斯将剑又重新扔回给了塔卡诺。“啊，就算是让本大爷来评价，老子也觉得这可真是把难得的好剑，手感比本大爷的巨剑还要好几倍，娘炮你他娘的丫到底是给那只长耳美女灌了什么迷魂汤，怎么你就让他答应给你鸟枪换炮了？”
　　宝剑虽然好玩，可终究不是自己的兵器，卡拉斯虽然眼馋却没有办法。只能在心里默默祈祷着有谁能给自己一把同质量的好兵刃了。
　　就算让他重新学习新战技也无所谓，
　　时间，对一只正儿八经的木精灵来说并不算问题。
　　塔卡诺抬头望天，思维却在回忆着过去二十年前被自己浪费掉的青春和爱情：“我们...大概算是旧相识吧，你知道的，我们银雾骑士团和凯姆查丹精灵的关系向来不错，我会认识几个高等精灵似乎不是什么奇怪的事情吧。”
　　塔卡诺不清楚自己对于现在的爱莎究竟算是个什么，朋友？徒弟？
　　她比以前更强了，手握着圣光之力的同时还掌握着无与伦比的铁匠技巧。
　　虽然爱莎莱诺如今是一只从坟墓里爬起来的僵尸，但给人的感觉完全却不像是其他游荡在荒郊野外的不死族那样令人而作呕反感。
　　而且，那不讲道理的光魔法力量确实也太离谱了。
　　一个接近传奇英雄级别的佣兵战士所打出来的全力一击，就连拥有着十足野蛮力量的巨龙，怕是也不敢轻易用肉身硬抗，她却说挡就挡住了。一点点伤势都没有留下。
　　这已经远远不是传奇二字所能解释的实力，这怕是已经快要到达传说中魔王的那个程度了。
　　看着手中的宝剑，塔卡诺第一次觉得自己身为一个弱者，大概并没有资格持有这样威力惊人的神兵利器。
　　“啊，好是好，但是光砍木头也没什么手感啊。”
　　伊科特走在队伍的最前边，沉重可怖的双斧，静静地挂在她腰间鱼鳞甲的左右两侧。
　　穿有矮人金属护甲的粗壮双腿踩在被人类的体重夯实的泥土地上，每走一步都显得极为沉重而有力道。
　　塔卡诺的综合实力虽然在伊科特和卡拉斯之上，但一个合格成熟的战技者都知道，带团队节奏这件事，还得专业的战士来干。
　　要开谁，要集火怼谁，这些都是前排职业说的算的。
　　“怎么，听队长你这话的意思，难道说你还想找个平民砍？”
　　塔卡诺跟在伊科特的后边出生调笑道。
　　矮人战士没好气的拍了拍自己腰间挂着的双斧笑道：“嘿，老娘要真有这种想法，现在的我第一个砍了做出这种事的我，不必你动手。”
　　“哈哈哈，队长，你无需给他一般见识，塔卡诺总是这么严肃认真，摆着一张给全世界都欠他钱一样的臭脸，就算再好笑的笑话，他最多只会让自己堪比劣魔的僵硬脸部肌肉应付式的抽搐几下，皮笑肉不笑的。”
　　卡拉斯仰着带有全覆式头盔的面甲，背着粗壮有力的双臂哈哈大笑道。
　　“卡拉斯，你这个只有肌肉，情商智商全部为零的莽汉特么的就别跟着瞎胡闹了。”
　　伊科特没好气的白了卡拉斯一眼：“要是给你经历塔卡诺曾经经历过的挫折，你特么的能有勇气继续活下去，老娘我都会高看你几眼。”
　　塔卡诺右手握着剑，左手做了一个没关系的动作，笑道：“别在意，我早就放下了过去了，卡拉斯他总是这样天然呆的脾气，我也跟他同队了这么多年，早就习惯了。”
　　“哈，卡拉斯，你笑的比以往要真诚得多了。”
　　伊科特好奇的歪着圆圆的脑袋，欣慰的踮起脚尖拍了拍弓箭手的健硕有力的肩膀。
　　“看来爱莎以前和你的关系相当不错啊。怎么，有没有发展更进一步感情的打算？”
　　塔卡诺心中叹道。
　　刚想夸你什么时候也会善解人意了，下一秒就让我的话憋回了肚子里。
　　心累.jpg。
　　“没有，我对爱莎的感情是出于战友之情。并没有别的想法。”
　　“人类和精灵的感情若是陷的太深，只会为精灵带去永远抹不去的悲伤。这是我们骑士团在几千年前就留下来的祖训。爱上对方是对自己的不负责任，也是对她们的不负责任。”
　　双方的寿命差令人绝望，而且还有很多诸如分娩时难产，后代体弱多病，残疾，早夭等等奇奇怪怪的问题。
　　就算是因为接受了恶魔力量，已经彻底失去了永生天赋的暗精灵，在不被杀死的情况下也能逍遥自在的活上个五千多年，但人类的一生匆匆不过百年，在精灵的眼中就犹如昙花一现的惊艳。
　　在回过神来的瞬间，对方的生命便已经凋零腐朽。空留一个腐朽的躯壳在棺椁之中安静的长眠。
　　而且精灵不似人类这般“忘恩负义”
　　他们的感情，就和他们的生命一样，坚固到足以称得上是永恒，胸腔中充盈着的爱恨情仇，绝不会随着时间而消逝，因此，人类爱上精灵。听起来是很浪漫，但这却是一种对对方极度不负责任的表现，是一个真正的精灵控绝对不该有的情绪——再说了，塔卡诺是真的不喜欢精灵那种瘦弱的身材。
　　怎么说呢，感觉自己的某个部位稍微一用力，她们纤细的骨架结构就会被冲击到散架一样。
　　不过上述的这些对精灵的认知，显然必须要将卡拉斯这种已经完全人类化了的野蛮精灵排除在外。
　　任何族群，在任何时代里，总会莫名奇妙出现那么几个不合群的怪家伙，他们完全不合逻辑的基因和行为让旁人无力吐槽的同时。又忍不住在心中感慨一句：大千世界，无奇不有。
　　“算你小子还有点良知。”卡拉斯呵呵笑道。“不过队长说的对啊，本大爷也想看你拿着这把剑，砍点除了木头意外的东西。”
　　“我也想，但...”
　　塔卡诺的话刚刚说到一半，却见他突然十分迅速的握紧了手中的武器，身体迅速摆出了一个稳定的防御姿势，锐利的双目警惕的环视着周围。
　　“怎么了？”
　　虽然不明白到底出了什么事，但全队内侦测技术最高的塔卡诺突然摆出了战斗架势，那就证明周围肯定有可以“拿来试剑”的东西在潜伏。
　　“是恶魔吗？”
　　卡拉斯和伊科特对视一眼，毫不犹豫的拔出了双斧和板剑，像两个大盾牌一样横在了塔卡诺和艾丽莎这两个后排输出的面前。
　　“不是，这里给我的感觉更像是...”塔卡诺话音未落，只见周围的一侧草丛中，突然出现了近百支从天而降的细小弩箭。
　　“有人来复仇了！”
　　毫不犹豫的将来袭的弩箭弹开，四人迅速站成了紧密的一团，四个人，背贴着背，各自面朝四个方向拔出了武器。
　　下一秒，只见一个高达近三米的巨人率领着几十名身披吉利服的连弩手，脸上挂着狰狞的笑意，从密林深处探出了头。
　　此人显然曾经应该是个人类，不过现在还是不是就不一定了。
　　他的肤色就像是沁了水的白墙一样铁青，健壮的肢体肌肉高高隆起，将身上涂有树皮伪装的护甲，撑得就像是爱莎的胸部一样饱满结实。
　　背后犹如蝙蝠一样的可怖双翼完全长开，长有锋利指甲的两只巨爪中央，有无名而恐怖的黑魔法之力在沸腾涌动。
　　“会说话的树，好极了。”
　　卡拉斯掂量了一下手里的巨剑，对着贴在自己背后的塔卡诺无奈的嘀咕了一声：“娘炮，这群人是你惹上的麻烦吧。”
　　虽然这批人除了领头的家伙以外，其余的都穿着一副插满了枯枝烂叶的作战披风，脸上还涂抹着令人作呕的泥浆。
　　但从领头那名壮汉胸前十分显眼的镀金徽章来看，这群家伙显然都是隶属于达克 欧尔炼金会麾下的精英佣兵战士。
　　“抱歉，好像确实是我招来的麻烦，可惜看样子现在我们都被他们视作为目标了。”
　　塔卡诺严肃的皱起了眉头。
　　这群家伙显然来者不善，但也仅此而已了。
　　“呵，你他娘的到底再说什么傻话，我们四个人可是一个组织的啊，你的麻烦就是本大爷的麻烦。况且我也早看这帮家伙不爽了，你说是吧，队长。”
　　“我的斧子会回答你的问题。”伊科特捏着自己的大胡须，提着双斧面朝巨汉的方向冷哼一声。“你是谁？看起来凶了吧唧的，但我劝你别冲动，早点带着你手下的这帮小瘪三冲我眼前滚犊子，免得到时候被老娘我和我的斧头打的满地找牙。”
　　伊科特说这句话的时候，自然有她自己的自信和骄傲。
　　虽然她的实力无法跻身在最强战技者的行列之中，但若是放在几十年前的魔族战争中，也妥妥算是个能被写入英雄史诗中的勇士。
　　属于冲进恶魔杂兵队伍里，能挥舞着手中的双斧无双割草的那种级别的人物。
　　而现在和她差不多一样强的人，这边有足足四个，外加一把可以斩断精铁，融毁铠甲的绝世附魔宝剑。
　　一百人对四人。
　　优势在我！

68. 你给呀路由
　　“哼。”看着伊科特自信又愚蠢的动作，这位有着腐烂尸体一般肤色的强壮怪人，在相隔约有数十米的灌木丛中，露出了一丝嗜血的笑容。
　　在他贪婪而又暴虐的视线里，并没有留给眼前这四位佣兵的合适位置。
　　作为达克欧尔炼金会十二杀手之中最为狡猾的智将，他或许比起其他人来说并不是一个合格的战士，但绝对是任务成功率最高，行事作风最残忍的谋者，善用各种各样诡异的黑魔法来扰乱战局。
　　眼前这几个只会用一身蛮力来进行战斗的佣兵还不足以入得了他的法眼。
　　“吾乃卡斯拉巴，黑翼复仇者。尔等这些凡夫俗子需要跪拜在地上敬仰的伟大存在。”
　　说到这里，他的话语停顿了片刻，将自己贪婪而暴虐的目光看向了塔卡诺小队的位置。
　　根据昨晚的线索来看 他应该就是杀掉自己几个垃圾部下的凶手。
　　卡斯拉巴对部下的生命虽然毫不在意，但若是在这座城里，谁都能在炼金会的头上踩上两脚的话，那炼金会接下来就就别想好好做生意了。
　　所以这件事情对他来说，名义上是为死去的下属复仇，但实际上是在给那些无知百姓立威，初来乍到，根基不稳的炼金会必须要用冒犯他们的佣兵塔卡诺的人头来告诉那些愚蠢的市民和农民：菲尔塔镇里来了一个他们这些杂碎惹不起的存在。
　　他们只有服从，忍受，并像条狗一样在自己的脚下顺从的吐舌头，才能够保住一条狗命
　　所以，塔卡诺和他的伙伴们不仅要死，还要死的凄惨，死的有创意才行。
　　“若是尔等凡人能跪下来舔我的脚，说不定我还能大发慈悲绕你们一命。”
　　卡斯拉巴扭着自己怪异的脖子，将颈部的骨骼和肩膀的轮廓，在不自然的示威动作下扭得嘎吱作响，整个人的压迫力系数直接拉满。
　　呃，至少在没见过压迫场面的蜜尔艾丽莎看来，卡斯拉巴的动作和长相确实很有压迫力。
　　至于说他这幅样子在其他人眼中嘛....
　　“朋友，本大爷诚心诚意的奉劝你一句，骨头不硬朗就别特么出门丢人现眼了。你听起来这都快散架了，你确定你能打架吗？别到时候打起来了让本大爷求你别死啊。”
　　卡拉斯将手中两米多高的板剑挥舞的虎虎生风，丝毫没有将这只主动投入堕落怀抱的恶魔放到自己的眼里。
　　被卡拉斯拿在手里的板剑，外观看起来就像是一大块锋利的铁板安装了一个巨大的握柄。剑宽约四公分，刃部长度约有两米，最中间的混合金属厚度约有两厘米，整体重量足足接近400千克
　　别说这玩意是把开刃的巨剑了，就是没开刃，这么大的一个大铁板子招呼在人头上的后果也不堪设想。
　　比压迫力，除了生气时候杀伤性魔法随意乱甩的蜜尔艾丽莎以外，卡拉斯还真就没怕过谁。
　　面对着大秀肌肉的半恶魔卡斯拉巴，卡拉斯单手提着板剑的剑柄，另一只手勾起了几根手指，口中吹着木精灵特有的挑衅口哨。
　　嘲讽！
　　效果一般。
　　然而卡斯拉巴看起来虽然很强壮，很能打。不过自我定位是智者的他，看到了卡拉斯手中那块比自己的脑袋还大的大铁板子，果断选择认怂一波。
　　“哼，嘴上功夫倒是了得，不过我没时间陪你聊天，上，把这几个人给我抓起来！我要等下周礼拜日把他们在教堂塔楼上给活剐咯！”
　　“啊这...”
　　身披吉利服的小兵们面面相觑。
　　从刚才躲避箭雨的动作就能看得出来，对面几个人绝对都不是好惹的垃圾货色。
　　重装矮人，弓箭手暂且不论，那个拿着大铁板子的骑士和靠在他背后的兽人魔法师，显然是和头目卡斯拉巴一样的战技者
　　这种让小弟们送死的事儿，大哥你应该找骑士团的宗教疯子来干啊？！找我们这群拿钱办事的佣兵上去算个什么事啊。
　　不过，在卡斯拉巴以炼金会的名义发起的威逼利诱之下，纵然这些受雇于炼金会的佣兵们心中有万分不愿去送死，他们也不得不选择听从指令抄起武器参加战斗。
　　在痛快的死亡和忍受炼金会折磨最后死在地牢里，他们宁愿选择体面的死在这里。
　　一咬牙，这特么的，不怂就是干!
　　于是，几十号身穿吉利服的连弩手，默契十足的一起高举起了手中的连弩。
　　双方在相隔约有三十米的位置上再次打出了一波漫天箭雨。
　　卡斯拉巴酝酿已久的魔法也在同一时间准备完成，被他聚合于掌心之内的魔法能量，迅速膨胀壮大成了一个足足有脸盆大小的黑魔法球体。
　　“嘿嘿嘿嘿，别担心，我会让你们痛苦狰狞的死去！”
　　“你休想！”作为团队里的魔法师，蜜尔艾丽莎牙关紧咬，口中大声的念出了一串神秘古老的咒文。
　　“奥布 梅斯里安 卡杜...防御屏障，升起来吧！”
　　随着艾丽莎的低声呢喃，空气中游离的神秘力量迅速在念力的汇集之下形成了一个个漂浮在半空中的魔法符号。随后这些漂浮在艾丽莎身体周围的符号，迅速化作光斑融入地面的六个方向，在极短的时间内，围绕着四人的身体周围形成了半径约有四米的正圆型魔法阵。
　　只见一个巨大的透光魔法屏障，从下方的魔法阵边缘突兀的向上升起，致密的魔法能量，在短短不到一秒钟的时间里，就形成了一个椭圆形的半透明屏障，将来袭的弩箭和卡斯拉巴甩出去的魔法攻击尽数阻拦在了屏障之外。
　　“小心，散开，别抱团，对方的阵列里有个很厉害的魔法师！”
　　看到熊妹双手中亮起的能量洪流，卡斯拉巴带来的雇佣兵团里，显然出现了慌乱迹象。
　　魔法师虽然严格意义上来说属于战技者的一种神秘主义分支，但那些符文被组合起来所形成的破坏力和功能性却要远远高于一般仅靠蛮力来作战的战技者。
　　当然，这两者对于像他们这样的凡人来说其实没什么两样——反正不管是魔法师还是战技者，他们都打不过。
　　由连弩所倾泻而出的漫天箭雨，像是冰雹一样砸在了艾丽莎撑起的屏障之上，声势浩大，但除了在屏障上留下了数十道透明的细小裂痕以外，效果可以说是完全没有。
　　“你们这群没用的东西！”
　　看到自己下属的攻击完全没有起到预期的效果，卡斯拉巴像是一个无能狂怒的失败公牛一样，甩动着长有恶魔犄角的头颅扬天怒吼一声，然后抓起了距离自己最近的一个小兵，捏着他的喉咙，像是丢石头一样狠狠地向着摇摇欲坠的屏障处砸了过去。
　　“你这魔法师，确实有点实力，不过，你的路途就到此为止了。”
　　被抛投出去的小兵在飞上天的那一刻起就已经算是半个死人了，
　　这一击虽然看似只是物理上的投掷，但实际上经过了魔法强话之后，即便是人体也能化身为一个可怕的灵魂炸弹。
　　黑魔法的力量，从可怜的佣兵头顶迅速没入灵魂，灼热滚烫的黑暗能量洞穿了肉体脆弱的防线，深入骨髓并随之融毁了沿途所能触及到的所有血肉组织。
　　生物体内的所有肉体能量和灵魂能量，在黑暗魔力的贪婪掠夺中就像是一块被榨取汁液的柠檬一样被迅速榨干，最终，将受害者的血骨混合在一起，彻底凝结为了一颗威力惊人的炼金炸弹。
　　只听轰的一声巨响。
　　邪恶混沌的魔力化作了一团冲击力格外壮观的火球，在屏障的一角掀起了一阵猛烈的爆炸。
　　在巨大的动能作用下，本就已经被弩箭严重消耗掉的屏障能量出现了严重的动摇，透明的能量屏障正发生着肉眼可见的消融现象。
　　“哈哈哈，原来你的无能狂怒只能做到这点啊，真是可怜。忘了告诉你了，蜜尔艾丽莎可是一个正儿八经有自己封地城堡的魔导师。你特么算个老几。”
　　在护盾溶解的瞬间，卡拉斯提起了自己手中的巨剑。
　　精灵壮汉只是简单的向前挥出了一记沉重有力的平砍，一道宽达近十米的剑气便凌空出现。剑气所过之处的草木植物，皆**净利索的一击斩断。
　　冲在最前边的佣兵战士，只感觉自己小腹一痛，随后就惊恐的看到自己的腰部出现了一道环绕着整个身体的细密血痕。
　　随后，便像是被收割的麦子一样，身体齐齐的断成两截，倒在了血泊之中。“哈哈哈，你们这些小瘪三，还有谁要来本大爷这里送死的吗？”
　　在卡拉斯发挥着惊人战斗力的同时，提着双斧的矮人伊科特也毫不示弱，
　　只见这位上了年纪的女矮人却爆发出了和她的年纪全然不相符的战斗力，矮小的身体高高跃起，然后一斧头将一名冲到自己面前的炼金会佣兵的身体从头到尾整个砍成了均匀的两个部分。
　　向两侧裂开的躯体，看起来俨然就像是摆在医学院里的人体器官透视模型。
　　随后，这一记攻击的势头却仍然丝毫不减，蕴含着巨大能量的振波在泥泞的山坡土路上掀起了一道凸起的小土丘，向后以锥形范围迅速向着两侧扩散。
　　不明情况的几名佣兵，当即便被脚下的冲击波震翻在地，口吐鲜血。
　　这些人在地上打滚痛苦的挣扎了几下，四肢便彻底的软了下来，变成了一具具再也不能动弹的尸体。
　　“虽然杀人并非我愿，但如果目标是你们的话....”卡拉斯冷哼一声，随手将爱莎给自己打造的新剑搭在了已经完全长开的弓弦之上。
　　战技者严格来说算是一种“使用体力的魔法师”所以自然也能使用很多看起来就和魔法别无二致的技能。
　　离弦的剑在伊科特面前五米处迅速分裂出了数十道金光闪闪的幻象。
　　这些幻象在分离之后便主动地掉头搜寻起了距离自己最近的敌人。
　　亲眼目睹了这恐怖一幕的几名佣兵，张大了嘴巴发出了一声惊呼，随后急忙推开身旁还在发愣的队友，调转方向，想要逃离这看起来极具杀伤力的幻影光剑，但双腿的速度，又岂能和战技召唤出来的剑影相提并论，很快，跑得慢的几名佣兵便被光剑没入到了胸腔之中，带着满眼惊恐，无助的倒地身亡。
　　而原本被当做弹药发射出去的宝剑，在分裂后不久，就自动的穿过人群上空，像是一个有自己想法的灵宠一样化作一道流光，乖巧的飞回到了塔卡诺的手心里。
　　没损坏的箭矢自动回收，这是弓兵的基础战技之一。
　　虽然这么做非常耗费体力，但却省的去了冒险亲自去尸体上取箭的麻烦。
　　经历了三人这一通乱杀，卡斯拉巴身边的小兵不是逃走了就是已经变成了横在草丛里的尸体。现场四个战技者，从四个方向包围住了一个战法师，战场的攻守之势瞬间逆转。
　　“哈哈。看来你带来的那些小兵都是些随手就能消灭掉的泛泛之辈啊。”卡拉斯在肩上扛着沉重的板剑，空余出来的另一只手指着卡斯拉巴像是吃了一斤有毒的翔一样难看的脸色哈哈大笑道。“你还要打吗？”
　　“你们这些家伙...”卡斯拉巴愤怒的捏着自己发青的手指。体内的魔化鲜血在血管之中以暴力的速率流动着。
　　伊科特见状，当机立断的对折卡拉斯使了一个眼神。
　　两名肌肉发达的壮硕战士一同举起了各自手中的武器，向着卡斯拉巴的方向发动了攻击，完全没有留给他发怒爆种的机会。
　　“铛...”
　　只听一声尖锐的金属碰撞音。沉重如锤子一般的巨剑和锋利异常的破甲双斧，砸在了一面突兀生成在卡斯拉巴手腕上的狰狞巨盾表面。
　　巨盾看起来就像是用生锈的生铁打造而成的劣质品，整体呈现出一个标准棱形的外观，中央刻着一个怒目圆睁的恶魔脑袋的图画。纯铁打造的雕塑，眼睛中央和张开的血盆大口中，还在向外冒着拥有温度的恶魔烈焰。
　　“这是...库尔德斯特的噬魂盾？”博学的艾丽莎一眼就认出了这个著名装备的来头。
　　库尔德斯特。
　　魔王拉普莱麾下的四大天王之一，也是一个可怕的先锋武将，它的武器就是一个可以在腕甲上展开的魔法钢盾和一柄足足有六米长的钢铁斧枪。
　　虽然那货脑子就和其他蛮魔一样不太好使，但手上的真功夫却十分了得，让当时讨伐他们的勇者小队在那足以碎裂碉堡的斧枪面前吃尽了苦头。
　　在他死后，斧枪被当时的勇者小队缴获，而盾牌却因为死后自动融入到了腕甲之内消失不见，而被勇者小队们当成了召唤出来的魔法兵器给忽略掉了。
　　没想到在这里....
　　“等等，这应该只是个仿造品。”
　　“呵，看来你很识货嘛。是仿造品又如何？没有用着级别的神兵利器，你依然奈何不了我的...”
　　“垃圾话说完了吗？”
　　一道银光划过。
　　刚刚还呈现出一幅坚不可摧姿态的盾牌，竟是被从中间给劈成了两段。
　　“？”
　　不仅如此，刚刚的那道攻击仿佛饱含了某种连法师议会议长都无法轻易解释清楚的诡异魔力，从断盾和护腕接触的地方开始蔓延，短短不到五秒钟的时间就侵蚀到了自己的全身。
　　随后。只见他穿在身上的所有护甲，从手腕开始，正在以一个不可思议的速度迅速化作犹如沙粒一般的细小颗粒溶解消失。
　　短短几个呼吸的时间里，他的身上便只剩下了一件毫无任何防御能力的亚麻布内衣。
　　附有防御魔法的昂贵护甲，华丽的盾牌，人类婴儿的皮肤烘干做成的魔法护腕，胸前垫的护心钢板。都在刚刚化作了灰烬飘零到了天空的远方。
　　塔卡诺手持侵蚀烈焰，就像是在看死人一样，冷漠的注视着卡斯拉巴脸上从惊喜到惊慌的表情变化。
　　塔卡诺心中苦叹。
　　说到底，自己只是个远程职业啊，近身战虽然能打，单靠的也不过是弓兵所特有的蛮力罢了，无论是在武器挥舞的准确度，招式的变通方面，都不如真正的近战类战技者来的凶猛。
　　瞄准的明明是肩膀，却仅仅只砍掉了他手腕上的西贝货神器，剩余的攻击都被躲开了。
　　如果刚刚出击的是队长伊科特或是巨剑师卡拉斯的话，现在消失的应该就不仅仅是护甲和盾牌了——还要加上那颗长了山羊犄角的怪异脑袋。
　　看来，想要对得起爱莎给自己的这把宝剑，不让神兵蒙尘，自己以后还要抽出时间苦练一下近身战能力才行啊。
　　“骗人的吧....”然而比起塔卡诺镇定自若的自我反思，卡斯拉巴这边慌得就像是看到了核弹在自己眼前爆炸的平民一样。
　　就算是只有四成性能的仿制品，也不应该仅仅只是接触了那么一下就被斩断了吧。
　　还有，溶解护甲到底是个什么邪术啊。
　　这到底是什么情况啊。
　　完全算不到啊。
　　不过，在生死危机的面前，卡斯拉巴混乱惊恐的大脑终于还是被朝自己步步逼近的死亡激发出了隐藏在血脉里的冷静。
　　不行，我不能死在这里，我可是智将卡斯拉巴！
　　“呵，算你们狠，不过，别高兴的太早，那把剑，还有你们的命，早晚都是我卡斯拉巴的囊中之物，今天的屈辱老子必然加倍奉还！”
　　生死攸关的时刻，卡斯拉巴用自己平生最快，追准确的默念，在心中迅速吼出了传送术的符文片段。
　　“该死，让他跑了！”
　　塔卡诺的致命一剑，刺了个寂寞。
　　老游侠的眼前，此时除了安静的空气以外，就只剩下了传送术遗留下来的人形魔法能量残渣在飞速的流逝消退。现场哪里还有那只自甘堕落的魔血者的身影。

69. 卡斯拉巴的求饶
　　昏暗而潮湿的神秘房间里，没有额外的窗户和通风口，仅有的光亮均来自于环绕着手绘魔法阵边缘的仪式蜡烛。
　　火焰带来的温度，在这间没有通风口的房间里挥之不去，湿热的地下室气候，混合着从地面上空渗入头顶天花板的盛夏高温，让这里俨然变成了一间房间大小的低温烤炉。
　　就在此时此刻，只见一个长着翅膀的小巨人，用一种十分狼狈的趴卧姿态，突然在魔法传送阵中央的能量漩涡之中出现。
　　他身上只穿着一件单薄的布衣，盔甲和武器全都消失不见，肌肉发达的身体上。到处沾染的都是散发着自然味道的酸腐泥土，远远看去的话，还以为他刚刚才跳进化粪池里游了一圈一样。
　　“废物，不管是佣兵，还是贺玛斯仿造的噬魂盾，都他妈的是一群废物！劣质品！自从老子喝下魔血成为超脱凡俗的神人以后，什么时候受过这般屈辱。”
　　卡斯拉巴捂着自己的额头，因为失策而导致的无能狂怒，和从紧急传送咒中脱离所带来的眩晕感，在颅内就像是核聚变燃料一样融合在一起，让这只喝了诅咒之血彻底魔化的暴徒的脸色，痛的就像是被班主任教训了一整天的小学生一样难看。
　　然而，就在卡斯拉巴坐在巨大的传送阵中央不停的出声对空气大声抱怨着部下无能的时候，他的身后却突然传出了一个听起来既冷漠又残酷的怪异女声。
　　“这么说，你是对我的用人眼光有疑议喽。”
　　卡斯拉巴刚想回头，却发现自己的身体竟然已经不知道在什么时候彻底脱离了自己的掌控，整个身体像是被一千根针钉死在了脚下的石板地面上，每每产生想要跑开的想法，身上就会立刻被针刺般的强烈痛苦所吞没。
　　“呃....头儿，你怎么会在这里？”
　　感受到了背后那犹如活着的黑暗一样缠绕在自己肩膀上的气雾，卡斯拉巴的声音带着颤抖的哭腔，就差没有惊声尖叫出来了。
　　恶魔人也是生命，既然是生命，那在正常情况下可能会死的危险逼近的时候，当然就会害怕。
　　这女人是达克欧尔炼金会的主子，看似靓丽的外表之下，隐藏着一颗黑暗精灵所特有的嗜血之心——十年的时间里，掌管炼金会的十二大将的名录，足足被她一个人改写了一百七十四次。
　　至于说那些被她裁掉的干部们究竟去了哪里？
　　大概，在某个城市废弃多年的阴沟里，能找到他们属于尸体的某一部分吧。
　　“呵，你想问我怎么会在这里？”
　　趴在他身后的黑影发出了一声戏虐的怪笑，仿佛化作了流动的液体从黑暗之中快速浓缩凝聚，在卡斯拉巴的面前凝聚成了一个打扮妩媚妖艳的精灵女子。
　　她大概约有一米七五左右的身高，尖尖的耳朵高高竖起，白皙的皮肤纯净无暇的就像是冬日里的雪一样，乌黑浓密的一头长发抵在黑色的长袍表面，顺着凹凸有致的身材曲线直达腰间。
　　成熟的外表，有着精灵所特有的美丽容貌，但是在那泛着邪恶紫光的双眸中，却蕴含着上位恶魔的高傲，邪恶，以及癫狂——越是美丽善良的物种，在受到邪恶力量的的引诱而堕落之后，就会变得越发的恶毒，不可理喻。
　　这就是黑暗精灵的本质，在她们美丽的外表之下，包裹着的是一个比某些自命邪恶的恶魔还要残虐万分的恶毒灵魂。这些骄纵的美丽少女，手持由刑具发展出来的畸形武器，渴望品尝着鲜血和屠戮的伟大盛宴。
　　犹如鬼魅一般的女子，在阴影之中伸出了自己修长锋利的指甲，像是一条致命的毒蛇一样，在卡斯拉巴双臂上隆起的恶魔肌肉表面轻轻划过一个委婉的弧度。
　　一道冒着黑烟的细小血痕，顺着她指甲缓慢的移动，在那结实的肌肉上边逐渐呈现出了一朵玫瑰花的造型。
　　随后，不可理喻的剧痛袭上了卡斯拉巴的大脑。
　　血红色的纹路边缘亮起了独属于魔法的邪恶辉光，而那被切裂划破的伤口，颜色也随之像是中毒了一样，由鲜红色转变成了死黑之色，四周的肌肉就像是放在油板子上煎炸的烤肉一样刺啦刺啦的发出了苦难深重的声音，溃烂出了一个带颜色的完整玫瑰花痕迹
　　一缕焦灼的恶臭，从开裂的肌肉伤口处涌出。
　　暗精灵手中拿着一个盛有混杂了少女鲜血和葡萄酒的黑色金属杯，摇晃着杯身，饶有兴趣的观看着卡斯拉巴脸上不断变化的痛苦表情，就像是在欣赏大艺术家的表演。
　　“老大，我，别杀我，我有重要情报。”
　　卡斯拉巴强忍着剧痛，连滚带爬的匍匐在女人黑色的高跟鞋前，像是一条忠诚的狗一样颤抖着身体舔着粘在鞋面上的血肉污秽。
　　红的白的污秽，在那紫红色的鞋面上边沾得到处都是，鞋跟上甚至还缠绕着一段还温热的人类肠道的残渣
　　这些散发着难闻刺鼻气味的肉沫应该属于某个曾经地位显赫的受害者。
　　因为一些处理不当的事件，给自己招来了无处可逃的杀身之祸，被这个冷血无情的精灵虐待狂先是用镶铁的高跟鞋踩爆了小腹，流血流到意识恍惚之后，又被一脚踢爆了脑袋。
　　为了不让自己成为下一个倒在她脚下的冰冷尸体，卡斯拉巴虽然心中万分不敢，却也不得不用这种屈辱的方式，来宣誓自己的忠诚。
　　“真乖，不过仅仅是这样可不能为你的失败辩护啊。”
　　女人就像是摸小狗一样温和的抚摸着卡斯拉巴光秃秃的头顶，毫不在意这个男人在她的高跟鞋下瑟瑟发抖的身体——人类和高等精灵或许会在意下属的感受，但早就屈服于邪念的暗精灵才不会在意这些弱者的情绪。将无能的部下像是俘虏一样虐待致死，这可是女性暗精灵为数不多的乐趣之一。
　　呵呵。自以为是十二部将里最聪明的谋士，原来你也也有失手的时候啊，呵呵，看看你现在狼狈不堪的样子，在我脚下痛苦挣扎的窘迫，至少作为一名失败者，你看起来可要比上一个人要专业的多了。”
　　说到这里，她的话语风格突然一转。
　　“你还记得我们达克欧尔炼金会对于十二部将无能的处罚吧。”
　　“我真的...有重要情报，我还有用，求您大发慈悲放开我...”
　　女人另一只高跟鞋狠狠地压在了卡斯拉巴的被魔法烧出了屈辱伤势的强壮手臂上，拖在地上的黑色法袍略过仪式场地边缘的蜡烛，却在火焰之中毫发无损。
　　女人俯下身子，趴在他的身边，提着这名三米多高的小巨人的衣领，将他的身体像是一块砖头，拍在了靠北的青石墙面之上。
　　几米高的壮汉，就像是一个内部中空的布偶娃娃一样，被她轻而易举的玩弄于股掌之间。
　　“这么说，你是想给我做个交易来换取你的性命？”
　　“呃...”
　　被这个女人用魔法增强的肌肉掐着脖子的感觉非常不舒服，在缺氧和紧张的双重作用之下，卡斯拉巴的呼吸越发变得急促起来，脑子也像是里边灌了一缸铅水一样沉重到恨不得拉着整个身体砸向地面。
　　了解她冷静又暴虐性格的卡斯拉巴深知，这句看似语气正常的询问，实际上却是一道披着无害外衣的送命题。
　　做出肯定回答的下一秒，自己现在如同小山一般强壮的肉身怕是立刻就会立刻变成一具干瘪瘦弱，毫无水分的尸体。
　　“不，不是，大人，我这里有一个重要的情报，是，是关于一把神兵利器的信息，它可以腐蚀盔甲，还能轻易斩断我们仿制的恶魔军械。”
　　“呵，算你识相，区区一个奴隶，竟然妄想和主子做交易，真是愚蠢至极。”
　　女人轻轻一用力，卡斯拉巴看似健壮的身体便整个向后倒飞了出去，雄伟的后背撞击在堆砌着空货架的废物堆上，落灰的杂物和过期的腐烂水果，就像是冰雹一样砸落在卡斯拉巴的肩膀和小腹之上。
　　“咳咳。”
　　这名恶魔壮汉双手撑着地面，口吐鲜血，身体颤抖着匍匐在暗精灵的脚下，却是大气都不敢喘出一声。
　　“不过，看在最近确实需要管事奴才的份上，这一次我就给你一个将功赎罪的机会。我给你三天的时间，三天之内，把那把神兵的情况和那四个战技者的事情给我彻底调查的清清楚楚，三天后的今天，我准时在藏身处等你...但如果这次，你再给我把重要的事情给办砸了的话，那你的命对我来说也就没用了，你明白吗？”
　　随着女人轻佻的话语，卡斯拉巴肩膀上的玫瑰血痕再次变得犹如被注入了铁水一般滚烫炽热。
　　“啊！”
　　即便是如他这般杀人不眨眼的魔血饮者，也不会在这样的痛苦面前保持无动于衷。而他痛苦挣扎却又无能为力的绝望眼神，正是黑暗精灵所希望看到的东西。
　　没有什么是比品尝绝望和痛苦更加香甜的了。
　　“怎么样，被死灵之火灼烧灵魂的感觉很不错吧。”
　　“呵...这对你来说，只是一个小小的警告，但如果三天后的现在，你没能把我吩咐的事情办好，这些流入你体内的魔力，会把你的身体给变成什么样子，我就不知道了。”
　　女人冷笑一声，随后，她的身子便渐渐化作透明的阴影开始从后背瓦解消失。
　　讥笑的回音，在她的身影消失不见之后，仍然久久的回荡在空气之中，就像是缠绕着卡斯拉巴的索命怨灵一样挥之不去。

70. 暗精灵的那些事儿
　　一把神兵宝器的出世，自然会引来各方势力的觊觎。谁在这场争端之中夺得先机，谁就最有可能将那把绝世神兵收入腹中
　　然而此时此刻，作为这一切暗流涌动祸首源头的僵尸姬，却对于城内围绕着自己逐渐涌现的布局仍然一无所知。
　　正午的阳光照进了房间里，将木墙围起来的温馨小屋照的淌亮。
　　刚刚结束了一上午工作的爱莎莱诺，莎拉和骑士姬围坐在一张昨天才刚刚合并在一起的双人床上，以爱莎为中心，三人的肩膀互相紧贴在一起，僵尸姬冰冰凉凉的皮肤触感，很大程度上为两个大活人驱散了夏日独有的酷热感受。
　　话题无非是有关于世界的历史和各地有趣的传说。
　　这些文科类的东西，僵尸姬可没办法当莎拉的老师，在这些涉及到了本世界历史的方方面面，她和莎拉一样，也是一个懵懂无知的愚人。
　　三人面前摆开的是一本厚重的羊皮纸书。
　　书名是《奈法雷特大陆百科》作者的名字早已模糊
　　这个世界并没有活字印刷技术，所以书中的每一页，每一幅图画都是由专门的学者亲手抄录下来的。虽然只有一百三十多页的样子，但是羊皮纸本身就比较厚重，再加上这个时代的精装本都喜欢用木质蒙皮，所以整部书拿起来的重量相当可观。
　　用骑士姬的原话来说就是，在底下加个握把，砸在人脑袋上的感觉应该也很不错。
　　知识的力量（物理）
　　这本书是爱莎刻意花钱给骑士姬买的书籍中的其中一本。也是唯一一本她也很感兴趣的书籍。
　　目前打开的页面上，呈现的是一个用羽毛笔手绘而成的男性暗精灵的形象。
　　画中的人骑着一个身形稍矮但肌肉很结实的战马，穿着一个能够遮盖到脚腕处的黑色长袍。长袍的中央是被刻意剪开的一个空隙，以便于骑马
　　“暗精灵？是什么，皮肤比较黑的精灵吗？”
　　画并不是彩色的，于是爱莎便好奇地询问道。
　　[我是真的分不清木精灵高等精灵，雪精灵黑暗精灵和原始精灵的区别，除了服装风格不一样之外好像长相方面没有太大的差异啊。]
　　“呃，不是的哦，暗精灵黑的是心，不是皮肤。所以如果她们执意要装成其他精灵种族的话，单靠一般人肯定是是分辨不出来的。”
　　“说到底，木精灵，高等精灵，雪精灵，黑暗精灵和原始精灵都属于精灵种，组群成员的长相基本上都差不太多，他们都有着精灵种的优点，皮肤比人类白皙柔软，长相比人类漂亮，耳朵比人类尖，身高比人类稍高一些，骨骼密度比人类更大，视野比人类更好，精灵不像是人类有那么多的种族，精灵的特点几乎都是通用的。区别只是习俗和性格方面的不同。”
　　“高等精灵诚实守信，木精灵豪爽洒脱，自由奔放，雪精灵腼腆善良，原始精灵凶悍野蛮，暗精灵邪恶残忍。”
　　“骨骼密度比人类更大？身高比人类稍高？”爱莎疑惑的看了看自己娇小白皙的身体。
　　[骨骼密度大这点不好判断，毕竟我一拳捶在地上下去，若是不压制力量的话就跟一枚小核弹没区别。但身高是怎么说？你管这半个萝莉半个少女的体型叫高]
　　[虽然我本人对身高没什么硬性要求，但是看大人总得抬头仰视，总归是有点不爽啊。]
　　“根据古代学者对于精灵尸体的解剖记录文献来看，事情确实是这样的。即便是最瘦弱的精灵也能轻易拉开人类眼中的强弓，这使得精灵族群几乎可以说是天生的弓箭手，成年的女性精灵身高基本上都能达到一米七大关，而男性精灵则会达到一米九左右”
　　说到这里，骑士姬期待的转到了爱莎小姐绝美的容颜之上。
　　皮肤重新恢复了血色的爱莎莱诺，简直就像是美神赐予这个世界的一颗绝世珍宝。
　　骑士姬忍不住在爱莎呆呆的脸上狠狠地捏了一把，凉凉的，软软的，就像是一个装满了水的皮革枕头一样舒服。
　　“至于像爱莎你这样的，当然属于没长大的精灵啦。”
　　可惜，她一个死人注定是长不大了，爱莲颇有些遗憾的想。
　　“唔姆，别这样啦，你都把莎拉给带坏了，言归正传，那暗精灵现在多吗？”
　　“反正肯定比已经几乎灭族的高等精灵和避世不出的木精灵要多得多。暗精灵没有精灵种的永生天赋，在生育方面也会相对来说更主动一些，成长期更短一些，所以人口总数自然也就上来了。根据史料记载，自从一千五百年前马雷基娅打算带领暗精灵族群征服世界失败之后，暗精灵人口差不多都被暴力的赶出了文明世界，如今的暗精灵几乎都在遥远东北方向的广阔大草原里活动——那里原本是人类游牧民族和半人马部落的地盘。”
　　“那草原上原本的人类游牧民族呢？”
　　[有种颇为不妙的预感呐。]
　　“呃，这些人不是跑到了玉珑境内被农耕化了就是被暗精灵杀了。这也是没办法的事情啊。”骑士姬苦笑一声解释说：“史料记载，暗精灵在征服草原之后，曾把人类俘虏绑在冷蜥战车上活活拖行致死。把婴儿丢进献祭深坑喂蛇怪”
　　“稀奇啊。能把能征善战的马上民族给打的落花流水，这帮坏蛋有点东西啊。难道弓骑兵战术不起作用了”
　　“游牧民族的弓骑兵确实很厉害，人口也多，当年成吉思汗发起的的世界征服，让罗斯帝国的边境贵族们吃了一个大亏。但是相比之下暗精灵的弓骑兵就更厉害。”
　　爱莲放下了手中只有简单种族介绍的书本，根据自己以前学到的历史知识耐心的向僵尸姬解释说。
　　“游牧猎骑兵的反曲弓能在二百米的范围内穿透铜甲，但是真正能够保证命中的距离实际上只有不到三十米，而一个暗精灵猎杀者骑兵能够在机动状态下用铁胎复合弓在四百米外精准的爆头同样在高速机动状态下的人形目标，你告诉我这怎么打？这还只是基础炮灰的水平，更不要提当时的战争还有一些精锐暗精灵骑士团参与其中。”
　　“一旦开打，他们骑射点杀目标的战术，会立刻在军中掀起恐惧。就算几百人面对上万大军，只要把后者带队的将领射翻，把前排锁士气的精锐勇士射翻，那其他的低质量部队很快就会崩溃，逃命中的人类也不过就是群待宰的羔羊罢了。这就和战技者的作用是一样的。”
　　“战技者冲进凡人的军阵里，如果对方拿不出同样的战技者来对抗，那么很快没有战技者的一方士气就会迅速开始往雪崩的方向发展，就算是一个人也有可能反包围一百人，一千人组成的中队。”
　　“虽说在我学习过的军事理论上明确指出，几百个长弓手一起齐射的话，就能够靠少部分牺牲换取到暗精灵部队的损失。但根据我对历史文献的阅读理解中学到的知识来看，战争嘛，兵法，武器装备，这些若不能起到压倒性优势的话都不能被当做是决定性因素，真正的决定因素是士气和补给。士气低迷的部队轻则溃逃，重则成建制投降倒戈。”
　　“爱莲姐姐好厉害！”
　　军事方面的事情莎拉一介平民家的女儿当然不明白，只是觉得爱莲肯定是这方面的专家，所以不由自主的赞叹出声。
　　“莎拉，你知道这叫什么吗？”爱莎撅起小嘴。
　　[虽然确实很厉害，但我的徒弟夸别人总归是有点小不爽啊]
　　“学了根本派不上用场的东西，这不叫学会了，这叫学废了。就你爱莲姐姐这性格，让她指挥部队，她还不得给所有人都给带沟里去啊。”
　　“别小瞧我啊，我可是正儿八经的战技者——虽然，虽然不是顶尖的，但离开了骑士团到别的部队里最起码也是个低级战斗事务官，怎么就派不上了”
　　“没觉得你有厉害到哪里去。”爱莎翻了个白眼。“这么厉害你怎么连一个授勋骑士的称号都拿不到呢？”
　　“有年龄规定啊喂，我才16岁。骑士称号需要24岁以上，有战绩才能被授予。我以前天天在救世骑士团里训练，哪来的时间去刷功绩啊。”骑士姬噘着嘴嘀咕道，双手气呼呼的在爱莎露出被褥的白皙小腿上狠狠的捏了一把冰冰凉凉的肌肤。
　　“你们骑士团都是战技者吗？战技者很多吗”
　　[老实说，塔卡诺的技能实吓人啊，如果这就是战技者的平均实力的话，放到凡人阵容里确实会是碾压级别的存在。]
　　“不多，大概几万人里会有一个吧，但比起魔法师来说还算是比较多的。我们救世骑士团确实都是战技者，目的是深渊魔界再次入侵的时候充当侦查先锋警告世界。”
　　“成为战技者的条件很极端，要么像我这样从小利用严酷的训练打磨身体，直到自己在某一瞬间突然领悟到超越凡人极限的玄奥力量，要么就是亲身遭受剧烈感情波动，在深邃绝望中觉醒自己的杀戮本能。而这才是战技者的入门。想要娴熟掌握技能，日后还要多加训练才行。魔法师的话，则是天生的天赋外加大量的材料和金钱堆砌的职业。所以数量更少，但战斗的时候所发挥的作用绝对包你满意”
　　“那你觉得塔卡诺是什么水平”僵尸姬托着自己的侧颜，用呆滞的双眸好奇的看向爱莲。
　　被问到的骑士姬悄悄地看了一眼窗外。
　　可惜从这里看不到当时僵尸姬和弓兵现场交战的地方。
　　“很强。放到二十年前的魔王军里绝对是个干部级别的精英。这样的人竟然没有受封，而是选择当佣兵继续流浪....我很好奇他过去究竟经历了什么。”
　　“不过....”
　　说到这里，爱莲的话语刻意停顿的片刻，似乎是因为回忆起那天的场景，让她对塔卡诺稍微有些怨言。
　　“不问缘由就敢对我的朋友出手，爱莎你送他把好剑却连一毛钱都没给你，这人太不懂礼貌了！”
　　“我觉得还好啊，他出手也是有原因的。我这不也没事嘛，不必在意啦。我觉得他还不错的。而且正义感也很强，除了有点不食人间烟火的感觉，其他方面其实在我看来，是属于那种相当可靠的类型，你也要对别人有信心哦。”
　　“...”
　　骑士姬噘着嘴低声嘀咕着什么，但看到爱莎鼓励的眼神之后，很快便恢复了平时开心的靓丽容颜。
　　“嗯，作为一名骑士，我当然会尽力克制自己情绪的，这点你尽管放心好了。”
　　“嘛，现在时间也不早了，爱莲，莎拉，你们两个午餐想吃什么？我去做饭给你们吃。”

71. 艾泽拉斯送来的警告
　　虽然僵尸姬住的地方是远离村镇中心的森林小木屋，通常来说不会暴露在镇民的视野之中，不过鉴于爱莎那惊人的厨艺水平，总是会让煮好的饭菜肉汤的气息飘香十里。
　　这些天来过这里看病抓药的镇民，都知道爱莎医生除了医术高明，会很多魔法技能以外，私底下还是个不愿意出世的厨艺高手。
　　前些日子里，还有几个本镇上的有钱人登门拜访，借着治病的名义来找爱莎讨食——最后迫于无奈，爱莎只能狠心对所有来讨食的饭桶们宣布，自己从今以后不再对外人提供任何自己亲手制作的食物了。
　　离谱的是，她的厨艺传说非但没有因此在菲尔塔镇上就此终止，反而还越传越广，越传越邪乎。俨然有种要把她描述为厨神降世的苗头。
　　“爱莎小姐的厨艺还是一如既往的会勾起别人的食欲啊。可惜除了您的两个徒弟以外，其他人是没有口福享受咯。”
　　正在前院埋锅造饭的爱莎抬起头，注意到了篱笆门前那位风度翩翩的中年男子。
　　顶着正午的烈阳出门的艾泽拉斯满头都是可见的汗水，让这个穿着得体服饰的男人身上平添了几分劳动人民的辛劳感觉。
　　[不是很懂你们这些中世纪的体面人，大夏天的穿着长袖棉袍难道不热吗？你搁这儿在医院门口刷中暑进度条给奶妈看呢？]
　　僵尸姬强忍着吐槽的欲望，保持着微笑询问说“原来是艾泽拉斯先生啊。吃过午饭来溜达啦”
　　不说不要紧，一说，还没吃饭发艾泽拉斯肚子就开始不争气的咕咕叫换了起来。
　　饭菜的香味，俨然就像是来自于地狱深渊的入侵者，迫使他的大脑赶紧屈服于食欲的本能。
　　好在多年以来养成的自控力，此时此刻发挥了他们应有的作用，没有让艾泽拉斯在美食的诱惑前失去作为镇长的矜持，变成一个无情讨食的干饭人。
　　他的脸色看起来很严肃，也很尴尬。显然此次前来是有很重要的事情要告诉僵尸姬，结果被她的一席话说到不知道该怎么接上去了
　　“咳咳，我想小姐可能误会了什么，我觉得我本人还没有老到要用溜达一词来形容的地步。”
　　艾泽拉斯心里有些纳闷，四十多岁的年龄对于普通人来说可能确实是年长了一些，可不管怎么说，退役之前，好歹自己也算是个在内战期间全国文明的年轻剑术大师。身体素质杠杠的强，夜御十女不在话下，怎么到了爱莎的眼中，形象就变得这么老态龙钟了呢？
　　“啊，是这样啊。”爱莎尴尬的捂嘴轻笑：“我是说，老年人普遍怕冷，我看艾泽拉斯先生顶着大夏天的烈阳，穿着一件棉质的厚衣服，莫名就觉得艾泽拉斯先生的形象非常像是一个值得尊敬的长者，所以情不自禁的就说了些奇怪的话。”
　　合着我在爱莎小姐的眼中就是一个奇怪的人啊。
　　艾泽拉斯泪目。
　　你以为老夫我想穿这热死个人的礼仪装啊，还不是因为今天上午教会那边来了几个很重要的客人，作为本地的镇长我需要亲自穿着这身去迎接。
　　老镇长捏着下巴干咳了两声：“咳咳，我想爱莎小姐可能是误会了些什么。这身衣服，是我们人类迎接贵重客人时候要穿的正式服装。我不太了解你们精灵的习俗，但是在我们人类这儿的正式场合里，面见尊贵的客人时，必须要让自己看起来穿着体面。”
　　“即便它会让你变成一只烤鸭？”
　　“是的。”艾泽拉斯苦笑：“即便这身衣服穿在身上会让自己变成烤鸭。”
　　“好吧，死要面子活受罪说的就是你们这种人。”爱莎手中拿着占有肉汤汤汁的铁汤勺，讽刺的笑道：“幸亏我不是你。”
　　“哈，幸亏你不是我，说的太对了。”艾泽拉斯有气无力的从袖口里取出一个丝绸制成的白手帕，擦干了额头上的汗水。
　　“你知道吗？每当夜深人静的时候，我经常会考虑过自己当初为什么要放弃自由自在的冒险生活，跑来这里当一个整天要和贵族扯皮的镇长，不过我想，这大概就是男人的命运吧，每个不成熟的热血男人总会有那么一天突然意识到自己是一个有家有室的顶梁柱。然后放弃那些刺激的生活方式，和妻儿一起归于平淡吧。”
　　艾泽拉斯低着头，自言自语的摆弄着手上已经几乎和手指融为一体的褪色婚戒。
　　原本这枚宝石应该是表层镀金的，不过这么多年过去了，上边大部分地方已经暴露出了金粉下方的铁质结构，镶嵌在顶端的宝石不知什么时候也已经不见了踪影。
　　“嘛，和爱莎你说了些奇怪的话。你就当是一个没有理想的男人在胡扯八道吧。这次来我是有几件正经事的。爱莎小姐你看...能不能借一步说话？”
　　[借一步说话？你想借什么？我的小视频全在地球上的电脑里呢，我可没办法借你一步...]
　　僵尸姬揉了揉自己的额头，将脑海中那些突然冒出来的有颜色想法给强行塞回心底深处。
　　“好吧...如果你不介意的话来屋里说吧。”
　　——————————
　　回到屋内。
　　“干饭时间到！”
　　爱莲合上了手中的手抄古书，在舒适的软床上起身拍了拍正在书桌前认真学习字词的莎拉。
　　少女和萝莉飞快的收拾好自己的书本，以迅雷不及掩耳之势拿出了锅碗瓢勺。
　　四只眼睛期待的看着艾泽拉斯。
　　“什么鬼....”艾泽拉斯一脸黑线，心想糟了，我成午饭的替身了!
　　“....”
　　“是艾泽拉斯。”
　　“嗯，是艾泽拉斯。”
　　借助门外打来的太阳光，两名少女看清了此时出现在门口的来者样貌。
　　那是一个有着标准中年男性脸庞的精瘦男子。覆盖在臃肿棉衣下被热得通红的身体虽然看似有些消瘦，但却丝毫不显得骨感和病弱。
　　肩膀，手臂，大腿和腰肢看起来具有十足的敏捷感，配合着那内敛的杀气，显然曾经也是真刀真枪砍杀过敌人的狠角色。
　　“不能吃。”莎拉遗憾的收起了餐具。
　　“不好吃。”骑士姬失望的坐回了床上。
　　[你的关注点有问题吧喂...什么叫不好吃啊！这句话我说还差不多，你说就有些过分了啊。]
　　僵尸姬仅仅只有一米六左右的娇小身材站在艾泽拉斯身后，看起来就像是一个跟班随从一样。
　　“抱歉...我教育无方。他们不是故意的，我保证。”
　　“....”
　　艾泽拉斯挂着一副哭笑不得的僵硬表情，嘴角抽搐着评价道：“爱莎小姐，您的这两位学徒还真是...很有食欲啊，在这个时代里可是难得的”
　　“大家都是习武之人，骂人饭桶不需要这么拐弯抹角。”爱莲兴致缺缺的嘀咕道。
　　在她打量艾泽拉斯的时候，这位曾经叱咤江湖一时的剑客也在用考究的目光打量着骑士姬爱莲——之前虽然在爱莎的引荐之下面见过几次，但却从没有真正细致观察过她的助手。
　　虽然眼神慵懒，举手投足之间带着一种优雅地书卷气息，却也无法将属于战士的那种坚毅的感觉完全通过这种拙劣的伪装掩盖下来。
　　不得不说，年少有为啊...
　　艾泽拉斯心中暖暖的，对于一个能够成功代替老一辈的英雄，接过防卫世界大旗的剑客，他的眼中只有成长的欣慰。
　　“好好好，我就直说了吧。”艾泽拉斯难得放开一次，笑眯眯的看着两个期待午餐的少女：“你们两个看起来真能吃，就和饭桶一样”
　　“.....”
　　[我他妈的到底在期待什么。能和卡拉斯和伊科特那种憨憨走在一起的剑客，表面维持的正经肯定也是一戳就破。]僵尸姬捂脸。
　　“咱还是用文化人的方式来说话吧。”爱莲黑着脸对着自己暗骂一声，这不是自己找骂嘛。
　　“尊敬的艾泽拉斯先生，您的造访令寒舍蓬荜生辉。”
　　“不用这么见外，我自认为勉强也算是爱莎小姐的半个朋友吧。”艾泽拉斯毫不生分的搬着床边的木椅子坐在上边笑道：“其实我这次来，主要是因为一件事情。”
　　说到这里，艾泽拉斯的眼神就像是被人放了个聚精会神的魔法增幅一样，突然变得严肃了几分。
　　“菲尔塔镇的神迹招来了很多教会人员的关注。我穿着这身就是为了招待他们。”
　　“教会的人来关我什么事。”爱莎看向了窗外还在火上温热着的肉汤。“难不成他们是想把我当成异端给烧了”
　　“不不不...”艾泽拉斯先生慌忙摇头说：“爱莎小姐不必惊慌，我只是想确认一下，当初神明赐予你的力量...还在吗？”
　　[哪来的神明啊，那是我自己的力量。]僵尸姬听完了艾泽拉斯的话哭笑不得
　　“那么，在回答之前，敢问艾泽拉斯先生您期待的答案是什么呢？”
　　“不在。”
　　艾泽拉斯直截了当的做出了严肃的回答。
　　一旁聪明的吃瓜群众爱莲听到这句话之后就迅速意识到了什么，目光转而看向了艾泽拉斯，欲言又止
　　“如果这是在二十多年前，深渊地狱恶魔入侵的时代，超越凡人的神力自然会为你带来无限的荣耀，然而可惜的是，现在并不是那个英雄辈出的时代，一个有取代教会话语权的威胁出现，这可不是某些当权者希望看到的场面。”
　　艾泽拉斯端起了书桌前的茶杯，提起还温热的陶瓷茶壶，为自己倒了一杯提神醒脑的热茶。
　　“这样啊。艾泽拉斯先生是担心我会惹上教会吗？”
　　僵尸姬对此毫不在意。
　　[只要教会不是打算来这座城横征暴敛欺负平民百姓的话，我也不想平白无故给惹上一个麻烦的组织。]
　　[就算没有玩家在暗处盯着。可教会这种组织一旦招惹上了，却也是一个天大的麻烦。人家不要命的宗教疯子天天搞自杀式袭击，摆明给我杠上了的话，就算能打得过那些狂教徒，最后烦也得被烦死。]
　　“是的。”艾泽拉斯淡然的说道：“这些人虽然只是奥西玛尔城的教会，但是名义上却直接对莱法亚王国教廷负责。关于被神选中的勇士，他们肯定会在这几天里抽空调查。如果爱莎小姐不想给自己惹麻烦的话，最好不要暴露，问就是说神只是暂时赐福。”
　　“...感谢你的建议。”
　　[就算你不来说我也会这么回答的...我可是很怕麻烦的人啊。]
　　“另外...”
　　说到这里，艾泽拉斯的语气再次停顿了片刻。
　　“达克欧尔炼金会大概是盯上了你锻造的那把剑，而且想要找出造剑的人，从昨天开始我就接到很多报告说镇上有可疑的人在调查。如果可以的话，我希望爱莎小姐能尽量低调一些...这些铞人，虽然实力强到能让我看上眼的没几个，但是行事作风却非常卑劣，喜欢暗中给人使绊子，还专挑亲人下手，若是爱莎小姐惹上了他们，终究是个麻烦。”
　　“知道了。”
　　僵尸姬难得摆出了几分慎重的表情。
　　[我不可能随时都守在爱莲和莎拉身边，要是有人专盯着对着他们下手，确实可能会有严重的后果。总之艾泽拉斯说的没错，我确实应该小心为妙...果然还是先想办法提高木屋的防御才是关键，要是有自动炮塔就好了，可惜自动炮塔解锁要先有机床...搓机床除了钢铁和工作台以外还要有石油，煤炭，这东西在菲尔塔镇周围都没有出产。]
　　[我特么要是知道自己会穿越，就会玩个科技职业了...蓝条凭空搓炮塔的工程术士就能解决相当多的麻烦。副本虽说偶尔也会爆建筑，但那爆率实在是太低了没有参考价值。]
　　[下一次等塔卡诺伊科特他们来了的话，委托他们帮忙找一下石油和煤炭吧。]

72. 要谨慎，要全副武装！
　　教会的圣骑士军团从奥西玛尔城出发，从官道出发，穿过危机四伏的松古玛大森林，抵达菲尔塔的路途劳累，士兵们和宗教调查员们显然需要在本地休整一段时间，才能以最佳的姿态开始工作。
　　不是每个人都是加班加点赶路之后就能立刻投入996工作的社畜，也不是每个骑士队长都是不食人间烟火的带资本家。
　　一路上和哥布林部落交手数次，又遭到了精灵强盗的几次有预谋的突然伏击，辛勤的士兵们需要休息，而领导着他们的骑士姥爷们同样也需要休息，结束完仪式化的欢迎仪式之后，他们就在教堂旁边的小兵营里暂时驻扎了下来，连续三天都没有再有什么大动作。
　　在此期间，爱莎也充分认识到了艾泽拉斯警告的真谛。
　　考虑到了爱莲和莎拉的人身安全，这件事情马虎不得。
　　白天治病救人，到了晚上就立刻顶着宵禁，偷偷摸摸的溜到盗贼工会副本门口。刷简单难度的帕奇维克特BOSS材料用来附魔。
　　在幻想世界中，圣光属性的所有伤害对于亡灵生物均带有四倍加成，因此刷这种里边只有亡灵属性怪物的特殊副本，僵尸姬的圣骑士职业简直可以称得上是一个人形推图机器，所过之处，一切死灵皆化为缥缈的灰烬
　　不管游荡在地图里的是小怪还是大怪，随随便便放一个AOE技能就能瓦解一整片，简直就是割草难度的单方面虐杀。
　　而且因为是在副本模式下，四周都是无敌墙，所以根本不用考虑高杀伤技能在菲尔塔镇下方的古代下水道里滥用会导致环境破坏，引发连锁坍塌反应。所以一路轰过去就完事了。
　　一晚上的重复工作下来，背包里多了四十多个简单难度通关宝箱和同数量的帕奇维克特核心，数以百计可以拿来熔炼回收的劣质匕首和可以用于炼金的材料，可谓是收获颇丰。
　　只可惜简单难度的箱子奖励池里根本没什么实际上有用的东西。
　　只能拿来听个响的烟花，只能在副本模式下使用的复活币和会让自己成为活体靶子的小喇叭，大喇叭等等这些不必要的消耗品，成为了简单难度箱子奖励的主要组成部分。
　　唯一值得注意的收获，大概就只有两个一次性的重生十字章和一个跑路用的无敌炉石了吧。
　　——————————
　　朝阳初升，天边泛白。
　　双月的暴政即将消退，太阳的统治很快便会重新到来。
　　“这样就可以了。”
　　在附魔台上用心对着最后一个装备完成附魔充能。窗外明媚的太阳，已经升高到了能够驱散视线范围内所有黑暗的高度。
　　在附魔台旁边的箱子里，摆放着一把散发着红光和魔法寒意的锋利木剑，两个一次性的重生十字章项链。
　　几枚刻有隐身，敌对侦测，传送等等保命属性的低级附魔戒指，最后还要加上一副搭配爱莲体型的物理抗性斗篷。
　　忙碌的制作完了这些之后，僵尸姬面板上显示的附魔熟练度，也从一开始穿越时的331点，上升到了339点。
　　与此同时，爱莎的大脑里同样也对附魔学的深奥知识，似乎产生了一点点属于自己的崭新理解。
　　[距离下一个附魔天赋选择还有61点,给我自己说声加油吧！]
　　将附魔好的装备一股脑的收进背包中，僵尸姬面对着太阳初升的方向，懒洋洋的打了一个呵欠。
　　[又是不眠的一夜啊！]
　　————————————
　　早餐时间刚刚结束，僵尸姬便一股脑的从自己的游戏背包里，当着莎拉和骑士姬的面，取出了她忙碌了一晚上的成果。
　　给爱莲和莎拉准备的所有装备，从戒指到武器，所有的成品一个不差的都被摆在这里了。虽然绝大多数都是木质结构为主，但从上边散发的魔法微光不难看出，这些像是便宜地摊货一样的小玩意每一个都是价格极其不菲的附魔装备。
　　刚刚吃饱的骑士姬捂着自己温暖的小腹，先是顺着爱莎往桌子上倒东西的手势看了看面前的附魔装备，又抬头观察了一下她脸上古井不波的神情。
　　然后深吸了一口气，用平和压抑的语气询问说道：“爱莎，你实话告诉我。”
　　“嗯？”
　　“你是不是趁夜色去打劫镇上的附魔饰品店了？”
　　“哈？”
　　[话说这个边境小镇上，真的有这种专门面向贵族销售奢侈品的魔法店铺吗？]
　　“没有啊，我怎么会去干那种龌龊事呢？”
　　“那，你是趁夜色去奥西玛尔城的伯爵城堡里偷了伯爵夫人的首饰盒了？”
　　[越说越离谱了啊，这里距离奥西玛尔城可是有足足两天的脚程呢，我是得疯到什么程度，才会专门开25银币一次的传送，去奥西玛尔的贵族府邸上偷盗一堆廉价附魔道具？]
　　僵尸姬模仿着活人，深吸了一口冷气，平复了一下吐槽的欲望说：“我不是梁上君子谢谢。”
　　“那这些东西都是哪里来的？”
　　普通人或许对附魔装备的价格没什么印象，但是爱莲却对附魔道具的价格有着充分的认知，现在摆在这里的任何一样东西拿出去随便卖一件，所得到的收益大概就可以直接让诊所宣布休业半年了。
　　可现如今，这些昂贵的货物，让商人眼红的宝贝，却像是烂大街的地摊货一样，就这样成堆的摆在了自己的面前，以至于让骑士姬脸上连震惊的神情都摆不出来了。
　　“我说这是我昨天晚上专门给你和莎拉量身定做的宝贝你信吗？”
　　骑士姬一言不发。
　　眯起的眼神分明就是再说。
　　我信你个鬼，你这只腐烂的行尸走肉坏得很。
　　“信不信由你。”
　　面对着骑士姬的质疑，僵尸姬翻了个死气沉沉的白眼，指着桌上摆成一团的附魔饰品和武器解释说：“这些东西是我专门送给你的，这些附魔饰品，没有我的允许，你绝对不许私自摘下来，明白吗？”
　　“？”
　　骑士姬好奇的拿起一枚木头雕刻而成的戒指，仔细将它拿在手中翻看着。
　　“为什么？”
　　“你拿的这枚戒指的作用是【致命一击】带上它，你的任何近战攻击就可以有10％的几率打出双倍伤害...大概吧。”
　　爱莎不知道游戏中的效果在现实世界的表现方式究竟是什么样的。
　　“那这个呢？”
　　骑士姬又好奇地拿起了叠好的斗篷。
　　“这件是物理抗性斗篷，穿着它，可以为你被动的提高37点物理防御属性，简单来说，就是个护甲。”爱莎不太清楚这个时代的步兵铠甲到底是什么防御水平。
　　在幻想世界的游戏中，37点护甲，在后期人均上万物抗的阶段根本就不够看，前期的普通精铁胸甲也基本上都有四五十点自带的物理防御属性。
　　[不过考虑到幻想世界里那种能在超沙皇级氢弹的爆炸中只掉十几点耐久的护甲,也许他们口中的“铁”和现实中的铁根本就不是同一种东西吧。]
　　“你说这是护甲？”
　　不信邪的爱莲，将斗篷随意的系在自己的双肩上，本就是僵尸姬根据她的身材量身定做的装备，以骑士姬目前的身高胖瘦来说，这件【传说】级的斗篷穿在身上正好合身。
　　“穿起来很合身啊...布料贴在皮肤上也很舒服，难道这些东西真的是你为我定做的？”
　　骑士姬站起身，在屋子里像个穿着舞会礼裙的外向少女一样绕着屋子原地的转了一整圈，飘逸的斗篷就像是旋风一样掀起了一道呼呼叫的强风。
　　玩够了。她果断跑去厨房，拿出了爱莎切菜用的菜刀，在莎拉惊讶的眼神中将刀柄递给了她。
　　“来，既然她说这是盔甲，那我就先测试一次吧，莎拉，别客气，拿着这把菜刀朝我肩膀砍一刀试试！就算受伤了，你爱莎姐也会帮我治好！”
　　“你测试别拿这把菜刀测试啊。”
　　僵尸姬一把夺过了自己切菜用的宝贝菜刀，狠狠的瞪了爱莲一眼。
　　[怀揣着当学者梦想的人，原来面对着新奇事物的时候都是这么不要命的吗？那把切菜刀可是圣光注能+8强化的啊喂，武器质量比我给塔卡诺的白板附魔剑还要好上一大截，以斗篷的37点可怜的防御数值，绝对挨上一下就被击穿了。]
　　“你可以去外边找个尖锐点的木棒，狼牙棒之类的东西来试试。”
　　“....”
　　“好吧，那剩下的这都是些什么？”
　　“这个项链是重生十字章。带着它的话，如果你不幸意外死亡，理论上它可以在你咽气后以一半的状态复活你一次，之后这个道具就会消失。这个是敌对侦测戒指，带着它，周围若是有敌意目标接近的话就会向你发出强烈的震动警报，除此之外，上边还有一个坐标标记为我本人的传送，只能使用一次，但每天都会自动充能。如果你遇到风险的话，别想着拿命硬抗，立刻启动上边的传送，我来保护你。”
　　[小迪都羡慕的戒指。你就知足吧。]
　　“还有这个！”最后，僵尸姬将一块手感圆润易碎的石头，塞到了震惊中的爱莲手心中。
　　僵尸姬冰凉的手指紧紧地贴在爱莲带有生命温热气息的柔软手心里，像是一个操心的老妈子一样不厌其烦的解释说：“这个道具是无敌炉石。用力将他捏碎之后，它会给你和距离你最近的一个选定盟友提供一个10秒的静置无敌效果，随后就会把你们迅速传送到附近的安全区域。记住，这是最后的保命手段，不到万不得已的情况下千万不要随便用了。”
　　无敌炉石和重生十字章，都是保命用的一次性消耗道具。
　　在爱莎穿越之前的幻想世界游戏版本中，唯一的稳定获取途径就是氪金付费商城。
　　不过除此之外，任何难度的副本箱子都有一定的几率会掉落。
　　“最后，是你的木质训练剑，我给你简单的强化附魔了一下，上边的附魔是【寒霜】和【吸血】锋利度也提高了些，你待会儿可以到后院试试手感，我保证肯定和以往大不相同。”
　　“...”
　　此时的爱莲，俨然就像是一尊摆放在金字塔里的沙石雕塑，呆滞空洞的双眼哪怕是比之僵尸姬的死人眼也丝毫不逞多让。
　　骑士姬低着头，身体伫立在餐桌前，一动不动看着手中的重生十字章，久久不发一语。
　　“爱莲？”
　　僵尸姬伸手在爱莲的肩膀上轻轻拍了两下，对方没有给出任何生物应该有的反应。
　　“你这丫头，发什么呆呢！”
　　僵尸姬索性便撸起了自己的袖子，从长袍下探出了自己的两只白皙冰凉的手臂，让十根修长的手指，捏在爱莲软绵绵的俏脸两侧。
　　这感觉就像是戳进了沾水海绵垫里一样，不管如何去摧残，松开手，仍然会立刻弹回到原来的模样。
　　被死者凉嗖嗖的手指抵着俏脸。
　　骑士姬终于意识到了自己是在发呆，身体猛然打了一个激灵。
　　从震惊中回过神来的爱莲，用像是看鬼一样的眼神，紧紧的注视着僵尸姬的一举一动。
　　“小丫头，你想什么呢，你又不是紫老太婆....咋还年纪轻轻就犯癔症了呢。”
　　爱莎莞尔一笑，强忍住了继续调戏可爱骑士姬的欲望。
　　“不，死精灵，你有没有搞错，这是重生？无敌传送？还是一次性的？这样珍贵的道具你就直接送给我了”
　　骑士姬整平了自己的斗篷和生活便衣，用十分严肃的口吻开口说道：“爱莎莱诺！”
　　爱莲难得的用十分正式的语气喊出了僵尸姬的精灵族全名。
　　“这东西若是真有你说的那么神的话，你知道放在拍卖市场里，能被那些王公贵族们拿出什么样的价格吗？说是价值连城也丝毫不为过，但你，你就直接把这样的宝物送给我和莎拉了”
　　“不给你的话，你万一以后浪死了，而我又不在身边的话，那我可是会很头疼的。”爱莎没好气的翻了个白眼。
　　对于这东西本身所代表的价格丝毫不在意。
　　[我的复活术只对死亡时间不超过四个小时的目标有效果。死亡时间超过四个小时，那我也救不回来了。]
　　“你把这么昂贵的保命的道具给了我们，那爱莎你要是遇到危险了该怎么办？”骑士姬还是不情愿收下这样的宝物。“爱莎，你的命比我的更珍贵，你能靠医术拯救的人要远远超过我能用剑保护的数目。所以，这样的宝物，还是你留着自己防身用吧，我不需要。”
　　“我，我也不要重生，爱莲姐姐说得对，医生姐姐的命比我的命更珍贵，还给你，我不怕死！我不要这个！”
　　莎拉虽然年幼，但普通平民生活的艰辛，早就让这个营养不良的消瘦女孩在某些方面有了成年人般的认知。
　　爱莲的一席话立刻让她意识到了自己手中的项链并非是什么廉价的装饰品，而是一个可以买下来一座城，一个伯爵领，甚至于半个公国的宝物。
　　“你们两个就放心吧，我能照顾我自己的！”
　　爱莎在骑士姬柔软的短发上轻轻用手指拍了一下，爱莲早晨刚刚整理好的一头短发，被这双不老实的手打出了一个凌乱的漩涡。
　　然后又蹲在了莎拉的视线前方，用自己的袖口轻轻擦掉了小萝莉眼角溢出的一丝泪痕。
　　“嘿，我说你啊，这就哭了？又没人欺负你，你哭什么？给你的礼物哪还有再收回去的道理？贵是贵，但谁告诉你我就没有其他储备了呢？所以你拿着就是了。”
　　“莎拉，爱莲，你们两个给我记住，你是我的宝贝徒弟，你，是我的朋友兼职护卫，你们两个的价格，在我眼里比一座城，一个国家更珍贵！”
　　“医生姐姐...对不起。”
　　莎拉低着头，娇小身体仿佛要缩成刺猬一样的一团。
　　“你有什么对不起的我的？还有，不要再用这么生分的称呼叫我啦。”
　　僵尸姬起身，顺势抱起了莎拉轻盈的身体，在她的鼻尖上没好气的捏出了一个小红点。
　　冰冰凉凉的侧脸，紧贴着女孩有着温热气息的肩膀，僵尸姬柔软怀中，对于女孩而言俨然就像是一处夏日里的避暑圣地，驱散了周围所有高温带来的燥热。
　　“以后就叫我师父吧，或者直接像爱莲那样叫我爱莎也行。”
　　“艾泽拉斯的话你们也都听到了，我们可能被一伙潜藏的黑恶实力给盯上了。明枪易挡，暗箭难防，所以对我来说，这些道具都是必要的...而且就我个人看来还远远不够，这种事情方面，还要更谨慎一些才行。”
　　[毕竟，我们的对手，将会无所不用其极。]

73. 附魔的邪恶气息
　　“说起来，爱莎姐姐....”
　　两人的情绪平静下来之后不久，注意力便重新被桌子上已经被僵尸姬重新摆放好的附魔道具吸引了过去。
　　“这些东西上边总感觉有种说不出的污秽，就像是....一个人在家面对着有奇怪声音的黑暗一样。”
　　莎拉虽然有些担忧，但出于内心深处对于爱莎的信任，她还是不假思索的将分发给自己的附魔饰品飞快的带到了身上。
　　“莎拉，你在说什么什么污秽的感觉，你说的感觉我怎么一点也体会不到”
　　被莎拉这么一说，骑士姬心中顿时有种虚幻的发毛感觉。
　　话说回来，这只僵尸该不会是去墓地里挖坟盗墓，寻来的这些附魔宝贝的吧。
　　身为一具会动的尸体，爱莎莱诺如今腐朽的思维逻辑里，究竟会不会有尊重逝者的道德概念，目前都还是个未知数。
　　“到你这木头脑袋的家伙都能够感觉到邪恶气息的程度，那这些玩意看起来应该就和克苏鲁神话里的异教徒戒指没什么两样了。”爱莎俏皮的吐着微微泛白的尖尖舌头，朝着骑士姬做了一个幅度夸张的鬼脸。
　　“克苏鲁神话那是什么？爱莎你不是无信者吗？”
　　“正因为我信克苏鲁，所以我才是无信者啊!”
　　僵尸姬惬意的让自己白皙的后背抵在餐椅靠背上，望着天花板的烛台灯具，开始用十分正经的语气胡说八道起来。“在那遥远的地方，无名之雾孕育了匍匐蠕动着的混沌之物，奈亚拉托提普....”
　　“停停停，这都是什么玩意，我怎么从来没有听说过哪个神的尊贵大名唤作奈亚拉托提普的？”
　　“你要是在除我以外的地方听到这个名字，那这个世界大概就真的要完犊子了。”
　　爱莎用开玩笑的口吻无比认真的说道。
　　[这可是地球的百年老梗，全球最知名的同人恐怖小说创作接力体系。你若是在别的地方有所耳闻那只能说明两种可能了。一：有穿越者，而且是个克苏鲁厨，乐子人。二：这个世界真的有古神旧日支配者。]
　　[不管是哪个可能，站在本世界的角度上，听起来似乎都很糟糕。]
　　“我不是很懂你到底在说什么，突然就变得跟神庙里的祭司牧师似的，说起话来神神秘秘的。”骑士姬鼓着两片柔软健康的俏脸，小声的嘀咕说道：“匍匐蠕行之混沌？原谅我，这称呼听起来就跟某个来自于地狱深渊的恶一样，我可不想和这种存在有任何的交集。”
　　虽然她的梦想是成为一名优秀的剧作家，但是一旦到了需要动脑筋解密的时候，她的战士职业就会瞬间原形毕露，暴露出自己从事的职业所应该具备的鲁莽。
　　爱莲的十年战士莽夫生涯，就像是美国老年痴呆一样的总统脑子里的十年血栓，p社的祖传引擎一样，哪能是一朝一夕就能改的掉的。
　　[不过我认为这件事也不能全怪爱莲酱榆木脑袋，换位思考一下，倘若是我站在了异世界人的角度，有穿越者告诉自己一些奇怪的异世界知识，我也会和现在的她一样一脸懵逼吧。]
　　“爱莎姐姐，我没有开玩笑！”僵尸姬试图岔开话题，莎拉却依然死咬着附魔物品本身的邪恶气息不放。“有一种很邪恶，很恶心的气息。”
　　“好吧。既然你这么问了，那我实话说了吧，附魔需要用介质进行魔法充能的事情你们应该都知道吧。”
　　两个小女孩一个摇头，一个思考了一下，微微点头。
　　“不知道。”
　　莎拉诚实回答。
　　“有所耳闻，但具体的步骤不清楚，如果死精灵你愿意解释一下的话，我想我会洗耳恭听并认真记录笔记的。”
　　爱莲迅速从书桌抽屉里拿出了一张空白羊皮纸和鹅毛笔，蘸上黑色的墨水准备开始做课堂笔记。
　　爱莲完全不会魔法，天生的凡俗血脉便注定她无论在这条路上付出怎样艰巨的努力，也终究成不了一个优秀的附魔师。
　　不过，作为一名自诩为未来传奇剧作家的战争学者，亲自从专业人士口中了解一下其他自己所不知道的领域，有助于让自己写出来的作品看起来更加的专业。
　　“附魔需要的原材料主要以含有魔法力量的持久性物质为主，人类的灵魂，怪物的灵魂，或是曾经容纳过灵魂的遗骸枯骨等等都可以用来作为为附魔物品充能的一次性消耗品。用什么都无所谓，最重要的是要将魔法的力量通过消耗掉材料，注入在武器或是物品的结构之中。这涉及到....”
　　僵尸姬根据自己339点的附魔学理解，简单地将附魔物品的基础原理，面向爱莲和莎拉解释了一番。
　　虽然他们一个致力于学医，一个致力于当作家，都和附魔打不着半毛钱的关系，但在整个过程种他们两个还是听得相当认真，就像是在高数课程上害怕漏掉一个重要细节的理科学生。
　　“所以说。”僵尸姬拿着一根细长笔直的木棍，在餐桌的另一面，像个正在私塾里给学生授课的老师一样，背着双手在狭小的空间里来回渡步：“莎拉，你在上边感觉到邪恶的气息，那是因为我制造他们的原材料就很邪恶，因为我肯定不能为了制造这些附魔，就去专门拿着灵魂石去杀害同等于物品数量的无辜平民，囚禁他们的亡魂作为附魔的充能核心吧。”
　　[抛开这混乱邪恶的想法不谈，就算我真的杀平民取材料，以他们平均不到三级的强度也附魔不出来什么有用的东西啊。]
　　“还记得之前盗贼公会里闹僵尸的那件事情吗？这些材料都是我从亡灵生物身上获取的，所以新鲜出炉之后，你会暂时在上边感觉到邪恶和死气沉沉那是肯定的，不过这种感觉过几天就会随着内部多余残留能量的完全消散而消失，所以莎拉你大可放心带在身上，这些感官上的触动都是附魔物品的正常反应。”
　　“不过话说回来...”僵尸姬将充当教鞭的小木棍放在右手里不停地敲打着自己的左手手心。“莎拉你是怎么看出来的。”
　　“我不知道。”小女孩轻轻摇头。“总之就是有一种潜意识告诉我，这些东西上边所携带的力量既邪恶又肮脏，但我又完全搞不明白自己为什么会这样想，非常奇怪！”
　　“等等，这么说的话，莎拉小妹妹，你该不会是因为有当魔法师的潜质，所以才对魔力的流动非常敏感的吧？？！”爱莲突然意识到了一件很重要的事情，转头惊讶的看向了自己的学妹。
　　“欸？”莎拉的左手惊讶的指向了自己因为瘦弱而轮廓分明的侧脸。“怎么可能嘛...我不敢奢求自己能够有成为法师大人的天赋。”

74. 魔法天赋的测试方法
　　魔法师天赋，在这个世界上，是一种存在于极少数人血脉里的一种神秘莫测的能量。
　　它的存在可以让一个经过严格奥术训练的施法者。将构成世界基础的玄奥能量融入到自己的身体之内，并在必要的时刻使用它们来释放一些普通体力型战技者究其一生也绝对无法做到的魔法奇迹。
　　不过魔法天赋这东西，对于人类这个平庸的种族来说，其实就像是男人头顶上的绿帽子一样，在真相被机缘巧合的揭开之前，谁也不知道这份“幸运”的玩笑究竟有没有落在自己的头上。
　　法师天赋盲盒，每人投胎之前限抽取一次，先到不一定先得，综合中奖率高达万分之一。
　　因此，莎拉从没有奢望过自己这具廉价的肉身能够有幸得到命运的垂青，穷困潦倒的生活，早就让她学会了从残酷的生存挑战里认清现实的冷酷，摒弃自己脑海中一切对“活下去”三个字毫无任何帮助的少女幻想。
　　“抱歉，爱莲姐姐，我，我从没有这样奢望过。”
　　莎拉的面容仿佛一瞬间被夺取了色彩，又在旁人所注意不到的零点一秒的旋踵中，重新恢复了光泽。
　　“所以说你现在就可以先想象一下，万一你真的有成为法师姥爷所必备的魔法天赋呢？”
　　爱莲上前一步，抱住了莎拉的一侧肩膀，嘴角上扬了一个俏皮的弧度。
　　“人要有梦想，说不定成为一个法师贵族本就是你命中注定的生活呢，你说对吧，死精灵？！”
　　骑士姬果断地将爱莎拉到了自己的战车上。
　　“欸？”
　　大脑里仿佛正在跑群星千星高宜居后期游戏的爱莎猛然打了一个激灵，转身看向了正挂着一脸笑意的骑士姬
　　“你发什么呆呢？想吃肉了？”
　　爱莲三下五除二的将僵尸姬刚刚梳理好的一头长发用双手搓成一团乱麻，丝毫没有把自己当外人。
　　[呃，我什么时候放弃过要吃肉的想法啊，小同志，你这话问的就有问题。]
　　“我是在想，要怎么样才能知道一个人究竟能不能学习魔法呢？”
　　僵尸姬抬起了右胳膊，轻轻撩起了挡在自己眼前的几根乱发，左手则捏着自己尖尖的小下巴，非常认真的在考虑这件事情。
　　“需要什么条件呢？”
　　“哈？”
　　爱莲瞪大了眼睛。
　　脸上的表情仿佛就跟第一次见到恒星爆炸的地球人一样精彩。
　　“你一个能打赢传奇战技者的光系魔法师，竟然不知道怎么发现另一人的魔法天赋吗？你的魔法都是跟谁学的？教你魔法的人连魔法的基础历史知识都没教给你吗？”
　　“这很重要吗？”爱莎微微一笑。“所谓法师，不是会抡起锤子砸出暴击就可以了吗？”
　　沉默术（物理）：重击一位敌人的脑壳，使其脑震荡并沉默，有概率造成永久痴呆效果。
　　“嘛，首先说明一点，我不是魔法师。严格意义上来说，我其实是和你一样的战技者。只是稍微会那么一点点魔法技能的运用罢了。”
　　爱莎面板上的蓝条远没有自己的血条和耐力条的长度那么夸张。
　　归根结底，圣骑士其实是法师转的魔战士，技能表里有很多都是战士职业技能的圣光型变体，属于混合伤害的类型，不像是由同一职业转职的牧法师和光耀法师那样，技能列表里清一水的全都是法系数据。
　　不会冲锋跳斩嘲讽暴击的法师显然不是好刺客，致力于成为先知的圣骑士今天也在致力于成为一个优秀工程术士的道路上微微的前进了一个技能点的距离呢。
　　不过骑士姬显然对这个轻佻的回答并不买账：“我信你个鬼，你个糟老精灵坏得很。你把能扛得住塔卡诺全力一击的魔法叫做一点点，那这普天之下大概就没有真正可以称自己为光系魔法师的人了。”
　　“随你怎么说。”
　　僵尸姬两手一摊，用眼神表示在世界学识方面，自己就是一个一无所知的白痴。
　　你行你来啊。
　　“反正我是真的不知道怎么去判定一个人到底有没有魔法天赋，除非爱莲你想听我胡溜八扯 给你编出来一个一点也不靠谱的故事。不然的话您还是另请高明吧。”
　　听完了爱莎的解释，骑士姬翻了个带有鄙视意味的白眼：“你这家伙，明明魔法学和附魔学的知识非常深刻，却不知道要该怎么测试别人的魔法天赋。啧，真是稀奇。”
　　“天下之大，无奇不有，多出我这一个奇葩也不为过吧。”爱莎回了爱莲同样的一道白眼。
　　不死族专属威力plus加强版——若非她对爱莲并无任何恶意，凭借着一千多点的意志属性加成，这饱含着死气和死者怨恨的空洞一眼，就足以让胆小之辈浑身颤栗惊悚，凭空体验到如坠冰窖的精神折磨。
　　“言归正传，你到底知不知道怎样才能判断莎拉她有没有魔法天赋啊。”
　　骑士姬正经的思考了一番：“唔，让我想想。”
　　“据说魔法学院那边有能够测试出来体内导能属性的魔法铭文石，具体到底是个什么样的运作原理我不知道。”
　　“所以说，你的建议是让我穿过大森林，走上足足几个星期的路程去莱法亚魔法学院的门口，问看门大爷莎拉她究竟有没有成为一位魔法师的才能先不提这件事情对我来说其实相当于一场豁出性命的冒险？这是哪门子的馊主意。”
　　[魔法学院，这名字听起来就像是穿越者会聚集在一起搞事的地方。]
　　“再说了，镇上现在只有我一个在工作的医生，如果我离开了菲尔塔，那万一有穷人得了重病急需治疗，岂不是只能在家里等死了？”
　　“哆莱A莲，快用你那聪明的大脑想想看有没有别的办法啊。”
　　“？”
　　“这是什么稀奇古怪的称呼。”
　　“夸你呢，别在意。”
　　“好吧，我就当你是在夸我吧。”
　　爱莲深吸一口气，继续思索道。“据我所知，另一个办法就是找一位专业的魔法师对着莎拉使用魔法鉴定术。”
　　[魔法鉴定术啊，我不会，也没听说过，而且据我所知，幻想世界的所有法术职业也都没有这个技能，应该是这个世界的本土化魔法吧。]
　　看到僵尸姬真的有在认真思考，爱莲的心中顿时有种当强者老师一般的怪异满足感：“不过根据我看过的小说记载，这个鉴定术虽说是最低级的通用术法，但却并不是每一个魔法师都具备的技能，像是舞台剧剧本《奈尼安的聚宝盆》里面的宫廷大法师卡胡思就不会这招。”
　　[合着你的知识全是来自于地摊文学啊。]
　　僵尸姬一脸黑线。
　　爱莲的知识在爱莎莱诺眼里，顿时有种自己要在学龄前儿童的梦中胡话里找出证明哥德巴赫猜想的公式一样的操蛋感。
　　姐，你是我大姐，咱能找点靠谱的知识来源吗？
　　“综上所述，我觉得为此你需要请一个专业懂行的魔法师来仔细的询问一下。”
　　爱莲闭着眼睛深处一根手指，摆出一副十分自信的姿势解释说。
　　“而且据我推测，这项服务大概率应该不是免费的，具体的收费有多高，我不是业内人士，不清楚 ，但既然都涉及到了魔法师，想来应该也不会便宜到哪里去。”
　　在这个世界，一旦某件事情，或是某个物品个魔法挂上了钩，价格就会立刻飙升到足以让一个普通人望而却步的境界里。
　　“话说回来，城里已知的魔法师好像只有教会的奥莱莎吧。”
　　爱莎以无产阶级的身份向伟大导师发誓，这应该是她今天听到的最糟糕的一句话了：“啊？！你在逗我吗？你的意思是说，想知道莎拉有没有魔法天赋的话，我们就一定要找那个....让我很不舒服的教会女吗？”
　　“嘛，不是还有只熊吗。不过我不确定这会儿她还在不在城里就是了，你知道，自由职业的佣兵总是神出鬼没的。”
　　提到魔法师，爱莲的脑海中立刻呈现出来了一个身影——之前憨憨四人组里穿着法师袍的那只有些怕生的可爱小熊。
　　“......”莎拉全程在一旁看着爱莎和骑士姬两人将自己抛在一边的自信对白。
　　直到她们两个人的对话暂时告一段路，才终于用卑微的声音开口说道：
　　“那个，还是算了吧。”瘦弱小萝莉的脸上闪过了一丝苦涩的无奈。
　　“爱莲姐姐，爱莎姐姐，抱歉，但我已经习惯失望了，不想让大家也跟着一样体验到失望的感觉，我知道大家希望我能够成为一个魔法师，可是这样的天赋我从没有奢望过能在自己的身上看到。”
　　“尤其是还要...”莎拉垂着她轮廓精致却稍显瘦弱的小脑袋，将头发埋在还没长开的胸前，越说声音越小。“还要花钱，花很多钱。”
　　“没关系哦。”
　　爱莎起身，在莎拉的身后边将冰冰凉凉的双手温柔的搭在了她的肩膀之上。
　　“你总是这样，把自己看得很低，但在我眼里，你是一个既勤奋又好学的好孩子。我可以对你好，但也请莎拉你对自己好点吧。”
　　隔着小女孩身上薄薄的夏日衣装，冰冷的手心里能够感觉到活着的女孩子身上所特有的温暖气息。
　　这种生命的温度会让一般的亡灵生出一种强烈的憎恨和嫉妒，因为这温度正是他们不具备的宝藏。
　　“这个过程中的所有的花销你师父我全包了，你不需要在意这些细节问题，直视自己的内心就好了。”
　　僵尸姬用冰冰凉凉的掌心，悄悄握住了莎拉的一只有着完全不符合她年龄的瘦弱小手，指向了自己不再跳动的心脏。
　　“随心所欲不逾规。这就是我给你的要求，在不杀人放火搞邪恶的前提下，给自己的想法一个自由奔放的空间。”
　　反正这个世界的钱和系统金币不通用。
　　身外之物，能花就花，把金币银币憋在手里等贬值呢？
　　“嘛，别想太多了，这件事情就当是你稍微满足一下你师父我对于本土魔法师的好奇心吧——别担心，就算你没有魔法天赋，你也是我的徒弟，只要你不嫌弃我，那这点就永远不会改变！”
　　习惯了节省的莎拉原本还想继续拒绝爱莎的好意，但是话到了嘴边，却又迟迟无法说出口。
　　那些犹如惊涛洪水般的千言万语，汇集成了简简单单的一个词汇。
　　“嗯。”

75. 我认为这是个陷阱
　　这个世界虽然科技水平数万年来都没有得到真正意义上的跨时代发展，但不可否认的是，哪怕是在这中古时代的文明环境里，时间和魔法也能够让文明本身累积下来许多传奇般的事物。
　　以本世界的城均发展度100的水平来看，菲尔塔镇虽说并非是一座气势逼人的史诗大城，但仅凭僵尸姬一人之力，想要在人口流动性极高的边境小镇中，找到一个行踪不定的魔法师佣兵绝非一件易事。
　　所以在脑海中加以考虑之后，僵尸姬果断选择将找魔法师的这件事暂时押宝在镇长艾泽拉斯的身上——既然他和那一伙佣兵曾经是亲密无间的队友关系，那么他们离开镇子之前的动向，艾泽拉斯本人应该会了解一些的吧。
　　————————
　　今天坐在办公室里的艾泽拉斯，比昨天看起来气色要好上很多。穿过窗户的一缕阳光就像是舞台上的聚光灯一样，照亮了这位老男人的半张侧脸
　　大概是因为终于可以不用套着那身接待领导专用的贵族棉袍出门顶着烈日折腾自己了。艾泽拉斯整个人看起来就好像是瞬间从一个肾虚男剑客，变成了一个坚挺可靠的武士。
　　看到菲尔塔镇的镇花亲自到来，坐在办公桌前正处理法律文件的艾泽拉斯便主动放下了手中的笔记本和羽毛笔，脸上带着真诚的笑意，询问说道：
　　“爱莎小姐今天怎么有空来拜访议政厅了？”
　　艾泽拉斯印象中的 僵尸姬可以说就是一位慵懒的闲散宅女。即便是手头没有其他的工作，她也不太愿意踏出小屋半步，更别说让她来镇上了。
　　比让母猪上树的难度低不了多少。
　　“别客气，随便找地方座吧，您可是我们镇上的标志了，你帮了那么多人，给我也解决了不少麻烦，你若是有什么需要的话，我会考虑尽快满足你的。”
　　“我只是需要一点情报而已啦。”爱莎回以动人的微笑。“不是什么重要的事情，艾泽拉斯先生没必要这么紧张的看着我。”
　　“不。”艾泽拉斯苦笑一声：“爱莎医生你还真是对自己的长相没有一丁点的自知之明啊。
　　“别说我还没有老到那个走不动路的程度，就算是到了年纪，看到像是爱莎小姐您这样的大美女还是免不了要紧张一番的。”
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　除了那些利益攸关的大人物，或是在战争中因为精灵强盗的袭击而失去了亲人的战争难民，否则谁会不喜欢一只可爱温柔的精灵美少女呢。
　　“所以爱莎小姐想知道什么”
　　“怎么判断一个人究竟具不具备成为施法者的天赋条件。”
　　[虽然爱莲那边已经把情报告诉我了，但保险起见，还是再问一遍吧，万一她从剧本里看到的知识其实是错误信息呢。]
　　“这样啊。”
　　艾泽拉斯挠着下巴思考了一番。
　　“爱莎小姐您不就是魔法师吗，这件事情想必你比我更清楚一点吧。”
　　“不瞒您说。”爱莎叹了一口气，回答说。“教我魔法的人是一个神秘的世外高人，他只教会我如何去施法，并没有告诉我该怎样去判断一个人究竟有没有成为魔法师的才能。”
　　艾泽拉斯对僵尸姬的话语内容的真实性表示强烈怀疑，却也没有继续在这个无关紧要的问题上多问。
　　既然她想要隐瞒，那她肯定是有自己的理由。
　　艾泽拉斯每天的工作已经够多了，还没有闲暇到有那个时间可以去窃取一个美少女的秘密来取乐的地步。
　　每天处理政治工作就已经够烦人了，当侦探的事儿谁爱干谁干。
　　反正老子一个替贵族领主们打工的社畜是没工夫管女孩子绯闻的。
　　“是这样啊...果然和爱莎小姐一样是一个奇怪的人呢。”
　　“言归正传，其实鉴定有没有魔法师天赋很简单，正常情况下，只要去魔法学院里就能测试到，他们好像有一种专门的符文石可以吸取部分身体中的可以自行恢复的能量，然后在内部加以分析，通过不同的颜色变化和亮度变化，来表示一个人的魔法天赋类型和强度。”
　　“不过通常情况下，魔法力量通常只会在拥有贵族血统的人身上觉醒，爱莎小姐，您问这个，是认为谁有当魔法师的潜质吗？”
　　“嗯，是我身边的人，问题是我现在抽不开身去魔法学院，艾泽拉斯先生还知道其他办法吗。”
　　“这个嘛。”
　　“根据蜜尔艾丽莎小姐所说，拥有鉴定能力的魔法师，也能够通过接触感应来判断另一个人究竟有没有运转魔法力量的身体条件。如果爱莎小姐不介意的话，我可以帮爱莎医生联系一下艾丽莎小姐。相信她肯定会看在那把剑的面子上，为爱莎小姐排忧解难的。”
　　“那这件事情就辛苦镇长帮我照看一下了。那么，艾丽莎现在身在什么地方？”
　　“嘛，据说昨天晚上城外不远处发现了一个达克欧尔炼金会的秘密据点。里边还有不少被它们绑架的居民，他们几个便一早出发去出门救人了，不过，到现在为止都没有回信。”
　　艾泽拉斯并没有把这件事情放在心上。以那四个人的实力，只要来的人不是魔王座下四大天王那种级别的论外级怪物，他们应该都能轻轻松松的料理掉。
　　但是听完了艾泽拉斯汇报的僵尸姬，此时却表现出了截然不同的情绪：“艾泽拉斯先生，或许是我多虑了吧，关于这件事情，我心里有一种非常不祥的预感....”
　　[像他们那种游走在法律底线之下的奇怪组织，在保密性方面肯定早就做到了非常惊人的地步，若是秘密据点暴露的消息，连酒馆里吹杯子的平民都知道了，他们肯定不会一点关于自己暴露的消息都不知道。]
　　[我若是炼金会的官员，我绝对不会干等着毁灭自己找上门来。在此期间，肯定会选择尽可能的转移资产，人员和重要俘虏。]
　　[考虑到他们一大早才出发的话，正常情况下，听到风声的炼金会趁着夜色转移了一晚上的资产，等他们四个人到了地方，肯定是连毛都抓不到了。他们理应很早就失魂落魄的返回城镇，向艾泽拉斯汇报任务失败的噩耗才对。]
　　[但是却一直拖到现在，他们四个人都没有要返回城镇的迹象。这实在是太奇怪了，我有充足的理由怀疑，这个消息是达克欧尔炼金会故意撒出去的鱼饵，目的就是要把四人组这条惹怒了他们的食人鱼给钓上来处理掉。]
　　“爱莎小姐？”
　　艾泽拉斯不明白僵尸姬为什么突然表现出了一种如临大敌的谨慎。
　　难不成...
　　难不成她看出来我昨晚和老婆玩的太久，肾虚了？
　　“那个营地，现在在什么地方。”
　　“嗯？据说是在小镇北方河边的一个废旧木屋的地下室里，不过爱莎小姐你为什么突然问起了这件事情？”
　　“不瞒您说，我认为你的伙伴可能中了达克欧尔炼金会设下的阴险陷阱！我得赶在他们弃船之前去救人！没时间犹豫了，告辞！”
　　没等艾泽拉斯意识到究竟发生了什么，僵尸姬便头也不回地转身离开了艾泽拉斯的办公室。

76. 第四天灾之怒
　　破败腐朽的溪边小屋内，满是灰尘的房间似乎如同被历史所遗忘的古老坟茔，倒在崩塌木柱旁的两具森然白骨，其中一具身上的精灵铠甲早已腐朽，空洞的视线偏斜在破败的门前，仿佛看穿了跨越死亡之后的永恒奥秘，而另一具的骨骼构造则明显不是自然之物，单单是那根贯穿了整个肋骨结构的脊柱长度。就足有一个成年男性人类的水平。
　　毫无疑问，这里只是又一座失落于松古玛大森林深处的死亡废墟。
　　焦黑又腐朽的残垣断壁上，依稀留有当年魔族肆虐莱法亚岛的痕迹。这样的无名死者在人迹罕至的莱法亚森林深处比比皆是。
　　通常来说，这些屋子要么成了过往旅人迷失在森林里时的遮风挡雨庇护所，要么就是成了游荡强盗流寇的藏宝处。
　　不过偶尔也会有一些行事作风神秘莫测的组织将这些地方当做是自己的秘密基地，在无人问津的表象掩护下。向土地下方深挖，建造出一个掩人耳目的秘密营地。
　　这间被达克欧尔炼金会细心改造过的屋子。自然是属于后者。
　　隐藏在落寞表象之下的，是一处由魔法快速开挖而成的地下营地，结构错综复杂，宛若一条遁入土壤之下的饕餮巨蟒，将一切可疑的物质全都溶解腹中。
　　——————————
　　“哈哈哈哈哈。”
　　卡斯拉巴放意肆志的大笑，听起来仿佛就像是地狱深渊中收割凡种灵魂的邪恶魔鬼所发出的刺耳尖啸，笑声所伴随着的毛骨悚然回音，在狭长而空旷的地下长廊之中蔓延生长，吓尿无数夜啼的孩童
　　想必如果有人肯送给他一个高分贝的扩音器，只需在数万人交战的战场上高歌一曲，对于士气的打击效果怕是已经不亚于一些低级法师释放的心灵魔法了——当然了，比起重挫敌人的精神和耳朵，这招对友军的精神摧残程度或许更大一些也说不定
　　“嗯，是时候让这几个蠢蛋醒过来受苦了。”
　　在卡斯拉巴的招呼下，两名身穿黑色衣服的暗精灵侍从端起旁边早就准备好了的一大缸混有冰块的冷水，对着倒吊的四人，从脚到头浇灌泼了过去。
　　哗啦。
　　突如其来的刺骨冰霜在夏日里就像是在喷发中的火山口里丢了一个冰冻属性的禁咒，如匕首般锋利的寒冷，立刻让他们从中毒导致的昏迷之中悠悠转醒。
　　“呃....老子的头好痛，刚刚是哪个不长眼的混蛋泼老子一头冷水，让本大爷逮住了非得把他大卸八块！”
　　率先被冰水泼醒的卡拉斯迷茫的睁开了眼睛，这只脑子都长满了肌肉的木精灵壮汉完全搞不清楚现在的状况。
　　第二个苏醒的是吸入最大量毒气的塔卡诺。
　　他睁开眼睛看到的第一个场面，就是同样被倒吊在自己身边的伊科特队长。
　　“队长？不对，我们刚刚在干什么？卧槽，谁把我给捆起来了？我的剑呢？我的弓呢？”
　　“糟了，这是中埋伏了！”
　　四人组身上的盔甲和装备均被卡斯拉巴的命令部下摘的一干二净，只留下毫无任何防御力可言的贴身服饰还挂在上边。
　　只见卡斯拉巴此时的手中，正拿着一束编织好的处刑鞭，肌肉发达的双臂被他拧动的就像是一个年久失修的电风扇一样嘎吱作响。
　　恶魔人泛着紫青色不祥之气的邪恶目光，在四名被倒吊在墙边的俘虏身上来回游走着。
　　四人这时也终于意识到眼前的这位皮肤发青，肌肉隆起的变异怪胎，正是之前派遣小队埋伏他们的那个令人作呕的魔血者。
　　“等等，你是...那天那个恶魔人？原来这一切都是你布设下来的陷阱？”
　　作为全队唯一的施法者兼智力担当，蜜尔艾丽莎比其他三个莽夫更早的意识到了这个所谓的邪恶据点，实际上就是一个专门针对自己四人的陷阱。
　　“哼哼，怎么样？我的聪明才智，又一次战胜了你们这些没脑子的肌肉莽汉。”卡斯拉巴对于这只熊脸上不同于人类种族的惊讶感到非常满意。
　　“我为诸君设计的这个小小的陷阱通道，玩起来的感觉还不错吧，很刺激吧，有没有感谢我这个设计者的想法？为了勾引到你们这几个爱管闲事，自诩为正义伙伴的煞笔，老子可是专门在镇上抓了三十多个平民。不过你们的反应很不错，没有让老子白忙活一场。”
　　为了抓住这几个野战几乎无敌的战士，卡斯拉巴可是专门耗费了大量的黑魔法，将这所废墟建筑改造成了一个处处都是陷阱的黑暗地牢。
　　放出消息，然后以平民的生命作为要挟，再辅以大量的赏金作为诱惑，之后只需要在这里主动等待伊科特的小队自己咬勾，让他们这群不假思索的蠢佣兵像一群傻子一样一头撞进陷阱——以上的所有就是卡斯拉巴针对伊科特四人组所制定的详细计划。
　　虽说这个计划有招惹到其他爱管闲事佣兵的风险，不过，考虑到已方如今正占据着有利的伏击地形，自身又是一位魔血黑魔法学徒的卡斯拉巴对此一点都不在意。
　　捆绑他们四肢的绳子是由昂贵的魔法禁锢蛛丝编织而成，不但可以有效地阻止魔法师的能量传导和战技者的体力转化，内部的魔法力量还可以持续削弱被捆绑者的体力，从而进一步增加绳子本身的魔法韧性。
　　“该死，这破绳子好紧。”四人组成员各自在自己的位置尝试对着绳子用力挣扎，却都没能撼动倒吊着他们的坚韧绳索。
　　卡斯拉巴十分乐意看着几人无能的挣扎。
　　“哈哈哈哈，尽管用力，这跟绳子可是连食人魔都拜托不了的宝贝，就凭你们几个的力量，还想着挣脱？”
　　“我劝你们与其在这不可能挣脱的绳索上白费力气的做无用功，不如让我们几个好好聊聊吧。”卡斯拉巴上前一步，捏着蜜尔艾丽莎胸前的棕色绒毛，狠狠地在她的脸上吐了一口唾沫
　　“上一次我们见面的时候，你不是在向我炫耀你的魔法很厉害吗？这次，你这个很厉害的法师，怎么就被我给绑在墙上了？”
　　“你小子若是有种就放开本大爷，拿上你的武器到外面跟本大爷正面比划比划？你搁着用阴谋诡计埋伏坑害本大爷，算的了什么英雄好汉。就算你他吗的杀了本大爷，做鬼老子也瞧不起你。”
　　“继续骂。”卡斯拉巴看着卡拉斯无能狂怒的挣扎，欢快地拍着自己的双手：“我听着呢，我这个人别的爱好没有，就喜欢看到手的猎物在我面前进行无用的挣扎，如果你真的厉害，又怎么会中了我的陷阱？”
　　他漫不经心的放开了抓住蜜尔艾丽莎的庞大手掌，转身又走到了靠近临时监狱门口的一处空位，顺便从门口的桌子上，拿起了爱莎莱诺先前送给塔卡诺的附魔宝剑[侵蚀烈焰]。
　　只是接触的一瞬间，卡斯拉巴瞬间就爱上了手握着绝世神兵的感觉。
　　那种由装备带来的强烈自信，在他触及到剑柄的一刹那之间就像是一道旋风一样凶猛的袭上心头。
　　“啧啧啧，真是一把好剑啊，看看这朴素低调却暗含奢华的剑鞘....手感极佳的剑柄，神兵宝器一般的附魔技术...以及吹发可断的锋刃，哪怕是传说中的勇者剑，大概也不过是这种程度吧。”
　　“这把剑是哪来的看起来像是刚刚出产的。锻造它的铁匠是谁如果你告诉我，说不定我心情好，还会饶你一命。”
　　“混蛋！别用你的脏手玷污这把武器，给我把他放下来。否则若是我能够挣脱的话，我会让你体验一把什么叫做生不如死!”
　　被倒吊起来的人究竟会不会变得更容易发怒，这在医学史上是个没有人实验过的特殊场景。
　　不过现在的塔卡诺，却显然有着满腔的怒焰急需寻找到一个合理的发泄途径。
　　倘若眼神能够代替刀兵行杀戮之事的话，那么卡斯拉巴现在一定已经被蒸发宇宙尘埃。
　　“哈哈，悄悄你现在的样子，就像是被夺走了老婆的败犬一样可怜，但老子我就喜欢这一套。”
　　卡斯拉巴像是抚摸自己的情人一样抚摸着微微发热的附魔剑刃。欣赏着失败者脸上所特有的急躁。
　　“就凭你们这八个半吊子佣兵能秒我你们要是这次能活着逃出我的掌心，我当场把这把剑吃掉。”
　　不过就在他的这句话刚刚落下之际，只见一位穿着暗精灵侍从服饰的炼金会成员，突然主要出口方向连滚带爬的跑了过来。
　　他恨不得能让自己的双腿变成十二缸发动机，让双脚化作液氮加速器，逃离现场的速度比饥渴的魅魔冲向帅哥的速度还要惊人。
　　这名暗精灵杂鱼没来得及及时刹住车，一头撞在了卡斯拉巴的脚下。
　　“你他妈的走路能不能长点眼，这么慌张干什么，又不是外边来了只巨龙，能不能长点眼”
　　正在施虐的兴头上被打断，卡斯拉巴现在的心情就像是刚刚被人化学阉割了一样非常不爽，恨不得一掌将这个冒冒失失的小兵拍死。
　　“不，不是巨龙，外边来了一个很，很厉害的战技者！”因为恐惧，杂鱼兵说话都显得有些语无伦次。
　　“杜坎队长刚刚和她打了一个照面就被杀了。”
　　杜坎是卡斯拉巴手下的一个兽人队长，实力虽然算不上战技者中的强者，却也算是摸爬滚打过几十年的雇佣老兵，手下的实力还是有一些的。
　　“哈，你在开玩笑吧，除非是遇到了巫妖巨龙那种等级的对手，不然杜坎肯定能拖一阵子的。”
　　小兵面色发白。本应英俊的面孔如今却呈现出了一种病态的恐慌。
　　“不不不，我们从秘密通道快逃吧。”
　　“逃什么!这里可是我们的主场，都别慌，爷爷我神兵在手，陷阱在前，天时地利人和三大优势全占。”
　　卡斯拉巴怒吼一声。
　　这位已经完全魔化了的怪物拿起手中的宝刀，手起刀落，分别割开了倒吊在墙上的四个俘虏的喉咙。
　　本来还想审问一番的，不过眼下还是避免节外生枝吧。万一自己不在的时候，让这几个人逃出去了，那可就不好玩了。
　　“呵呵，你倒是告诉我，我怎么输勇者剑骑脸怎么输？”
　　————
　　爱莎莱诺干掉了挡门的兽人之后，成功在小屋旁边长满杂草的废旧田地里，搜寻到了通往炼金会地下陷阱隧道深处的入口。
　　因为是陷阱，入口自然不会盖的太隐蔽，万一自己的目标是个不愿意搜寻线索的铁憨憨，发觉找不到之后就收兵回府了，那样的话，卡斯拉巴费尽心思用魔法花费了几个小时好不容易挖出来的陷阱坑岂不是就是在做无用功了
　　不过，随着僵尸姬在隧道里逐渐深入，她的怒意也在如同坐火箭般的速度迅速增长。
　　鲜血的香甜气味在整个通道中宛若深巷烤鸭店飘逸发酵的香气一样向外弥散，刺激着以血肉为食的僵尸。
　　数十具平民的尸骸被穿过后背的铁钩，像是死猪肉一样吊在路中间。这些死者中最大的看起来约有五十多岁，而最小的受害者看起来却不过才刚满五岁。
　　已经凝固的鲜血，粘在死者惨白的皮肤之上，低垂着的头颅中，不愿意闭合的浑浊双眼，失神的看着地面，夏日里的气温外加地下通道里所特有的湿热环境，让尸体的腐烂速度数倍增强，而闻到血腥味的苍蝇早早的就被尸臭味聚集在了这些死者的身边——就像是一开始在森林中爬虫对待僵尸姬时的态度一模一样。
　　对于尸体的想法，爱莎现在感到很迷茫。
　　她的腹中作为现代人的愤怒和作为不死者的饥饿感同时并存着。
　　而对于死者的怜悯和本能的嗜血渴望，两种不同的情绪犹如决堤的洪水一样，滔滔不绝的冲击着她的意志防线，在这片由情绪组成的漩涡之中，她只需稍有不慎。不死族的本能就会立刻冲夸她的神经，让她在愤怒之中化身为一只狂暴饥饿的怪物，将这些悬挂在通道里的死者啃食殆尽。
　　[要冷静，对..要冷静，不能生气。]
　　爱莎深吸了一口气，就当是在转移注意力，她的双手在一具大概约有十岁的男童遗体脚腕上轻轻捏了一下。
　　触感就和自己的双手一样冰冷。
　　死者的骨骼此时早已开始扩散僵硬，涣散的双瞳在定格的恐惧神情中睁得大大的，空洞无助的望向脚下潮湿坑洼的泥土地面。
　　作为一名医生，爱莎虽然并非是专业的法医，但通过检查简单判断出死者的大概死亡时间还是可以的。
　　[死者的表面肌肉已经完全失去了弹性，尸僵从手脚开始蔓延...已经快要占据了整个身体，初步估计死亡时间在六到八小时。]
　　[彻底没救了。]
　　僵尸姬浑身犹如卸了力一般瘫坐在男童的脚下，对着已经冰冷的遗骸，一遍遍的重复着释放复活术，仿佛就像是曾经的他在手术台上，和导师一起，对着已经可以被宣告死亡的病人，一遍一遍的用电震起搏器做着根本无济于事的抢救。
　　结果无一例外都是【目标死亡时间过长，技能不可用】的血红色大字。
　　“该死，死亡超过了四个小时了。这帮混蛋，这是故意把尸体吊在路中间好激发有正义感的佣兵的愤怒，从而让他们失去对环境的判断能力是吧。”
　　[为什么即使来到了这里，还要让我体验到生命在我眼前流逝却无能为力的感觉！]
　　自从穿越到现在，她还是第一次直面这个世界的社会黑暗面。
　　平民的生命，在这里不过就是一个简简单单的数字，一个达成目的的工具。
　　“这些人果然都该死！”
　　爱莎的双拳紧握，战意十足。
　　她知道自己绝对不能屈服于愤怒，否则一旦理智被动摇，剩下的恐怕就只有僵尸的嗜血本性了。
　　既然绝对不能动怒，那么剩下的，大概也只有理智的疯狂了。

77. 不可思议的力量
　　一身朴素的灰袍遮盖着僵尸少女白皙纤弱的身材，只露出双眸的朴素兜帽之下，一队猩红色的嗜血眼眸仿佛驻扎有世界末日的制造者。
　　“入侵者!我们这里又来了一个入侵者，看来还是一个很漂亮的妹子啊，兄弟们今晚可能有福了哈哈哈。”
　　爱莎的入侵并没有做任何遮掩。
　　她不需要做遮掩。
　　面对着数倍于自己的佣兵，爱莎不慌不忙的从隧道还没来得及糊结实的泥土中扣下了一大把的沙粒，然后微微用力将这堆参杂了碎石的泥土甩向佣兵。
　　紧接着的画面，是一阵血雾在人群中爆开。被冲击到已经失去了基本人形的佣兵发出了凄厉的惨叫声
　　然后，他们便一个接一个的捂着自己白骨外露的脸倒在了僵尸姬的脚下。
　　对于恐惧的定义，一千个人眼里有一千个哈姆雷特。
　　不过，目睹同类在死亡来临的瞬间，那种感同身受的深刻恐惧和绝望却是大多数种族通用的情感。
　　爱莎的出现，对于驻扎于此的达克欧尔炼金会佣兵而言，就像是突然降临的神罚一样。堵在门口的重装大汉，在短短不到数秒的时间里便如数被歼灭。
　　“列队，列队，快。快把我们的方阵长矛抬出来，快啊。”
　　前方盾牌佣兵轻描淡写的覆灭，极大的刺激到了后方佣兵战士们脆弱的神经。
　　在小头目慌慌张张的命令之下，受雇于达克欧尔炼金会的雇佣兵小队，颤抖着双手在细长的走廊里架起了枪阵。
　　四人并排加起的四根方阵长枪，长度接近八米。
　　尖锐的枪杆将本就狭隘的隧道堵了个水泄不通。
　　这招，是当年暗精灵杜尔里特帝国征服古代法兰帝国的经典战术。如林的长枪排阵在前方作为掩护，连弩手，配重投石机和魔法大炮，在后方将遮天避雨的投射物倾泻到敌人的头顶上。想要在诸如城市或者峡谷之类的狭隘地带里正面冲击枪阵。就算是以法兰帝国敕令骑兵团的装备和训练度最后也只能落得个头破血流，尸横遍野的下场。
　　然而，现如今在通道里列阵的这些半吊子佣兵显然忽略了一件对于枪针战术来说十分重要的事情。
　　暗精灵在当年列枪阵的时候，可是有随军法师来为团队提供魔法防御的。
　　不然的话，在一个牛鬼蛇神遍地走的魔法世界里，你让士兵排成密集方阵....是在找炮轰呢，还是找魔法轰呢。
　　佣兵们并不聪明的大脑，很快就从爱莎古怪的手势动作中，意识到了自己犯下的错误是何等的严重。
　　“不好，兄弟们别回头，快回撤，这女人会搓魔法！”
　　但是，佣兵们现在才想起来要逃生，显然已经为时太晚了。
　　狭长的通道里，前后皆是一条直线，中间根本没有任何可以躲避的空间。
　　他们手里的盾牌和武器，在顶级圣骑士玩家面前根本救不了他们。
　　他们身上携带的九神符咒，也救不了他们。
　　只见一个足足可以容纳下整个山洞的巨型光柱，随后从爱莎的双手中突然涌现。
　　【光栅炮：在目标直线发射一道光波，每秒造成中等程度的持续伤害，伤害取决于智力，每次释放技能最多引导2秒
　　穿透炮：光栅炮现在可以无视目标25％的圣光法术抗性，并对被完全包裹在弹道路径中的小型目标造成额外40％的伤害。
　　充能炮：光栅炮现在可以忽略引导时间上限继续不间断的持续释放，每秒消耗技能释放所需的10％法力值，2秒后，每多持续引导1秒，该技能在后续引导其间的法术消耗和技能伤害就会在基础数值上提高1％】
　　在这无处可逃的狭隘地道里，绝望的佣兵团只能瞪大了双眼，绝望的在这道可怕的攻击中拥抱永恒的安宁
　　携带着惊人的威力的光柱突然爆发，以不可思议的威力，将里边的一切瞬间烧成了齑粉。
　　血肉，骨骼，身上的装备，幸运符，武器，亦或是地上躺着的尸体，路径上的一切事物都被这道可怕的魔法给烧成了灰烬，就连周边的泥土墙壁，都被熔烧出了一层厚重的玻璃化物质。
　　“这，这。”
　　此时此刻，目睹了下方小队的待在墙内的佣兵心中大骇。
　　这特么的是来了一个真正的莱法亚战斗法师吗。啊啊啊啊
　　小的们何德何能会惊动这样的一尊大佛啊
　　“玛德，好强大的魔法，别管别的了，去把刚才没有用掉的毒气罐子全都给我抬上来。”
　　其余躲在暗处透过观察孔的佣兵手忙脚乱的将盛放有昏迷气体的陶罐从上方的通道里想下丢去。
　　绿色的雾气顿时布满了整个隧道。
　　“不，不好，毒气好像没用！”
　　然而令他们吃惊的是，顶着毒气的僵尸姬毫无任何不良反应。
　　“毒气不管用，那就用毒箭！用毒箭!”
　　铺天盖地的弩箭瞬间填满了整个隧道。
　　“她全身所有地方全都是魔法防御加持过的护甲，我们的毒弩箭根本射不穿啊！”
　　爱莎的步伐不躲不闪，俨然就像是一尊由金属打造的雕塑一样，顶着箭雨向着路径深处一步一步的逼近。
　　虽然满屏的-1看起来很吓人，可实际上在幻想世界中有一个老玩家都知道的设定，玩家每秒承受的伤害来源次数是有极限的，优先级从高到低依次排列。
　　因此，纯粹靠堆攻速来试图消灭玩家单位，是不现实的。
　　“不，不好，九神在上，妈耶，她马上就要过来了！快逃啊...”
　　[逃今天，你们这些人一个也别想逃。]
　　“这是什么？我怎么动不了了？救命啊啊啊！”
　　炽热的圣光，化作了一根坚固异常的滚烫锁链，像是被烧红的铁锁一样，捆住了正在打算撤退的所有佣兵。
　　“这是什么鬼东西，烫死老子了，救命啊，有人能救我一命吗。”
　　在你死我活的战场上，绝望，往往来的就是这么突然。
　　在压倒性的实力面前，不入流的小花招，阴谋诡计，最后的下场只会有一个。
　　灭亡！
　　被滚烫的圣光锁链烧的半熟的佣兵尸体，从走廊上空携带着大量的玻璃化沙烁，扑通一声坠落在爱莎的脚下。
　　踩在狰狞丑陋的尸体上继续前行的僵尸姬，看都没有看这些死人一眼。
　　除了对于这些杀人犯的憎恶以外，也是在害怕自己的本能食欲，会在这些散发着血肉焦香的尸体刺激下面临彻底失控的局面。
　　在普通人眼里，一具横在自己面前的同类尸体本就代表着危险和死亡，是一种让人非常不舒服的东西。
　　然而在僵尸姬眼中，尸体的形象，却和普通人眼中的版本是两种有如云泥之别的东西。
　　那不再动弹的胳膊和大腿，逐渐冷却的肌肤，失去灵魂的血肉空壳，仿佛就像是洒满了香料的川香豆干，一块涂满了甜腻奶油的冰淇淋，红润多汁的麻辣香锅，亦或者是一只塞满了香料，飘香十里的烤鸡。
　　她只需要抛弃自己的所谓理性，转过身去。就能立刻品尝到刚刚烧到七成熟的鲜嫩血肉。
　　作为战斗的胜利者，她不需要付出任何代价，也没有人会目睹她趴在死者身边大快朵颐遗骸和腐肉的可怕一面。
　　[好饿。]
　　有那么一瞬间，她的心底里真的生出了一种干脆放弃理智，纵容自己堕落本能的邪恶想法。
　　[不行，我必须要忍住，这就像是吸毒，一旦开了先例就没有以后可言了！]
　　爱莎的双眼泛着不祥的血红色，她用右手捂住自己已经亮出了不死族獠牙的小嘴，强忍着食欲继续向前推进。
　　在狭隘的走廊尽头的简易牢笼外侧，僵尸姬和手中提着侵蚀烈焰的卡斯拉巴，正面碰在了一起。
　　————————————
　　狭路相逢勇者胜。
　　很显然，在这个仅仅只有大概六米宽的隧道走廊里，两个彼此敌对的英雄，只能有一个人能够活着看到明天照常升起的朝阳。
　　卡斯拉巴和爱莎相隔约有四米，这位足足有三米多身高的小巨人，正捏着自己如同野兽一般健硕的拳头，用危险的眼神耐心的打量着和自己只有一个冲锋距离的爱莎。
　　灰色长袍...没有附加附魔的迹象，手中也没有携带任何类型的武器。
　　难道是那些师承自玉珑帝国传统战技者武学的武僧吗？
　　不对，考虑到刚刚外边搞出来的那么大的动静，她应该和自己一样，是一位施法者。
　　包裹在兜帽和口罩下方的脸颊看不太清楚。
　　不过她微微泛红的浑浊目光，看起来就像是一具横在路边的尸体一样，明显是因为刚才逞能的时候过度透支魔力，导致精神空虚了。
　　既然如此，那么接下来战斗的胜负，显然已经失去了悬念——卡斯拉巴心想。
　　因为他不仅仅是一个单纯的施法者。同时还是一个接受了地狱混沌恶魔血脉并且幸存下来的强大战士。三米多高的身体外加锋利异常的利爪，不需要使用任何魔法就可以轻松撕开凡人的皮肉。
　　单对单，专职破法的混沌魔血者，去对付一个自命不凡，只顾着装逼，结果大意到把自己的法力值都打光了的施法者，胜利岂不是轻轻松松就能被自己给拿到...
　　手。
　　里的吗？
　　思维刚刚回到现实。
　　卡斯拉巴只感觉到了自己的眼前猛然一黑，意识出现了一个短暂的断层。
　　昏厥后再次恢复意识之时，他的身体不知怎么的已经倒飞出去了几米远的距离。壮硕扭曲的后背紧紧地贴在墙上，漆黑的恶魔之翼被撞击折断，四肢犹如被魔法阻断了感知一样麻木松软，全然使不上力气。
　　这特么的到底是什么情况？
　　卡斯拉巴的喉咙中，翻滚着一股涩辣的液体。
　　“呕...”
　　然而吐出来的并不是今早吃下去的食物——而是血，内脏，以及其他各种各样奇奇怪怪的身体组织碎片。
　　“我要死了？”
　　眼前的人生走马灯让卡斯拉巴的思绪变的格外的清晰。在意识归于沉寂的前十秒，他终于从那似乎被删减掉的记忆碎片里，回想起了刚刚发生在自己身上的可怕事件。
　　少女仅仅只是轻描淡写的朝着他的胸膛，像是甩鞭子一样甩动了一下纤细白嫩的手臂。
　　三米多高的巨大身体，于是便向后倒飞出去，体内充盈着的深渊魔血，在这可怕的粉碎过程中，根本没能救得了他即将归于消亡的生命。
　　他浑身的每一处骨骼和内脏，在接触到爱莎的一瞬之间，就被她手臂上携带着的超自然巨力轻松碾碎。
　　“这，这怎么可能....”
　　“救救..”
　　他的喉咙最后翻动了那么一下。
　　之后这具被镶嵌在泥土墙壁里的恶魔人，便彻底不再有任何的动静了。
　　——————
　　上一分钟，这位老游侠的意识还在一片美丽的金色原野中的小宫殿里，和已经逝去的爱人翻云覆雨，下一秒，被他控制在身体下方的女孩却突然将他毫不留情的推下了自己的大床。
　　她用温柔的眼神凝望着男人逐渐消失在眼前的身体说道：
　　“看来你的传奇还没有到达尽头，在那个世界里，有人要把你吵醒了哦”
　　随后，眼前的美梦瞬间崩塌，现实世界所独有的气息于是迅速占据了他的思维。
　　“等一下，别离开我！”
　　香喷喷的烤野兔肉的气味，混杂着大自然野外所特有的清新空气，一并传入塔卡诺刚刚才得以在魔法力量面前重新开机的大脑。
　　这位上一秒还处在复活昏迷之中的男人，便猛然从死亡的美梦之中苏醒，瞪着两只略微已经有了些许老年皱纹的眼睛惊讶看向了正在烤肉吃的僵尸姬。
　　这里看起来是像一处距离小镇不远的森林空地，菲尔塔的渺小轮廓在不远处清晰可见，四周都是高大的树木和漫山生长的植物。
　　黄昏日落的奇景，为远方的小镇笼罩了一层祥和的橘红色泽。
　　一排已经被整理好遗容的尸体安详的横在距离他们不远处的空地上，被一层微微发光的圣光罩了起来，以避免死者散发的尸臭味引来野外的食腐动物和食腐昆虫。
　　“噫....”
　　爱莎小姐拿着烤野兔的手僵在了原地，红光消退的呆滞双眸，和塔卡诺的眼睛四目相对。
　　“你不是说你不喜欢我吗，你这样看着我，让我有种自己的贞操岌岌可危的感觉啊。”
　　面对着塔卡诺略带侵略性的注视，僵尸少女不着痕迹的后退半步。
　　“爱莎莱诺？你怎么在这里？我记得我不是...死了吗。”
　　塔卡诺清晰的记得自己在失去意识之前所看到的最后一幕，是自己的喉咙被卡斯拉巴用侵蚀烈焰一剑割开的画面。
　　倘若那不是幻象的话，爱莎她是怎么做到把一个死人给治活的？
　　“我要不在这里你就真的死了，你还活着，就该庆幸那个魔血怪胎的剑术糟糕透顶，根本没能真正捅到致命部位吧。”
　　爱莎咬着手中的午餐，另一只手拿起了放在旁边的侵蚀烈焰，抓住剑柄轻轻一抛，将他丢回到了塔卡诺的身边。
　　“诺，你的武器，还有你们的装备细软，我全都帮你们找回来了，等那几个家伙醒了你们几个自己清点一下吧。”
　　“唔姆...”
　　塔卡诺老脸一红。
　　“谢了，爱莎。”
　　被一个不喜欢征战的女孩子，在黑暗组织的巢穴里冒险救回来一条狗命。这一系列事情说出去，总归是有些难以启齿的。
　　“爱莎你没受伤吧。”
　　“呵，那几个混蛋还伤不了我。再说了，受点小伤对于我来说根本不算什么大事。倒是你们，接任务之前都不带动脑子的吗，这么明显的陷阱你们几个竟然也会一头栽进去。四十多岁的老男孩了，还跟个小孩子一样单纯，一看就是没有见识到社会的险恶。你呀，以后出门在外也别说是我教出来的学生了，我丢不起这人，莎拉也丢不起这人。”
　　“老师！”
　　塔卡诺正欲反驳，话到了嘴边却被一阵扑面而来的肉香给堵了回去。
　　只见爱莎冷冰冰的胳膊细腻左手中，正将一串被自己咬掉一小口的烤野兔串，抵在距离塔卡诺的嘴巴仅仅只有不到一分米的位置上。
　　“诺，新鲜的野味，已经在火上烤到了十成熟，保证里边的任何地方都不会含有最新型号的变异****，你要吃吗？”
　　他现在的四肢还没有完全从复活虚弱的瘫痪状态中恢复过来，显然是没办法自己拿着吃的。
　　“呃...不了，在其他人的情况没有搞明白之前，我没什么心情吃饭。”
　　塔卡诺的视线停留在烤肉上爱莎咬出来的痕迹，想了想，还是没能提起勇气下口。
　　虽说爱莎确实美的摄人心魄，但是考虑到自己这个大活人，要和僵尸间接接吻什么的...
　　想想还是算了。
　　“其他人啊。”爱莎的目光随意的跟随着塔卡诺的视线，瞟了一眼还在顶着复活虚弱状态在泥地里睡大觉的其余三人。
　　“别担心，他们在日落之前应该就都能醒过来了。”
　　听到这句话，先前一直悬在塔卡诺心中的大石，终于安全落了地。
　　“这样我就放心了啊，不过话说回来，爱莎你到底是怎么把我给救回来的”
　　“别问太多哦，问就是不死族的小秘密。所以别再问了，再问灭口。”僵尸姬满不在意的拿起一串新的肉串放在口中大快朵颐。
　　“那个，我就再问最后一句，我还是人类吗？”塔卡诺一脸黑线。想破脑袋也想不通爱莎是怎么做到把一个被割喉的死人给治活的。
　　“你觉得呢？要不要做一套全套医疗体检看在你是我回头客的份上给你个－50off的优惠价格，保证能把你这些年来自撸过的次数都精确到个位。”
　　“还是算了。”
　　塔卡诺嘴角抽搐着回答。
　　果然我就不该问这个傻了吧唧的问题。

78. 炼金会的黑魔法
　　临近傍晚，载满二十多位平民尸体的手拉车，在四名失魂落魄的佣兵拉动下沉默的开回到了菲尔塔镇。这些车子都是僵尸姬临时用木材拼装而成的，质量虽然无法和系统加持过的产品相比，但毕竟也是满级的制造技能的神级工匠亲手拼装而成的产品，质量过硬。哪怕是载着一车大石头，也能像是一辆疾驰中的战车一样毫无顾忌的在道路上飞驰。
　　身处于行驶的车队中，僵尸少女就像是一尊软绵绵的人偶装饰，一言不发的坐在第一辆运尸车的侧挡板上。
　　夏日的晚风就像是海潮拍打着沙滩上的贝壳一样，轻轻地在侧面吹打着僵尸姬如瀑布般柔软的一头秀发，慵懒的晚霞，将她白皙冰凉的面容，在晚霞的最后一缕光明中倒映出了一抹火红。
　　这位坐在血海尸山上的精灵美少女在这里，竟然隐隐带给了旁人一种衰败腐朽的感觉
　　她背对着越发清晰的气态双月，视线却穿过了塔楼的缝隙，绕过了砖瓦的遮拦，深情的注视着地平线远方那一轮逐渐没入森林的太阳。
　　“是爱莎！爱莎医生竟然也参加了救援？”
　　“真的是爱莎医生啊，即便是在这尸山血海之中伫立也还是这么的漂亮美丽，啊，我的老婆，我的梦中情人。”
　　美女和战争，从古至今都是男人们津津乐道的两个热门话题。
　　菲尔塔镇的人口总数虽说比不上那些有着数千年建城历史的恢弘都市，但是这条已经被刻印在人类dna深处的习惯在这里却依然适用。
　　镇花爱莎莱诺。
　　她的存在本身，就已经代表了菲尔塔镇，不，整个人类，乃至于整个精灵世界的颜值天花板。
　　“不过好像他们并没有救出来人啊。”
　　不过失踪人员家属却显然没有其他人的那种看热闹的心思。
　　很快，便有人的视线注意到了手推车上被一层白布盖在身上的尸体。
　　在气温燥热的盛夏停放了整整一天，这些平民的遗体看起来都已经变得不像是刚死的时候那么新鲜了。从变质的伤口处传出来的淡淡的腐臭味，勾引出爱莎小姐的原始食欲的同时，也招来了不少苍蝇和其他食腐昆虫，围着染血的腥臭白布贪婪的打转。
　　“这是怎么回事？”
　　“很抱歉，我们...我们来到秘密基地的时候，炼金会就已经把所有的俘虏全都杀害了。我们...没能救下他们。”
　　“但是本大爷和爱莎小姐一起把炼金会的怂逼们打的屁滚尿流，一个活口都没留下。”
　　卡拉斯的木头脑袋，颇有木精灵的那种野蛮人风范，说起话来根本不看场合。
　　[好家伙，和我一起打败了炼金会，你咋不干脆说我和世界首富的钱加起来能买下来半个莱法亚国土啊。]
　　“呃，事情确实是这样的，还请死者的家属节哀顺变。”
　　早就守在镇门口的失踪人口家属，听到爱莎这句话之后，推开了挡在道路两侧的人群，和路人的肩膀相互挤压，拼了命的凑到了前方。
　　在镇长艾泽拉斯的手势授意之下，两名胸甲长戟卫兵收起了手中的长戟，大跨步穿过人群，主动走上前去，用带着金属护腕的双手抓住了白布的两角，将遮盖在遗体身上的四块白布分别用力掀开。
　　一排排整齐摆放在车厢里的遗体，随之暴露。
　　“嘶~”
　　围观群众倒吸一口冷气。
　　虽然死者身上的每一处伤口都被专业对口的爱莎用背包里的针线细心的缝合，凝固在脸上的恐惧也都被爱莎耐心的帮他们舒展开来。
　　若是能忽略掉那惨白的脸色的话，这些人看起来就像是在普普通通的睡觉一样安详。
　　[逝者已矣，但是比起让家属看到那惨烈的伤口和狰狞外露的凝固恐惧，这样显然会让家属更好受一些吧。]
　　虽说如此。
　　但是那外漏的缝线，破碎衣物上的凝固血迹，痕迹依旧让人有种背后仿佛站着一只隐形巫妖般的寒冽凉意。
　　“这是.....”
　　观众们指着尸堆议论纷纷，但是相关人士却已经表现的彻底失控。
　　拄着拐杖的老人，在尸堆中一眼就找到了自己死去的儿子。
　　壮硕的铁匠瞪大了双眼，沉重的打铁锤在看清了其中一具遗体带着微笑的苍白面容之后，再也无法像往常一样被这位可靠的男人握在手里。
　　绝望的战士丢弃了手中的长戟，失控的扑向了一位苍老妇人。
　　衣衫褴褛的双胞胎姐妹，双目空洞的向着堆满尸体的手推车步履阑珊的走上前去，不敢相信她们唯一的亲人以这样的结局永远的离开了人世。
　　爱莎安静的靠在艾泽拉斯身边一处石砖砌成的墙边，冰凉的后背紧紧的倚靠着同样毫无温度的墙面。
　　[今天的事情有点多，我相信不管是我还是伊科特的佣兵团，都需要好好冷静一下，关于魔法的事情，还是明天再去讨论吧。]
　　就在这时，一滴从万米高空降下的雨水，溅落在僵尸姬白皙的手掌心里。
　　“下雨了啊。”
　　灰蒙蒙的乌云，就像是剧院里拉上的红色帷幕，遮盖住了天边的最后一缕晚霞。
　　僵尸少女向着昏暗的天空，伸出了自己白皙的双手。
　　冰凉的雨水，撞上了同样冰凉的皮肤，在捧起的双手中汇集出了一个清澈的水洼，没有擦出一点点的温度。
　　[也许以后我还会遇见同样的事情，同样的灾难。就算无法拯救所有人，就算谁都无法保护，我也要继续努力下去。]
　　艾泽拉斯镇长一直站在原地，双手放在插入地面的拐杖之上，默默的看着那些本应被自己保护的镇民抱着亲人的遗体嚎啕大哭的场面。
　　就这样过了许久。直到认领遗体的人群，差不多都散去了，艾泽拉斯这才察觉到了爱莎的视线，以及头顶不知从何时起开始飘落的毛毛细雨打在皮肤上的凛冽感受。
　　车上此时还留下一些无人认领的遗体。
　　死者的遗容在雨水的冲刷下，洗去了最后一抹血色，在逐渐消失的夕阳照射下越发显得惨白无助。
　　看着车上的遗骸和血迹，艾泽拉斯目光焦距在远处，口中喃喃地说道：“真是灾难性的一天，不是吗？如果不是爱莎小姐及时发现了问题，恐怕我的青春也都将会在此终结吧。”
　　“爱莎小姐，外边下雨了，而且天也都已经黑了，您还是早点回去吧，小心着凉啊，啊啊阿嚏。”
　　话说到一半，艾泽拉斯打了一个响亮的喷嚏：“最后的这三具遗体就交给我来处理吧。”
　　细雨帷幕之中，艾泽拉斯用被雨水打湿的双手，捏着自己发痒的鼻尖，呼啸的夜风刮起了这位曾经的剑客的衣领一角。
　　从长出了几道皱纹的眉角轮廓中，依稀可以想象出他曾经意气风发的少年模样。
　　“同样的话我也送给你吧。”爱莎微微一笑。惦起了小脚尖，将艾泽拉斯身上的斗篷给推到了肩膀上的原位。“像你这样的老人感冒，比起我来说只会更严重哦，”
　　艾泽拉斯不好意思的挠着头说道：“咳咳，爱莎小姐，谢谢你的关心，不管怎么说，今天真是麻烦您了。本来是你求我帮忙，结果到头来竟然让你帮了我的小镇一个大忙，我都不敢想象若不是你发觉到了这是一个陷阱的话，后果会是什么样的。”
　　“你尽管放心，这次是我和他们一同欠你的，不用你找他们，我会让他们四个休息好之后立刻来找爱莎小姐，您就在家中等着消息就好了。”
　　“嗯，那这边就暂时辛苦你了”
　　爱莎淡淡的向着艾泽拉斯点头示意。
　　“这件事情，我管定了。所以说如果艾泽拉斯发现了炼金会的驻地，不用客气，尽管来找我就是了！我相信我拆掉一个营地的实力还是有的！”
　　——————————
　　卡斯拉巴死亡四个小时之后，两名打扮怪异的神秘客，悄悄地扶着墙壁，从已经被毁坏的不成样子的入口，潜入到了已经被毁坏的秘密隧道之内。
　　曾经驻扎了三十多位佣兵的临时密道，如今安静的就像是一座被废弃多年的古老废墟。
　　连老鼠和蝙蝠的叫声，在这个燥热难耐犹如火山隧道一样的地下营地里都已经消失不见。只能看到一具具余温尚在的尸体，横七竖八的倒在狭隘的走廊里。
　　作为达克欧尔炼金会的头目，黑暗精灵派遣到人类社会里的顶级间谍，即便是在曾经秩序世界和深渊魔族入侵者交战的主战场中，法莱娜也很少见过这般被魔法破坏的如此之彻底的场景。
　　“看来卡斯拉巴那个蠢货是低估了对手的战斗力了。”
　　倒在地上的一些人的尸体看起来像是被某种散射魔法武器摧残过了一样，而另一些散落在烧焦骨架旁边的骨灰则无疑说明袭击者是一个精通火焰攻击的高手。
　　这些烧焦的骨架，虽然基本上的轮廓很清晰，但也仅仅只是勉强还维持着形体而已，只要轻轻用手一捏，就会碎成面粉一样的白色碎末。
　　一般的火法师，通常只能将受害者烤的七分熟，很少有真正的魔法师能够做到将活人给烧毁到这种程度——就算是精通多属性毁灭魔法的法莱娜自己也做不到。
　　“看来这里就是卡斯拉巴暴毙的地方了，他设下了一个陷阱妄图抓到自己的猎物，结果殊不知自己才是被人捕猎的垃圾东西。作为一个成功改造的魔血者，竟然面对着强敌的时候能菜到这种程度，我真是醉了——看来那些老鼠们从矮子精灵那里窃取到的生物改造技术也没有它们吹嘘的那么强。”
　　暗精灵的长靴踩在玻璃化的地面上，发出怪异的嘎啦，嘎啦声，仿佛就像是一辆装了铁轮胎的吉普车压在碎玻璃片上边时发出的刺耳噪音。
　　在走廊的尽头，两人看到了整个人被镶嵌在墙面里的卡斯拉巴。
　　“亦赤合，你怎么看？”
　　站在距离那具小巨人尸体约有四米的位置，法莱娜蹲下了身子，简单的检查了一番玻璃化土壤上留下的蛛丝马迹，随后又起身伸出了一根纤细的手指，轻轻地划过了遗体上已经有些僵硬感觉的肌肉块。
　　透过指间传来的感受，不难发现，这句尸体表面上虽然还维持着原本的外形，表面看起来没有什么显眼的外伤，不过经验丰富的杀手法莱娜一眼就看出来了这句尸体体内，用以支撑身体的骨头几乎都已经碎成了渣。
　　绕是以法莱娜的学识也很难想象，究竟是要达到何等的巨力，才能做到把一个被魔血强化过的变种人给打到这种程度。
　　松开手，尸体立刻像是一张竖着的羊皮纸一样，从脊柱中间一头栽到地上。
　　“哼，卡斯拉巴，无能鼠辈，肉体上的改造改造，也仅仅只是让他变成了一个肉体蛮横的傻大个而已。此人平时一贯自诩聪明，但在制定诱饵计划的时候，却忽略了自己遭到目标之外的强者袭击的可能性，死亡就是他为此付出的代价。”
　　跟在法莱娜身后老者不屑的开口评价说道，从他所携带的斗笠面纱下，法莱娜看不清楚这位游牧民族老者脸上的情绪变化。
　　“他虽然是个废物，不过也算是废物里的强者。能把他打成这个样子的人还在城里，且和我们敌对，这对我来说可不是一个好消息。”
　　法莱娜弯下腰，抓住卡斯拉巴被折断的翅膀，将他在地上像是推垃圾一样翻了一个身，然后伸出了两根修长的手指，从死尸的眼眶中，挖出了带血的浑浊眼珠。
　　虽然这颗眼球早已经失去了视觉焦距，不过这并不影响她接下来要做的事情——只要没有完全烂光，魔法就能正常生效
　　法莱娜十分嫌弃的一脚踢开了捏在手里的死人头，然后从口袋中拿出了一个装着半瓶绿色液体的玻璃瓶用染血的手指夹着眼珠子将它丢到了瓶里。
　　“好了，奴仆，这里的工作已经完成了，此地不宜久留，我们立刻回藏身处，我的黑魔法，将会读取到这颗死人眼所看到的最后画面。”
　　不过，两位炼金会的元老级角色此时都没有注意到的是，距离卡斯拉巴身体不远处的一处不起眼的小角落里，一个由纯粹的圣光所凝聚而成的隐形眼柄，正用猫头鹰般的金色竖瞳，在阴影中目不转睛的盯着他们的背影。

79. 给你机会不中用啊
　　由于此时爱莎的全部注意力都被放在了眼位上。
　　暂时失去灵魂控制的娇小身躯，仿佛就像是被断切了电源的机器少女，只听砰的一声，长发飘飘的小脑袋，如榔头一样重重的砸在了靠窗放置的书桌上，随后，失去重心的身体重重的摔倒在地上，散落的秀发像是面纱一样盖住了她白皙的半张俏脸。
　　给骑士姬看书用的灯火烛台，随着爱莎的头部撞击而发生了一场猛烈的晃动。
　　被爱莲随意摆放在桌角的笔记本，啪嗒一声，正好掉在了爱莎的身上，翻开的书页悄然盖住了僵尸少女歪向一边的美丽侧颜。。
　　摇曳的照明烛光，在房间里忽明忽暗的闪烁。让正看舞台剧剧本入迷的骑士姬猛然一惊，急忙放下手中的书本从床上惊坐起来。
　　“！”
　　“爱莎莱诺！你别吓我啊！”
　　看到爱莎突然昏倒，骑士姬在惊慌之下，少见的叫出了僵尸姬的全名。
　　“爱莎姐姐？！”
　　莎拉也一样被吓得六神无主，急忙想要凑上前来查看状况，不过她还没有跑到爱莎的身边，就被骑士姬拿着收鞘的木剑给堵了回去。
　　活人暂且不论，对于像是爱莎这样的不死者的生态，骑士姬知之甚少。除了死灵法师以外，基本上没有一个正常的学者。会去想着研究浑身散发着死亡恶臭的行尸走肉，就算以前有，经过了几个时代的变革洗礼，文献基本上也都已经被毁的毁，被烧得烧了。
　　若是昏倒其实是她的意志彻底失控，本性陷入狂暴的前兆的话，那么以爱莎的战斗力莎拉这个时候上前无疑等于是在自寻死路。
　　虽说就算跑开，面对着一只有着高等光属性魔法师实力的僵尸，普通人生还的可能性其实也高不到哪里去就是了...
　　“现在情况不明，莎拉，你还是快躲远一点，她这里由我照顾，没事的。”
　　虽然明知道这个时候接近，可能有被爱莎突然起来扑倒吃掉的风险，爱莲仍然还是义无反顾的选择亲自涉险向前。
　　骑士姬轻轻用力，架着僵尸姬冰冷柔软的双肩，将她的身体小心翼翼的抱到了自己的床上。
　　作为一只骨骼密度比人类更大的精灵姬，爱莎的身体抱起来比爱莲想象中的重量要轻盈许多。
　　与其说是抱着的是一个货真价实的高等精灵女孩，不如说爱莎抱起来的感觉其实就跟怀抱着一个普通人类少女没什么太大的区别。
　　别说是爱莲这个经受过严格的体力训练，负重和力量以现代人的标准来看已经相当于一个人形机器的战技者了。就算是一个身体健全的普通人，抱起她来也全然不费任何力气。
　　莎拉完全搞不清楚状况，双手拉着自己睡裙的一角，咬紧牙关，呆呆傻傻的看着骑士姬大开大合的动作。
　　“爱莎姐姐真的没事吗？”
　　“我...我不知道。不过我相信她应该不会有事的。。”
　　骑士姬坐在爱莎的身边，侧着身子，伸出自己温暖的双手，轻轻抓捏住了她的一只冰凉柔软小手。
　　手指关节柔软异常，皮肤水嫩而光滑，但肌肤却也冷的无比真实——用判断活人生命是否依然存在的方式去查看一个僵尸的体态，这根本专业不对口啊喂，以生者的标准来看的话，爱莎这是已经完全死透了吧。
　　莎拉已经听话的暂时跑到了屋外。
　　现在的屋子里只剩下了自己和突然断线了的这只精灵僵尸。
　　爱莎的皮肤虽然完全不像活人那样温暖，但是所有地方却都柔软的要命，摸起来就像是一大块的果冻，仅仅只是触及那如同丝绸美玉一般的皮肤，便会让人产生一种仿佛被夺去了意识一样的奇怪悸动。
　　骑士姬鬼使神差般的抓起了爱莎的手臂，将她的半个身子拖到了自己的膝盖上，怀拥着这具冰冷的躯壳，借助身后传来的微弱烛光，仔细地欣赏着僵尸姬梦幻般的可爱睡颜。
　　她浑然天成的美貌就像是一个视觉黑洞，整个把自己的视线都给无情的吸引了过去，哪怕是同为女子的骑士姬，也不由得在这一副兼具了可爱和性感两种特色的睡颜之前彻底看呆了。
　　“好软...”
　　骑士姬忍不住伸手戳了戳爱莎的俏脸，雪白的肌肤在手指的压力下凹进骨骼，松开手，又会立刻回弹到原来的位置。
　　除了冰冷了一点以外，根本就是和活人一模一样的感觉嘛。
　　看到爱莎依旧没有要醒来的意思，本就提心吊胆陪着她的骑士姬越发的胆大起来。
　　不过，就在她的嘴唇差那么一点就要和被扶坐在怀中的爱莎接触的时候，只见被她抱在怀中的僵尸姬突然睁开了紧闭的双眼，满是惊讶的注视着距离自己仅仅只有一根中指长度的骑士姬。
　　震惊程度不亚于自己当初摘下头盔时看到陌生世界的等级。
　　“...”
　　[？？？？？]
　　[我是谁，我在哪儿？我在干什么？等等，你又在干什么？！！放开我，这不是去幼儿园的车！]
　　然而，正紧闭着双眼的骑士姬是听不到爱莎内心深处的吐槽的。
　　[唔姆...]
　　突如其来的温暖触感让爱莎的思维陷入窒息。
　　停摆的大脑中一片空白。
　　————————————
　　骑士姬就像是一团被安装了内置熔炉的雕塑一样，双手抱着自己的双膝，小脑袋缩进怀中，紧紧地团在墙边的一角，两瓣红彤彤的可爱脸蛋，就仿佛熟透了的红苹果一样可人。
　　“对不起，对不起，对不起...”
　　连说了三声道歉，声音越说越小。
　　麻蛋丢人丢大发了，吃豆腐吃到一半豆腐活了！还带这样玩的吗？
　　话说我刚才为什么非要把莎拉给支开啊...
　　爱莲泪目。
　　“我不是故意的。”
　　“你呀，你让我说你什么好...”爱莎拉住了骑士姬的两只小手，捏着她的下巴，笑眯眯的看着她通红的可爱脸颊说道：“咱都给你更进一步的机会了，却只是搞那些没用的前奏，有种正面上啊！啊，不是，我是说...”
　　[....草，我到底在说什么啊，完了完了，这下真要被当成怪人了。]
　　“哈？”
　　语不惊死人不休。
　　骑士姬瞪大了眼睛，不敢相信对方竟然会有和自己一样的龌龊想法。
　　“正面上...是什么呀？”
　　一旁的莎拉完全蒙在鼓里。
　　虽然她比很多出身高贵的同龄人早熟得多，知道男女之间有时候会做些被爱神法黛丽娜祝福的行为，但是...同为女生的前提下...
　　真的可以吗？
　　这个问题对于一个还没长大的孩子来说，显然还是太超模了一点。
　　“就是...就是那种...不可明说的事情，等你再大一点我会教给你的...”
　　爱莎虽然不会脸红。
　　但只要是个lsp，都能感觉到现在她的羞耻程度，已经和一旁可以用身体烤鸡蛋的骑士姬没有什么区别了。
　　[好拆火！不愧是我的徒弟。]
　　“嗷。”
　　莎拉乖乖的坐回了床上。
　　对自己刚刚三句话便救爱莎的声誉于水火之中的行为，心中完全没有半点逼数。

80. 我好像有点喜欢上你了
　　四周的空气在这之后凝结安静了许久。
　　这种古怪的气氛一直持续到莎拉睡着，骑士姬这才放松了自己的身体，顶着红彤彤的两片小脸颊，低着头小声的嘀咕道
　　“所以说，爱莎你刚刚为什么会突然晕倒啊。”
　　“呃，这个嘛....”
　　爱莎莱诺不知道怎么该把这件事情给爱莲用她能够理解的语言解释清楚。
　　驱邪之眼是所有牧师转职职业通用的反隐形技能，操作的时候，玩家可以通过技能面板将自己的视野隔空切到眼位的地方，哪怕是隔着几个地图的距离都没有关系。
　　虽然这个技能自身没有任何的伤害能力，但是其重要性却丝毫不亚于那些伤害爆炸的AOE技能。
　　一个安插在正确位置的眼位，可以拯救世界，这句话可不是在瞎说。
　　不过，这也就意味着。若是玩家将自己的注意力全部放在眼位上的时候，自己原本的身体就会陷入到毫无防备的情况之中。
　　在拆迁六号中死于看手机的人。和在幻想世界中死于看眼位的人差不多一样多。
　　[不过在游戏里，好像看眼位的时候身体只是站在原地无法做出行动，在现实里却会导致直接失去意识啊。看来下次用隐形眼偷窥别人的时候，需要先找一个安全的地方了...在身边的人是爱莲还好，要是个其他男人对我动手动脚的，退一步越想越气——那样的话果然还是直接抄家伙准备杀人灭口吧。]
　　面对着爱莲怯生生的询问，僵尸姬捏着自己的下巴，嘴角露出了一丝皎洁邪恶的弧度。
　　“嘛，爱莲，我要是说我偶尔需要补魔才能运作，你信吗？”
　　这个补魔，它有点不正经。
　　“补魔？”
　　骑士姬好奇的眨了眨眼睛。
　　“爱莎，这涉及到了我的知识盲区了。”
　　“唉，其实也没什么复杂的，就是，就是补充阳气，补充生命气息啦。”
　　爱莎发挥自己的传统艺能——闭着眼睛说瞎话：“众所周知，僵尸想要在人世间活动，需要活人的生命滋润才行，所以说，恐惧黑暗，恐惧死亡吧，哈哈哈哈。”
　　“原来如此！”
　　“之前我从没有在书本里听说过这种事情！我们人类对亡灵生物的了解还是太少了。”
　　天真的爱莲真就把胡话当真的听了进去，在爱莎计划通的笑容面前，做出了一副恍然大悟的表情，根本就没有把后半段话听进心里。
　　这合理吗
　　这有理有据的，合理合法的，非常合理。
　　“那爱莎，这要怎么补充呢？”
　　“嘛，补魔其实很简单，要像这样！”
　　爱莎趁爱莲思考之际，发动了邪恶的不死族偷袭，伸出了纤细却格外有力的柔软双臂，从正面以闪电般的速度突然一把抱住了骑士姬的肩膀，在她红润的脸颊上，轻轻印出了一抹不带有生命温度的冰冷唇印。
　　“咿呀。”
　　虽然袭击者的身体毫无温度和生命气息，柔软的触感俨然就像是一块来自于莫尔斯北岛冻土雪原深处的万年雪层一般凛冽，但是骑士姬还是被这仿佛寒霜冲击一般的偷袭搞得体内温度再次失衡。
　　体外的触感就像是夏日里在室温中放凉的开水。体内却如同火山爆发一般升起了一股仿佛饱含着地心烈焰的炽热温度。两片刚刚才冷却下来的俏脸再次迅速染上了一抹绯红。就像是不久前囫囵吃下去了一颗魅魔之泪的饱满果粒，药效开始上头了一样。
　　她的理智和价值观告诉她，女生和女生是不可以这样的——这是违反教义的渎神罪恶
　　活人和死人也是不可以这样的，这叫亵渎死者，是一种会被诸神诅咒的罪恶。
　　但骑士姬的小脑袋瓜在高达105°c的高温环境中转念一想...自己心底深处又不信九神那一套，传统的价值观自然也就无所谓了。
　　“嘿嘿嘿。”僵尸姬后退半步，像是闺中羞涩的少女一样，用白皙雪嫩的左手，轻掩自己占到大便宜的樱桃薄唇，莞尔一笑。
　　“爱莲，这次我们算扯平了哦。”
　　“....”
　　爱莲睁开了自己水灵灵的两只大眼睛。
　　可惜，她似乎并没有打算要更进一步的意思....
　　可惜我个大头鬼啊！这想法太变态了啊啊！
　　生死之恋？人不能，至少不应该。
　　话说我为什么会突然开始期待起了这只死精灵真的对我做些事情了啊。
　　可是...如果她必须要这样偶尔在活人身上抽取一点点的精力才能活下去怎么办？
　　“可是...”
　　我不入地狱谁入地狱！
　　牺牲我一点点的贞操和精力，换的一个灾难级别的亡灵能够继续延续自己的理智，不去化身为魔为非作歹，这是高尚的骑士精神吧，这肯定就是传说中的骑士精神吧。
　　牺牲！奉献！忠诚！吾辈义不容辞！
　　“如果爱莎你需要用这种方式继续活下去的话...”
　　骑士姬的声音越说越小，不敢正眼去看爱莎莱诺那张祸国殃民的美丽容颜。
　　“牺牲我一个人也不是什么不可接受的事情，但是...还请你温柔一点。”
　　“想什么呢。”僵尸姬没好气的对着骑士姬的小脑袋轻轻拍了一下，伏在她的耳边低声说道：“刚刚是逗你玩的，你还真就当真了？”
　　“原来是这样啊...”
　　骑士姬失落的说道。
　　[你失落个大头鬼啊。]
　　“我刚才昏倒，纯粹是因为我的注意力不在自己的身体上，和缺魔没有任何关系。”
　　“注意力不在身体上？”
　　“嗯。”爱莎在心中组织了一下自己的语言：“简单来说，就是...”
　　花费了几分钟的时间，向骑士姬解释了一下自己今天的大致遭遇。
　　“就是这样。”
　　聪明的骑士姬立刻达成了理解：“就是说，类似于某些灵魂出窍的手段！我不知道这样理解究竟对不对，因为书中经常说僵尸没有灵魂，只有驱动身体的憎恶在燃烧....”
　　“大概就是这个样子吧...”爱莎陪着笑解释道。
　　[说起灵魂...话说我竟然能通过爱莎莱诺生前武器的灵魂识别魔法，难不成我其实是爱莎本人，死后跑到了地球转生成了地球人，然后阴差阳错的又回到了原来的世界...结果因为原来的身体还在活动，所以灵魂找到了最佳载体，就又回到了这具已死的身体里？]
　　[不过这种事情想想怎么可能...本帅哥前世是个精灵美少女什么的。]
　　[麻蛋，但是这个稀奇古怪的设定，越想越觉得合理了是怎么回事？我前世的年龄好像确实正好能够和爱莎的死亡日期对的上号啊——而且这样就能解释为什么我一直呼叫爱莎本人的意识，她都是处在不在线的状态了。]
　　大号呼叫小号-自问自答。
　　“你可以理解为我本人不在身体里，所以就失去了控制。”
　　“原来是这样，死精灵，害我当时好担心你一场！两个招呼都不打就突然昏倒了，这你要怎么赔我？”
　　“啊，这个嘛，你说吧，你想要什么东西，我会尽力满足你的。”
　　僵尸姬轻轻在爱莲的头顶温柔地抚摸了一把。
　　骑士姬一副阴谋得逞的微笑，主动在自己的床上，让开了正好能让一个人躺下来的宽敞位置。
　　“今晚陪我一起！”
　　“啊，这...”
　　“死精灵...”骑士姬不管三七二十一，抓住爱莎的肩膀，在她反应过来之前，将她的整个人给推倒在了自己的面前。
　　两个身高大致相仿的美少女面对面躺在一张宽敞的小床上，距离近到甚至爱莎都能清晰的听到对方那温和的呼吸声。
　　僵尸姬浑然天成的美貌，和略显呆滞的双眼，在那张绝美的娇艳俏脸上彼此搭配在一起，看起来就像是一个还没睡醒的慵懒美人在含情脉脉的目吐芬芳。
　　“我不知道这样的想法究竟是出于什么..或许只是觉得爱莎你很漂亮的原因吧...”
　　骑士姬主动将自己温热的手掌，搭在了爱莎白皙冰凉的侧脸上，贪婪的注视着她永远的定格在死亡瞬间的美貌。
　　傲娇终成败犬，果断成就一生。
　　骑士不喜欢绕圈子，骑士姬也不喜欢隐藏自己的真实想法。
　　“我发现，我似乎有点喜欢上你了。”
　　“！”
　　[我再次重申，这不是去幼儿园的车！我要下车，我要下车...]
　　[马德身体不听使唤了！]
　　爱莎想要挣脱这团自己不配拥有的温暖，却发现身体早已不知从何时起变得酥麻一片，再起不能。
　　“所以，作为今天你不打招呼就装死吓我的惩罚，今天就这样陪我一起入睡吧，爱莎酱？！就像是...几个月前那样！”
　　骑士姬满足的闭上了双眼，双臂勾着爱莎的后背，身体继续向前靠了靠。
　　温暖的嘴角几乎贴在了爱莎的鼻尖之前，缓缓的进入到了梦乡。

81. 木精灵生无可恋
　　早早地就养成了晨起训练的爱莲通常情况下，是不会在太阳升起之后还顶着阳光睡懒觉的。
　　不过今天，她却表现的就像是一只腻在主人怀中赖床的小奶猫一样，结实的身体完全放松，软绵绵的趴在爱莎莱诺柔软的身边，久久不肯让自己的意识从美梦之中清醒过来。
　　相比于以往，骑士姬昨天晚上抱着怀中的爱莎足足多睡了接近两个小时的时间——直到窗外清晨的太阳像是一个不懂情趣的大电灯泡，用欠砍的高傲，高高的悬挂在窗外。
　　阳光将骑士姬结实却又不失柔软的双腿，照的犹如沙滩上的颗粒物一样闪闪发光。
　　感受到那打入眼角的邪恶之光，骑士姬这才不情不愿的从爱莎莱诺的后背中轻轻的松开自己的双手，侧身枕在软绵绵的枕头上，用天真的大眼睛，一眨不眨的注视着爱莎让她神魂颠倒的容颜。
　　“小懒虫，今天你可算是你睡够了吧。”
　　爱莎无奈的伸出已经有了些许体温的右手，将挡在爱莲面前的几缕咖啡色的发丝梳理到脑后。
　　就连僵尸姬毫无温度的冰冷肌肤，经过了爱莲一晚上的近距离接触，都被暖热出了一股仿若活人一般的温暖。
　　近朱者赤，近生者温。
　　哪怕像是爱莎这样冰凉的活尸，被真正的活人抱着一晚上，也会沾染上对方的温度。
　　“你知道吗，我一直想吃掉你来着...尤其是在饭点来临的时候。”
　　爱莎莱诺主动伸出手，手指十分宠溺的轻轻擦过了爱莲柔软的侧脸，同时夹杂着食欲和爱意的眼神，贪婪的眼神仿佛就像是一个励志于打造出绝世宝剑的铁匠看到了爱莎出品的附魔刀，或是一个资深lsp面对着自家变成猫娘的宠物猫。
　　“克制这种欲望对我来说可不是一件简单的工作哦。”
　　“那爱莎酱，你要是实在忍不住的话...”骑士姬再次抱住了爱莎纤细的腰肢，假装正经的说道。“我倒是可以牺牲一下自己，满足你后一个...的需求。”
　　不过话音还未落下，就感觉到一双白皙微凉，却又格外柔软的精灵小手，从正面伸出堵在了自己的嘴巴前方。
　　“爱莲，你在想桃子。”爱莎莱诺面对面躺在骑士姬身边，没好气的白了她一眼：“我又不是精灵大帅哥，你要的那种幸福，我可给不了你。”
　　[你们习武之人都喜欢这么直球的吗？
　　直到连对面的守门员都被吓懵的那种。]
　　说罢，僵尸姬依依不舍的收回了自己被爱莲暖到温热的双手，双手撑着床面的亚麻布，以一个怪异却优雅的动作从舒适的床上坐起身子。
　　“好了，你在我身上也腻够了吧。太阳都晒屁股了，还不愿意起床吗？你就打算在这里躺到博人传燃起来，查尔斯王子登基，人类学会超光速吗”
　　“”
　　骑士姬跟着爱莎的动作同一时间坐起了身子，不过满眼都是对她刚刚那句莫名其妙的话的疑惑。
　　“别多想，我的意思是说你赶紧给我起床啦，马上就要到我们的营业时间了！”
　　爱莎从书桌上拿起了今天的日程表——一张约有A4纸长宽比的发黄纤维草纸，由合成系统出品而成，质量大致上相当于古代的手工宣纸。
　　日程表上，记录的是今天要完成的所有工作，从调配草药合剂到收割储存植物全都详细的记录的有。
　　拜僵尸姬从拆解项链的过程中新近发现的防腐附魔所赐，在仓库房间的墙壁上附上类似的魔法之后，就可以有效的储存很多本来在常温下十分容易腐烂的药材，使得后花园的种植效率进一步提高。
　　游戏里自然是不能对着墙附魔的，不然的话满级附魔师对着墙附上一个自修复和荆棘立场那还得了？
　　物理学家盖的中子物质墙和魔法师职业盖的锁钥墙直接无敌了好吗？拆墙拆到玩家被反伤反死了，城墙都打不掉，公会战和侵略战那还打个**。
　　但这里是现实——众所周知，现实就是一款毫无平衡性可言的垃圾游戏。
　　对于熟练度高达330+的爱莎而言，对墙附魔并不是一件难事，当初刷的一大背包帕奇维克特BOSS材料，完全足够她随意挥霍。
　　“唔姆...”骑士姬揉了揉自己的眼角，撅着小嘴不情不愿的嘀咕道：“爱莎都不愿意多陪我一会儿吗？”
　　“傻瓜！”
　　听到这话的爱莎，手拿着计划表没好气的转过身，将纸张卷成一条在骑士姬的头顶轻轻地敲了一下：“以后我每天晚上都陪你一起总行了吧，快起来干活，去收植物！”
　　“嗯！”
　　——————————
　　烈阳高照，热风频频，就连密林中传出来的鸟叫声似乎都在逐渐升高的气温中停歇了下来。
　　夏秋交际时期的气温总是这样奇怪。
　　昨日的暴雨还在倾盆而下，过了一晚上就恢复了夏日里一贯的艳阳高照，让这盛夏的最后一缕余威，在广袤无垠的莱法亚岛上犹如过境的焚风一样炙烤一切。
　　爱莎和佣兵四人组趁着午后的休息时间，来到了镇上的一家开了有些年岁的酒馆里，包了一个靠窗的圆桌围着坐了下来。
　　就像是地球东方人的酒桌文化一样，异世界佣兵的很多合作协议，往往也是在酒馆里谈成的——毕竟不管怎么说，医院都不像是一个用来聚会的好地方。
　　这家酒馆名叫黑蛇之泪。
　　掌管这里的老板是一个有着深精灵血统的男性半精灵，今年虽然已经和伊科特同龄，但他外表看起来依然还很年轻，白皙靓丽的长相简直就像是德国风格的小鲜肉配上日韩风的化妆艺术，在混夹着一点点异世界精灵种的高贵。
　　妖艳又不显得庸俗。清新又不失诱惑，整一个男女通吃的小白脸。
　　可惜是个对女人完全不感兴趣的基佬。
　　酒吧的格局不算大，一张宽约三米左右的吧台，十二长大小相等的小桌子和三张靠近窗户的大桌构成了一楼的主要装潢，头顶的吊灯不是这个时代常见的蜡烛或者油灯，而是一种充盈着微弱魔法力量的水晶矿石。不仅如此，仪器运作的时候，还会发出滋滋啦啦的电弧音，看起来似乎随时都有可能炸开一样。
　　除此之外，店内还有一个显然已经出了故障的老旧机器，在嗡嗡作响制造气氛，噶炸嘎吱的噪音平时听起来或许十分刺耳，但在本就鱼龙混杂的酒吧里，混杂了人声鼎沸的吵闹，这机械所特有的沉闷响声却又别有一番风味。
　　酒馆内的服务人员不多，算上老板，一共也才有四人，但是来来往往的客流却非常频繁。
　　这些客人们的素质虽然参差不齐，倒是比僵尸姬想象中的要老实得多，虽然脏口常开，但并没有发生什么诸如酒馆大乱斗之类的好戏。
　　这让爱莎多多少少有些失望，总觉得自己的穿越之旅似乎少了那么一点点的经典镜头。
　　“本大爷就知道队长你会带着爱莎小姐来这里。”木精灵壮汉瞅了一眼周围的人群，以及那台摆放在吧台酒柜后边的恶魔机械，发出了一声不出所料的轻叹。
　　不是他不喜欢这里的气氛，而是因为这家店的老板...实在让这位钢铁直男喜欢不起来。
　　这位胆大包天的木精灵脸上第一次露出了些许惧意。
　　“如果本大爷是带队的人，那老子宁愿去野外找一个僻静点的小树林，也不愿意在这里多呆一分钟。”
　　“为什么呢，我的小可爱？难道我的调酒技术就这么招您嫌弃吗？”
　　看到这一身重步兵的标志性穿着打扮，以及被摆在椅子旁边的那把完全没有半点精灵风格的板剑，老板一眼便认出来了此人的身份。
　　木精灵一脸绝望的放弃了抵抗，任由那个妖艳的男人，将双手搭在自己的肩膀上妖娆的划出了几个不规则的弧线：“自打你上次不告而别，我们已经有些年头没有再见面了吧，你这身子骨却是越来越强壮，越来越让我情绪高涨了。”
　　“...”
　　木精灵生无可恋，木精灵面如死灰，木精灵阵型大乱，木精灵颓势明显。
　　矮人幸灾乐祸，熊妹一脸淡然（因为爱莎看不出熊的表情）人类强行憋笑，僵尸苦苦支撑。
　　卡拉斯无奈的扬天叹道：“爱莎，你看到了吧。这就是本大爷我不愿意踏进这里的原因！还有你，拉斯玛，本大爷我重复一边，我卡拉斯是个性取向正常的人..咳咳，精灵！不需要你这样的娘娘腔来满足我的黑暗欲望。”
　　“哈哈，你可真是一个淘气的小宝贝。”
　　说到这里，老板的眼神在其他四人的身上绕了一圈，然后知趣的从卡拉斯强劲有力的肌肉上，松开了自己不老实的双手，向着其余四人露出了一丝带着深意的微笑。
　　“啧啧，看来我们的肌肉猛汉今天似乎有别的重要客人要照顾啊。那我就不在此打扰了，那么，敢问几位今天想要来点什么？”
　　“两杯吸血鬼鸡尾酒。”
　　塔卡诺的目光瞟了一眼坐在蜜尔艾丽莎旁边的爱莎，率先打破了现场尴尬的气氛。
　　“欸？”
　　“你在逗我？这可不像是你爱喝的东西啊。”
　　伊科特好奇的看了一眼被女仆小姐端上来的腥臭液体。
　　虽然名叫吸血鬼鸡尾酒，但实际上只是普通的动物血罢了，而且那味道一般人是真的受不了。
　　不过一些嗜血好战的佣兵却一直都认为这才是真爷们喝的饮料，不但可以COS嗜血的暗精灵或是吸血鬼，还可以让自己显得很爷们，所以销量一直都还算不错。卡拉斯和本身就是食肉动物的蜜尔艾丽莎对这种饮料同样也情有独钟
　　不过，塔卡诺一直不喜欢这种装逼胜过体验的酒类、
　　“他给我点的...”
　　爱莎捏了捏鼻子，尽量不让自己在那一杯充斥着诱人血腥气味的饮料面前表现的过于失态。
　　虽然是动物血配了少部分酒精，但僵尸对血肉之类的东西向来没有太大的口感需求。就连放了两周的动物腐肉都能连蛆虫一起吃下去，还吃出诱人香味的不死族专属味蕾，应付起这种程度的腥味简直易如反掌。
　　“还不错...”
　　[比想象中要好喝得多。]
　　“爱莎你爱喝这种东西？”卡拉斯看了一眼爱莎脸色极力抑制着的癫狂和饥渴和蜜尔艾丽莎脸上溢于言表的满足。
　　熊妹爱喝这很正常...毕竟作为灰熊的生物本能搁那放着呢，但你一个温文儒雅的高等精灵...竟然爱喝鲜血？
　　“嗯...很意外吧？”
　　爱莎放下了空置的酒杯，用随身携带的手帕擦掉了嘴角沾染着的一缕酒精味的殷红色血迹。
　　俨然就像是一个刚刚饱餐过一顿的吸血鬼在用高雅的动作清洁牙齿一样。
　　“这...”伊科特和卡拉斯互相看了一眼：“确实很意外，不过能够理解，每个人对于美味的定义都是不一样的。”
　　“那么言归正传，昨天真是多谢爱莎小姐的救命之恩了。”那可怕的陷阱，果断的歹徒，伊科特想想就感觉后怕，粗短的脊背像是一根北极立柱一样发凉。
　　“万一您再晚来十分钟，恐怕我们就真的凉了。”
　　对于自己这伙人是怎么活下来的。
　　最先苏醒的塔卡诺那边给出的解释是，当时人还没死透，爱莎用昂贵的炼金秘药给命救回来了。
　　“您说笑了，若不是我突然袭击，我想那群歹徒应该也不会急着杀人灭口吧，以诸位的实力，想必只要不是在现场被人干掉的话，应该是会找到机会逃脱的吧。”
　　爱莎靠在酒吧不舒服的木椅背后，呆呆的注视着嘈杂的人群谦虚的说道。
　　[这可不是我在乱说.....一群三级不到的垃圾兵外加一个半吊子战技者...若不是被绑起来的话，几个人分分钟就无双出去了吧，这样想来，反倒是我当时操之过急，步子扯得太大，吓到了那个胆小的恶魔人，才害了他们丢了一条命....]
　　“总之，道谢的事情就免了吧。”
　　爱莎莱诺微微一笑，拿起了空的木质酒杯在手中把玩着。
　　“我找你们其实也是有事情要做的。”
　　爱莎说罢，转过身子，将自己略显空洞的视线放在了蜜尔艾丽莎的身上。
　　“主要是有关于魔法天赋的事情。”
　　“魔法天赋”
　　熊熊用灵活的熊爪挠了挠自己的侧脸。
　　手指关节比想象中的更像人类一些。
　　“嗯，我听说有些魔法师可以看到其他人有没有魔法天赋。我想请问一下，您是不是有这个能力呢。”
　　“嗯....”
　　蜜尔艾丽莎略显羞涩的轻点着下巴。“是的，但是..”
　　[这位小熊同学看起来似乎有些怕生啊。]
　　“但是魔法师天赋平时都是莱法亚学院负责测试的...我虽然会鉴定术，可以进行鉴定，但只能鉴定出导能天赋的强弱，无法判断出究竟适合哪种能量...不过只要有导能天赋存在的话，就可以学习一些四阶往下的基础魔法和某些不需要属性的高阶魔法。”
　　“魔法共分为九阶。”塔卡诺在一旁对着完全“失忆”的爱莎莱诺解释道。
　　“是十阶哦。”蜜尔艾丽莎反驳说：“还有几乎不需要魔法天赋也能释放的戏法。诸如照明术一类的技能，虽然也属于魔法的一类，但是就算普通人认真学习一段时间也能够学会的。”
　　“哈”矮人队长哈哈一笑：“那小熊你以后可得抽时间教教我，我也想来玩几手魔法。”
　　“呃...老婆子你就别学魔法了。”
　　卡拉斯面前的烈酒饮品至今还是满的，这不是说他就不喜欢喝酒了，而是因为喝过了一次酒精之后，就觉得这些所谓的烈酒喝起来简直索然无味，根本配不上自己这个拿板剑的猛男。
　　“本大爷觉得你花里胡哨的战技，在凡人看来其实就跟魔法差不多。”
　　[有一说一，确实...把普通的铁箭头当炸弹射出去，还会在空中分散，手动制造迫击炮，这特么确实够魔法的了。]
　　对卡拉斯的吐槽，爱莎深有体会。
　　这放到地球可不就等同于是魔法吗？
　　“不过爱莎小姐问这个做什么呢？”
　　蜜尔艾丽莎面前的酒杯中装着和爱莎的空杯里一样的猩红色液体。
　　“你知道我身边的那个小女孩吧。”
　　塔卡诺点头：“嗯...很可爱的小师妹。”
　　蜜尔艾丽莎放下了酒杯，随后也做出了回答：“是的。我有印象，以你们人类的审美观来看的话，她未来绝对会是一个大美人。骨架很优秀。”
　　人类，矮人，精灵？
　　在熊人族眼里，这些没毛的直立猿长得都是一样，完全分不清——虽然魔法学术界一致认定这三族是不同起源吧...
　　“我认为她或许有学习魔法的资质。”
　　“这样吗？原来如此，爱莎小姐你不会鉴定术啊。”蜜尔艾丽莎低着头沉思了片刻：“好吧，这件事情就包在我身上吧！我们什么时候出发？”
　　“呃.今晚就可以，不过在此之前，我还有一件事情希望能摆脱各位帮忙关注一下。”
　　爱莎说到这里，从口袋中拿出了一张纸——上边画着的是两种奇怪的图文简笔画。
　　“不知道你们几位有没有能够稳定建立商路的朋友...我需要这两种资源，大量需要。”
　　“这是....？”
　　伊科特的目光被爱莎手中的图文解释吸引住了。
　　其中的一种矿物她知道，在靠近火山区域的地下层中，经常会看到的煤炭，但是另一种...
　　“煤炭...还有石油。”
　　“煤炭我知道，但是石油是什么东东？黑色的粘稠可燃物体？自然界里有这种东西吗？蜜尔艾丽莎，你读书多，你知道吗？”
　　艾丽莎轻轻点了点头...
　　“沙漠里偶尔会看到，很稀少。对魔法的用处也十分有限，所以没有人会刻意去开采。所以如果有需求的话，应该价格不会便宜。”
　　[这个世界的石油很贫瘠吗？嘛，考虑到几千万年都没有大范围的生物大灭绝和地壳变动，石油稀少似乎也可以理解了...]
　　“呃，我需要一些这样的东西，所以如果各位能帮忙找到卖家的话，我可以用我制造的治疗药水来换！”
　　“煤炭我可以这周就去联系卖家，如果是用治疗药水作为交易物的话，相信商家应该不难找，但是石油...”
　　“石油我可以去找一些和沙漠部落有联系的朋友去咨询一下。”蜜尔艾丽莎说道：“包在我身上吧，就当是偿还爱莎你的救命之恩了！”
　　“那就多麻烦各位帮忙找一下了。”
　　——————————
　　在几人没有注意到的地方，一位身穿女仆装的侍女悄悄地竖起了自己隐藏在装饰帽和长发之下的精灵尖耳，目光紧紧地盯着正在讨论交易事宜的五人。
　　“治疗药水，没错，姐妹们现在正需要这些东西。塔希妮安娜应该会很高兴的！”
　　“这批货，我们势在必得！”

82. 莎拉的理想
　　再次回到爱莎在森林里的小屋。
　　现在，远方的天色还没有完全随着日落而彻底沦落到黑暗之中，夕阳的最后一缕光明，依旧顽强地从天边的远方照在众人的背影之上。
　　尽管小莎拉心中清楚，这些人并不是那些不讲道理只会杀杀杀的坏蛋，但这些全副武装的披甲佣兵，此时就像是一群劫匪一样挤在一间空间狭小的屋子里，显然还是让曾经饱尝过兵祸滋味的小莎拉有些害怕。
　　莎拉娇小瘦弱的身体，怯生生的缩在僵尸姬的身后，略显稚嫩的小手，隔着一层覆盖在爱莎双腿外侧的优质布料，牙关紧咬，不敢用正眼去看被卡拉斯丢在门口的大板剑。
　　“看来我们吓到孩子了啊。”
　　伊科特用厚重的手掌，尴尬的挠着自己的维京式金属头盔，然后发出了老妪般的笑声：“嘿嘿，别怕，你的爱莎姐姐可是个能单挑塔卡诺的猛男...猛女!”
　　“哈，别介意，其实我并不介意你叫我一声猛男。”
　　僵尸姬将莎拉推到自己的身后，两根冰冰凉凉的手指轻柔的搭在了女孩的头顶，视线依次扫过在场众人。
　　“我没想过你们四个会一起来。”
　　“这有什么的。”伊科特后退一步，对着莎拉做了一个无威胁的动作，然后爽朗的笑道。“这不是担心炼金会的那群只玩阴险手段的懦夫会趁我们落单，借机找点事嘛。但是我们四个人一起走，哪怕是对方再发动偷袭，我们互相之间就也能有个照应不是？他们要是敢来，老娘我就敢用斧子打的他们满地找牙。”
　　“这话本大爷百分之一千同意。敢来，老子就敢把他们头顶上的脑袋卸下来当球踢。新仇旧账一起算清楚。”随后应和的卡拉斯捏的拳头嘎吱作响——以至于本来对卡拉斯就有些害怕的莎拉，动作显得更加小心翼翼了。
　　“卡拉斯，你真的很不会看人心情诶。”爱莎对这个憨憨精灵十分无语。
　　以自己生前身为精灵族一员的身份，爱莎是真的不想承认卡拉斯——这个行事作风比人类还要冒失的蛮子，是自己的同胞远亲。
　　绿混沌，名副其实。
　　你这已经混沌到不能再混沌了
　　“你看你把孩子吓成什么样了，伊科特好不容易才哄好，你一句话又吓到了我的小徒弟。”爱莎深吸了一口气，目露凶光的假装威胁道“再这样的话，揍你哦。”
　　卡拉斯本想强硬，但随后立刻想到爱莎只身突破炼金会布下的天罗地网，在延绵不断的陷阱中犹如一个幽灵一般穿行而过。
　　在绝对的实力面前，任何计策，都会显得滑稽可笑又毫无意义。
　　“咳咳。”木精灵故作高深的捏着自己的嗓子，仰起脖子弄虚作态的说：“鄙人一向本着精灵族的绅士作风和优良种族文化，若不是有不得不去做的理由，否则绝对不对妇女儿童出手。”
　　“我看你就是害怕自己打不过爱莎，让自己宣传的形象大打折扣吧。”
　　塔卡诺顿时乐了，充分发挥了自己看热闹不嫌事大的搞事人心态在旁边起哄道。
　　不能光我一个人挨老师的揍，我也得好好想个法子让你这个憨憨也挨顿锤。
　　“哼，这可是我的原则，男子汉大丈夫，一言九鼎，驷马难...”
　　卡拉斯的话音未落，一双强而有力的大手，自下而上的搭在了他的肩膀上。
　　伊科特捏着自己的胡子，一脸坏笑的踮起脚尖，趴在卡拉斯的耳边低声嘀咕说道：“嘿，说起来，咱俩也好久没切磋过了。”
　　“哼，老矮人，谁怕你，来就...”
　　这句话刚刚说到一半，卡拉斯才后知后觉的意识到这是个陷阱，顿时在心中暗叫一声，大事不好。
　　吾命休矣。
　　“爱莎姑娘，你看，这家伙根本就不介意和女人打一架。”伊科特两手一摊：“所以爱莎你要是真想揍他，不用留情，看情况下手就是了，只要别把这个蛮子给揍死或者揍出什么永久伤，随你怎么开心怎么来。”
　　“喂，老婆子，有你这样带队的吗？你怎么还胳膊肘往外拐啊。”
　　卡拉斯泪目。
　　演员，我的生活里充斥着的都是资深演员！年轻种族不讲武德，合起伙来给我这个二百多岁的木精灵使绊子！
　　“什么叫胳膊肘往外拐，爱莎小姐救了我们四个人一条狗命，而且还是小塔的弓术导师。在你小子口中，咋就成了外人了？”
　　“...”
　　“咳咳。”蜜尔艾丽莎，用厚重的捂上了毛茸茸的小脑袋。湿润的黑色鼻梁下冒着炽热的呼吸气体。看起来似乎像是正在极力克制着对着这两个不靠谱的家伙一人赏一发火球的欲望。“你们闹够了没有，我们今天来不是为了拿交易用的货物，顺便为莎拉检查魔法天赋的吗？你们几个家伙要打架切磋我没意见。但是还请不要把暴力的一面随便就展现给懵懂的小孩子。”
　　生活不易，熊熊叹气。
　　摊上这几个年纪老大不小了，性格却还跟小孩纸一样的活宝，熊熊还能怎么办呢，只能无奈的扛起全队节操担当的大旗了。
　　“那么，这个鉴定魔法需要什么材料吗？”
　　虽然手握着惊人的力量，但是在魔法基础知识方面，僵尸姬完全就是一个零基础的白丁。
　　“并不需要什么，这只是一个简简单单的鉴定术而已。现在要开始吗”
　　“这样啊，那就好办了。”
　　僵尸姬转过身子，在莎拉的身边蹲坐下来，让自己的视线和莎拉保持在同一水平线上。
　　“爱莎姐姐...我有点怕。”害怕自己前途未卜的命运，会让她再次孤身一人，但与此同时，少女却又害怕自己并没有相关的天赋，从而让爱莎的期待落空。
　　两种矛盾的情绪，在心中犹如被搅拌在一起的肉馅一样混一起，以至于让莎拉一时半会儿甚至对于自己的人生，表现出了某种程度上的心里排斥。
　　“别怕哦，不管最后的结果是什么，莎拉你都是我最棒的徒弟。”
　　伴随着爱莎鼓励的目光，莎拉心中的排斥很快就变成了一种自信和决心。
　　注视着爱莎鼓励的眼神，莎拉咬紧牙关，再一次选择无条件相信爱莎姐姐的决定。
　　“嗯!”
　　看到莎拉已经重拾信心，僵尸姬转身给了蜜尔艾丽莎一个可以开始了的手势。
　　后者会意的闭上了自己黑油油的双眼，向前方伸出了两只有着厚重肉垫的熊掌，指尖聚集起神秘莫测的魔法力量，在半空中展示出了两个神秘的魔法阵列，同时让自己的意识化作一道无形的触手，像是来自于魔法深渊里的章鱼海怪一样，从四面八方小心翼翼的接近莎拉的精神海洋。
　　说的可能有些深奥——不过鉴定术并不是一个高难度系数的高级魔法，一般魔法师若是想学，只需要一天的时间就能够熟练掌握这项技能。
　　仪式仅仅只持续了不到半分钟的时间便完美结束了，从莎拉的精神世界中得到答案的蜜尔艾丽莎从无边的黑暗中收回了自己的意志。
　　“爱莎，你预料的没错，她确实有着非常强大的导能天赋。如果在此基础上持之以恒的加以训练，未来或许可以成为一位优秀的大魔导师。”
　　意料之外，情理之中。
　　目前大多数魔法师的天赋通常只会在各大王国的贵族阶级血脉之中显现，但偶尔也会有一些幸运的平民会身怀成就法师的天赋才能。
　　即便如此，除非是有大贵族愿意投资来换取忠诚，否则的话缺乏资金来进行实验的平民，这辈子也很难真正成为一个拥有实战能力魔法师。
　　就像是地球上的顶级特战狙击手一样，天赋方面的硬性需求是一方面，投入的资源需求又是另一方面。两两相加，最终才决定了这个世界上魔法师的稀缺现状。
　　不过，骑士姬爱莲显然没有想的那么多。
　　“恭喜啊。莎拉，没想到你真的要成为一位魔法师了。”
　　她突然从身后出现，慢慢地弯下腰，下巴轻轻地抵在莎拉的肩膀上，同时用手指轻戳着前方僵尸姬白皙冰凉的小手，贪婪的看着爱莎软乎乎的皮肤被压下，然后又自然弹起。
　　柔软的根本不像是一具尸体应该有的触感。
　　爱莲反身抱住了莎拉的身子和僵尸姬纤细的手臂，撅起小嘴嘀咕着说道：“嘛，家里的火鸡突然要一飞升天变凤凰了，咱突然有点不爽是怎么回事？”
　　“爱莲姐姐...”莎拉的声音越说越小。
　　“没事没事，我开玩笑的 别往心里去，小莎拉能有成为魔法大师的潜质，我应该高兴才是啊，嘿嘿。”
　　“那要怎么样才能让她接触到更多关于魔法的知识呢”
　　僵尸姬向蜜尔艾丽莎询问说。
　　蜜尔艾丽莎的耳朵迅速抖了几抖
　　“呃...让我想想，莱法亚学院是最简单的选择，但他们只会收16岁以上的学徒，比这个年龄小一些的学生，通常会被安排到少儿学院里学习文化课和魔法历史等等基础。不过那里边的学生九成以上都是来自于各地贵族家的孩子，莎拉若是在实力不足的情况下进去，大概会成为被霸凌的对象吧。”
　　蜜尔艾丽莎和爱莎莱诺一样，有些担心以莎拉的性格，会让她在魔法学院里成为那些贵族少爷们欺负的主要对象。
　　[呃，仔细想想，在全球最大的人类贵族少年少女集结地中，突然闯进去一个无名无分的平民，确实是有些不合适。]
　　“我不要离开爱莎姐姐!”听到可能要去一个陌生的地方。
　　莎拉咬紧牙关，大声的发表了自己的看法。
　　“有天赋是有天赋，但如果成为一个魔法师就意味着我要离开爱莎姐姐，那我宁愿不要这个天赋。”
　　外边的世界，仿佛就像是一场持续到永恒的噩梦，邪恶的利爪从四面八方。犹如海啸一般向着父亲和自己势单力薄的身体压迫下来。
　　精灵强盗，劫匪，徘徊在古道上的骷髅僵尸，邪教徒，地狱恶魔，鼠人，魔兽，邪法师，邪恶的召唤物，以及动则便对平民出手殴打咒骂的地主贵族。每一种都可以轻易要了一个无名无分平民的命
　　除了爱莎姐姐这里和父亲的怀中，这个世界上其他所有的地方，仿佛都是一片漆黑冷漠的荒原，充斥着谎言，欲念，杀戮以及压迫。
　　“而且，比起魔法，我更想和爱莎姐姐一样，成为一名能够帮助其他人战胜病痛的医生。”
　　她的声音仿佛就像是一门正在发射中的加特林机枪一样此起彼伏的传出。
　　身体在不停地因为害怕而发抖，但是挂在脸上的决心，却没有因此表现出半分的动摇。
　　“这样啊...”
　　几秒钟后，僵尸姬才从莎拉带给她的震惊之中回过神来，看向莎拉的空洞眼神之中，也因此带上了一点点不易被少女察觉到的歉意。
　　[这次是我唐突了啊——总是以为她应该走上更好的道路，却忽略了她本身的想法...我有罪！]
　　“抱歉，这次是我自作主张了。”
　　僵尸姬轻轻地在莎拉已经长出了一点点脂肪的小脸上捏了一下。
　　冰冰凉凉的手指，和温暖的肌肤碰撞在一起。就像是来自于两个不同世界的侵略者。彼此战成一团。
　　“爱莎姐姐的手好凉...”
　　“嘿嘿，舒服吧。”
　　[要是我以前对着萝莉这么笑，肯定要被人骂猥琐了。]
　　“嗯。”
　　“那么，既然你已经有了自己的想法，那就继续跟着我吧。你现在还小，等长大一些再去做决定也不迟。”
　　“嗯！”莎拉重重的点头，先前几乎明摆着写在脸上的恐惧一扫而空
　　骑士姬此时也在一旁毛遂自荐的笑道：“如果你对魔法基础感兴趣的话，也可以来找我，虽然我不是魔法师，但我在魔法方面的理论知识绝对不差——至于说以后究竟要不要去莱法亚城继续深造，等莎拉你到16岁，再做决定也不迟。”

83. 左右不亏，甚至血赚
　　“啧啧。如果我有爱莎小姐您这样的美少女陪伴在身边，换我我也不想当法师。”
　　卡拉斯捏着自己强劲有力的手掌，话语之中的酸意不言而喻。
　　木精灵真的非常希望现在正被爱莎抱在怀中安慰的人类女孩，能够换成自己。
　　哪怕只换一秒也好。
　　木精灵心中绝望的哀嚎着。
　　为什么我当初没有选择当一名魔法师。不然的话一个感知剥夺....嘿嘿嘿嘿。
　　“你肯定在脑补一些很糟糕的事情，对吧 ”
　　僵尸姬松开了莎拉的肩膀，嫌弃的白了卡拉斯一眼。
　　“哪，哪有。”
　　“没关系，说出来不丢人。我想知道，你是对我有想法，还是对莎拉有想法。”
　　僵尸姬难得的摆出了一副正经的模样。
　　这在熟知僵尸姬那不靠谱的真实性格的爱莲看来，简直就是破天荒的奇迹。
　　“这...一定要说吗。”
　　“嗯。”
　　“好吧... ”卡拉斯看着爱莎莱诺妙曼的身材曲线咽了一口唾沫。
　　就算是以美女成群的精灵外貌标准来看，这也是千年，不，万年一遇的绝色佳人。
　　能和她同床共枕——哪怕仅仅只是腻在一起，没有进一步的行动，为此付出一百年的生命也是一笔稳赚不赔的买卖。
　　反正木精灵的生命是永恒的。
　　左右自己这边都不亏。
　　甚至还血赚一笔。。
　　“我对爱莎你有想法-_-||”
　　卡拉斯认命的闭上了自己的双眼。
　　因为紧张，连自称都从本大爷改成了我。
　　对于下一秒自己挨锤的遭遇，他早就做好了所有的心理准备。
　　“嗯。”
　　在卡拉斯不解的目光中，僵尸姬收回了自己的敌意。
　　“诶”
　　“爱莎，你没生气”
　　“食色性也，你对我感兴趣很正常，只要你别把你的兴趣转化为针对我的实际行动，故意偷看我的隐私，那么，我对于你的视觉接触没有意见。”
　　僵尸姬回以一个毫无恶意的微笑。
　　但是这个微笑在卡拉斯看来却带着一种十足的威胁意味，就好像自己只要说错了半个字，就会立刻挨顿胖揍。
　　[谁让爷是如此的可爱动人呢。]
　　“嘛，你要是刚刚敢说你对小女孩感兴趣，我当场给你来一套人格矫正拳你信不信”
　　[二次元**强兵富国，三次元... emmm，答案只有一个：美国制m1917史密斯威森，外加一枚上好不哑火的子弹。]
　　————
　　伊科特活动了一下自己因为长期佩戴盔甲而僵硬不已的双肩。目光穿过了僵尸姬的身子看向了她身后整齐摆放在架子上的一排稀释过的治疗药水
　　“好了，闹也闹够了，接下来说点正事儿吧。”
　　伊科特组织了一下自己的语言。
　　“不瞒您说，在您来之前我们四个又接了一个很重要的任务，在莱法亚城外的好几处重要铁矿里，发现了一群魅魔机械教生产的杀戮机械球，我们受雇要去消灭他们，所以过几天大概就要离开了。不过爱莎莱诺小姐您要的煤炭和石油，我和蜜尔艾丽莎会尽力的联系卖家，等下次来，我们就会带着您想要的货物了。”
　　深渊魔族自打二十多年前魔王被封印开始就很少再往凡世开跳跃门了。莱法亚的法师议会担心这会是一个信号：一个魔族世界内发生巨变的信号。
　　法师议会议长担心自己的权利会受到动摇，因此很快便面向民间发出了高额悬赏，召集了很多莱法亚的战技者佣兵前去配合救世骑士团一起调查魅魔机械教突然侵略的原因。
　　爱莎不是佣兵，自然也没有关注过这些佣兵界的大新闻。
　　“不过你知道的.. 虽然我不想让爱莎你破费，但是那些矿老板，都是些认货认钱不认人的主儿。我想请爱莎能在临走之前给我们一点点治疗药水用来交易。四十瓶应该就够了。”
　　伊科特简单的估算了一下价值。
　　煤炭的价格其实一直都不高。
　　真正的价格大头是那些颜值极低的石油粘液。
　　那种东西在当前的科技水平下，“唯物主义”的用途实在有限，而在“唯心主义”方面，它对魔力的反应显然也远不如各种珍惜魔法兽的血液，因此，无论是搞工业的，还是搞魔法的卖家都很少。
　　外加液体开采的难度和运输难度比煤炭要大得多，矿点也比煤炭要少。一直以来，很多开采石油的商人本着逮着一个客户宰一个的不良心态刻意抬高价格，导致石油这种魔法用途有限，观赏价值一点没有的恶心粘稠物价格一反常态的一直都居高不下，
　　不过根据爱莎的需求数目，和治疗药水的市价，保守估计这个数应该是绝对足够了。
　　还不够那就证明商人已经黑心到骨子里了，这石油不从他那里购置也罢。反正只要进到商人比顾客更多的伊尔菲亚德境内，想买什么还不是购买者自己说的算。
　　“煤炭的话我们途径奥西玛尔城的时候，拿五瓶去当地的矿产公会应该就能换到您需要的量，到时候我会差遣商队帮您送货到门的——只要他们没被精灵强盗劫走就行。但是石油...石油的话，恐怕我们就需要雇佣专业的商队出海去伊尔菲亚德境内来寻求购置了。这期间路途遥远，所以就算是一路畅通无阻，怕是也需要几个月，甚至一年多的时间才能到货。”
　　伊尔菲亚德，在当地人语言中,意为伊尔塔拉帝国。这个建立法兰帝国斯卡兰多关口以北，罗斯帝国裂地山脉以南，广袤无垠的仙人掌沙漠绿洲之中的多种族混合国度，是和罗斯帝国，法兰帝国并驾齐驱的西方世界三大帝国之一。
　　伊尔菲亚德的立国之本虽然也是九神教。不过伊尔塔拉和罗斯帝国，法兰帝国这种人类至上主义者的畸形国度不同，伊尔塔拉帝国境内半兽人，兽人和其他物种的权利和义务都是一样的，并没有谁歧视谁的说法。
　　不仅如此，伊尔菲亚德的文明也欢迎世界各地被恐怖直立猿歧视的亚人难民加入到伊尔塔拉帝国的国境之内寻求庇护——只要这些来自于其他世界各地的移民者，能够在境内安分守己的工作就可以。
　　开放的文明，进一步在伊尔菲亚德境内促成了开放的商业发展。
　　许许多多享誉整个西方世界的大型商会，在伊尔菲亚德境内都设立有自己的分会建筑，用以中转来自于世界各地的货物。
　　从法兰女皇所用的蜂蜜，到罗斯帝国巴塞丽莎宫廷御用的仙人掌酒，在这里都能以远低于市场的价格购置到。
　　爱莎想要的石油也产于此地...
　　虽然这种颜值极差，用途极少的粘稠物，销量一直都不是很好就是了。
　　“这样吗？”爱莎捏着自己尖尖的下巴仔细思考了一番。“我倒是等得起，那就这样听你的安排吧。”
　　[有煤炭但是石油紧缺....这个世界以前是不是有过一个发达的科技文明呢？好吧，或许是我多想了。以奇幻立足的宇宙究竟能不能用地球的物理学去解释都还是一个未定之数。]
　　[人上古卷轴世界的太阳是马格努斯之门。宇宙是以太物质，地心是洛克汗之心.倘若这个世界关于诸神的传说都是真的，那么还真不能以常理去考虑脚下大地深处的东西。毕竟在一个魔法都融入民间文化的世界里，脚下的这颗星球究竟是不是一颗自己理解之中的“行星”都还是个未知数.万一这里也是某个神灵的监牢或是墓场的话，那么石油的形成缺乏来自地幔层的物理影响，想必也会变得很艰难吧。]
　　“既然你有等待的耐心，那就太好了！”
　　[没关系，死人的耐心一向很足，反正就眼下的情况看起来，穿越者似乎没有我想象中的那么多。]
　　[毕竟一个17级的弓兵都能开无双的世界，再考虑到我一个小技能哪怕是在压制威力的情况下也能炸平一大片区域的破坏力，若是真有大面积的玩家穿越的话，怕不是大陆板块早就被各种夸张的满级魔法掀了好几遍了，脚下的星球还会不会存在都还是另一码事。]
　　[但是未来可能降临的敌意穿越者也不得不防...总之，遇事不决先攀科技树准没错。]
　　“另外，爱莎小姐..”
　　在爱莎思考对策的时候，伊科特看着满柜子的治疗药水，再次开口问道。
　　“嗯？”
　　说到这里。伊科特十分豪爽的从口袋中拿出了装了半袋子的银币，解开绳扣将里边的金属色钱币倒在了爱莎面前的桌子上，然后指着屋内药柜里的药水说道：
　　“我想以私人的名义购买五瓶您的治疗药水...外加二十瓶酒精。这样的价格，你看....”
　　爱莎从思考中回过神来，死气沉沉的目光看了一眼堆在桌子上的一小堆银币，通过目视粗略估计，大概约有五十多枚的样子、
　　在这其中，僵尸姬甚至还能看见两枚闪闪发光的莱法亚金币。
　　这么多的钱财，就算是拿去武装一小队的民团战士应该都足够了。
　　“好吧。”僵尸姬想了想，果断的答应了伊科特的交易请求:“但是不管是治疗药水还是酒精，都不要乱饮用，酒精喝多了会永久性损伤大脑，至于过量饮用治疗药水会有什么副作用我到现在还不清楚。所以如果你喝完治疗药水感到不适的话，请您务必记录好自己的临床症状。”
　　[在我以前的世界里...药物从研发到上市可是需要数百次对照实验，以及整整四个临床实验阶段检验的。魔法的事情，我这个曾经的麻瓜说不准，既然它存在就一定有它的道理，可在这上边说一千道一万，魔法一词也绝对不该成为我忽略可能存在的药物风险的理由。]
　　[医生的每个决定都关系到人命和健康，这是我必须要负起的责任。]
　　一旁的莎拉看着僵尸姬收回柜台里的金钱布袋，瞪大了眼睛。她跟着父亲苦苦工作十年，从没有见过如此之多的钱财银两。
　　“好多钱，应该能买好多好多的面包分给穷人了...”
　　以普通人的收入，一个月能见到一枚硬币都已经是破天荒的家庭资金大丰收了。
　　至于金币？
　　那在百姓的世界中，就是个可望不可及的传说。
　　[分给穷人啊。]
　　听到这里，爱莎手上的动作一僵，没来由的想起了自己过去父母的教诲。
　　当许多家长指着街边碌碌无为的穷人说：“看，这就是你不好好学习的下场。”的时候，爱莎曾经身为老党员的父母却往往会拉着他们兄妹两人的手说：“看，这个世界仍然存在着不公和阶级差异，你学习的目的，就是要解放他们。为实现最终的伟大理想贡献出自己的力量。”
　　长大之后，爱莎或许有时会觉得父母很傻很天真。
　　但真正的乌托邦，不就是在一代又一代的理想主义者手中建立起来的吗？
　　在这个污秽和神圣并存的世界里，许多热爱生活的理想主义者并不是看不到生活中黑暗的角落，只是他们学会了用黑色的眼睛去寻找光明。
　　“是有点多了...”
　　“不多不多。”伊科特的视线从爱莎的身上转到了莎拉的身上。
　　身高和人类女孩几乎相仿的矮人在她们两人面前嘿嘿一笑：“我们接的任务都是高难度的冒险，像是什么诛灭恶魔，绞杀黑巫师，屠龙之类的，需要技巧和智慧并存才能逃出生天，高风险，高收入！”
　　“技巧我是承认，智慧嘛...”正走向柜子给治疗药水装袋的爱莎，转过身来白了伊科特一眼。
　　“说真的，你们几个还要多多学习一下该怎么识破陷阱才行。救人固然重要，但要是自己也躺了，那可就谁也救不了了。”
　　[在生命的问题上，我想曾经和死神赛跑最后还跑赢的我，是最有发言权的吧。]
　　————————
　　“久等了，这是您要的治疗药水和酒精。”
　　几分钟后，爱莎将打包好的治疗药水小心翼翼的放在四人的面前。
　　和现如今其他地方出产的治疗药水不同，爱莎这里的药水清一色都是用几乎完全透明的玻璃装瓶的、
　　所以若是这些药物被人重摔在地上的话，脆弱的瓶身立刻就会在地上碎成渣子，所以必须要轻拿轻放才行。
　　“易碎，所以注意要轻拿轻放，出了城之后摔碎了我可不负责补偿。”
　　“...”
　　“爱莎？”
　　看着布袋中那些在烛火下闪闪发光的玻璃瓶。
　　一部分是红色的液体，另一部分则明显是提纯过的酒精，即使由软木塞封口，也能隐隐约约的闻到一股非常诱人的酒香。
　　伊科特再一次刷新了自己对于爱莎的认知。
　　“嗯？有问题吗？”
　　“你拿无瑕玻璃装药”
　　“怎么了？好吧，这么说吧，对于我们高等精灵来说，玻璃并不难做。所以别惊讶，用玻璃装药是为了保证药效不因为掺杂了金属而受到影响。同时，玻璃瓶在紧急时刻，也可以当做投掷道具直接丢出去。我练的药，除了直接饮用以外，在紧急时刻洒在重伤的人身上同样也有效果。”
　　[玻璃的化学性质非常稳定，所以一些在实验室环境下易和其他物质发生反应的药物都是用玻璃或者塑料来装的...我倒是想用金属来装，不过玻璃瓶是系统酿药之后自带的。若是再换成金属制品的话，反而更浪费钱了...而且幻想世界的药可是会让玩家当手雷丢的，金属瓶砸不烂还怎么用啊。]
　　“丢出去...也有效果？”
　　伊科特彻底疑惑了。
　　她不是没见过炼金药水，但是除了那些专门用来爆炸的液体魔法炸弹以外，所有她已知的炼金药水都是需要饮用才能生效的。
　　从没听说过丢出去的药品洒在人身上还能起到类似的效果。
　　伊科特拿起了其中的一瓶治疗药水，在手心中翻看了好几次。
　　瓶身光滑的犹如被打磨了上千次的铜镜一样，而瓶中的药水就像是人类的血液一样殷红而鲜艳。
　　和市面上其他产地的治疗药水相比，单单是在成色方面，就把他们甩开了一大截。
　　“是啊，丢出去也有效果。这可是我苦心研究多年的成果，所以别浪费了...但也别外传，否则的话我可能要有麻烦了。”
　　“呃，说的在理，不过老娘我不得不承认，爱莎小姐您在很多方面还真是厉害呢....”
　　将药水拿在手中思考观察了一阵子之后，伊科特立刻就释然了。以爱莎这些优质产品的成色，用昂贵的玻璃器皿来装完全符合它应该有的地位和待遇。
　　这样成色的药水若是真的传出去了，想必爱莎小姐平静的生活大概也要告终了吧。
　　塔卡诺倒是对此表现得无悲无喜。
　　因为在他的记忆之中，爱莎生前就是一个善于调配各种草药的精灵公主，在炼金术方面的学识要远超她的射术造诣。被神灵用未知手段复活成为亡灵生物之后，原有的技术被再次加强不足为奇。
　　“爱莎小姐，我知道了，我保证会对这批药物的制作人完全保密的。
　　“嗯。”僵尸姬轻轻牵着莎拉的手点头示意。
　　对于这四个已经差不多和她混熟了的佣兵接下来的去向，她虽然很好奇，但也识趣的没有多问。
　　“那么我们就先告辞了。”
　　要办的事情都办完了。现在天色也不早了，佣兵们是时候该回去准备下一次任务了。
　　而爱莎嘛...
　　“早晨答应好的。”
　　在佣兵的背影消失之后，正抱着一本厚重历史书的爱莲满怀期待的在自己的床上主动让出了一个空位子。
　　“今晚还要陪我一起睡觉！”
　　“....”
　　“等我洗完澡吧。”

84. 魔王之梦和原始精灵
　　厚重的大门向着两侧缓缓展开，发出了杠铃般的轰隆声。
　　身披着暗物质能量护甲，手中持有着重装能量长戟的战士，犹如肃杀的死灵军团一样安静的侍立在有着高科技纹路的圆柱下方一动不动的宛若一排正在头盔美女洗澡的屌丝。
　　空旷的大厅四周，五米多高的金属墙壁托举着沉重而又光滑的金属制天花板。
　　镶嵌在头顶板材里边的高科技灯具发出柔和而明亮的冷色蓝光，将端坐在巨大古老王座上的少女慵懒的面容映衬的犹如漆黑影院的荧幕上，正在放映的电影一样清晰。
　　她穿着一身只遮住了重点部位的白色金属衣物，身后却覆盖着一个几乎能将她的整个身体都卷起来的猩红色黑边斗篷。
　　她的头上带着镶有金色纹路的黑色角冠，高高束起的衣领遮住了她雪白色的脖颈两侧。但是在这邪性的服装之下的主人，却有着一副令人惊叹的美丽容颜。
　　就像是从古老精灵族绘画遗产中活生生走出来的女神一样，美丽到甚至让人升起了一股子不容侵犯的神圣感。
　　少女的身材和她身后单单是支架就足足有四米之高的巨大黑色座椅并不般配。
　　只有高中女生般的身高，坐在这巨大的椅子上时，娇小的身体就像是放在用餐椅上的一颗羽毛球，穷极所有的质量也仅仅只占据了座椅整体很小的一部分，少女垂下的雪白双脚，甚至都无法触及到王座下的合金地面。
　　[这是？]
　　僵尸姬努力的试着控制自己的身体左右移动，却惊讶的发现那端坐在王位上的少女也跟着以相同的动作伸展起了白皙的双臂。
　　[等等，我在做梦？我成为了魔王？还在指挥军队入侵一个陌生的世界，我怎么会做这样的梦？]
　　突然意识到画面正中央的人正是自己的爱莎，眼前的一切画面便随之迅速崩塌消失。
　　她猛然从死寂睡眠之中惊醒，心有余悸的猛然睁开眼睛，看向了侧面对准森林的窗户。
　　窗外的天色，才刚刚泛白。
　　时间目前还尚早。
　　怀中温热的少女骑士，在睡梦中打了一个响亮的喷嚏，按在僵尸姬腰上的两只温暖的手，在毛巾般的夏凉被下，偷偷摸摸的向上抓住了爱莎白嫩的肩膀。
　　由于现在已经是初秋时节，晚上有时不如夏日那般炎热。为了保暖，同时也是为了将僵尸姬冷冰冰的肉身暖出一丝活人的温度，爱莲昨天趁着僵尸姬去找佣兵的时间，特意去镇市场上买了一个双人大小的秋被，盖在一起，不一会儿就会被自己的体温暖出一点点的热度。
　　“爱莎酱，嘿嘿嘿....”
　　即使知道自己是在跟一具尸体同床共枕。骑士姬却没有表现出半分惊恐，反而动作越加的肆无忌惮起来。
　　“....”
　　[这丫头又在幻想什么啊。虽然按照这个世界的习俗来看爱莲早就已经到了可以结婚的年龄了...]
　　低效的生产力和低效的人均寿命，决定了GHS的年限也被无限的拉前，很多农家少女年纪刚满十二岁，就会被自家的父母包装好嫁给大户人家。
　　[只能说...生产力决定价值观吧，在生产力没有完全解放的情况下，贸然搞社会体质革命，非但起不到多少正经作用，反而会害得更多人流离失所，妻离子散，家破人亡。]
　　爱莎无奈的将骑士姬妄图勇登自己秘密山峰的两只温暖的小手轻轻地放回到了她们原有的位置上。
　　但尽管僵尸姬的动作幅度已经被她尽力的压制到了最小，但这一点点的细微变化，还是被习惯了警惕入睡的爱莲所察觉。
　　“....”
　　睡眼朦胧的少女的思维似乎还停留在某些不可描述的梦境之中，迷迷糊糊的睁着眼睛，将僵尸姬抱在怀中抱得更紧了。
　　直到几秒之后，她才后知后觉的意识到自己已经醒了过来。
　　健康的俏脸之上，立刻升起了一抹红晕。
　　“你醒的好早...”
　　“嗯...可能是我昨天晚上一直在想魅魔机械教到底是个什么组织的原因吧。”爱莎翻了个身，让身子平躺在柔软的床垫中，左手在被褥下，轻轻地搭在爱莲温暖的手背上方，空洞的双眸呆呆的看着天花板。
　　“魅魔机械教，还有他们突然出现的原因...突然之间就是有些好奇。”
　　“人常说日有所思，夜有所梦，大概是因为我想了太多关于恶魔的事情，所以昨天竟然梦到了我带着一个蠢到家的大角王冠做到了魔王宝座上的梦...”
　　“...”
　　正在被窝下方把玩着爱莎微凉手指的骑士姬，显然什么都没有听进去。
　　看到这里，爱莎莱诺就意识到
　　“算啦，打扰你休息了。天色还早，继续睡吧。”
　　————————————
　　早餐时间，爱莎终究还是没能忍住自己的好奇心，放下了自己装满了七成熟猪肉的木碗和叉子，抬头向哆唻A莲询问说。
　　“所以，这个让人吐槽欲爆表的魅魔机械教到底是个什么玩意。你不是说魔族里都是排斥奇淫巧技的莽夫吗？”
　　“这个嘛，莽夫是刻板印象而已，实际上魔族内并不乏有一些善于使用战术的智慧型恶魔。爱莎，你应该知道魔族只是一个统称，代指所有在地狱深渊之中诞生出来的魔鬼。其中固然绝大多数都是些邪恶鲁莽之辈，但也绝对不乏有善于使用诡计来达成目的的种族。”
　　“至于魅魔机械教，我对她们的了解并不多。根据现有的战争文献记载，她们在上一次魔族入侵中刚刚崭露头角。用灵魂水晶制造出了很多善于制造麻烦和杀戮的机械大军，或是利用混合了魔法的黄铜金属的部件来改造自己羸弱的魅魔之躯，使其成为能够和一些上位恶魔相提并论的战争武器。”
　　爱莎在这方面的所有知识都只是道听途说的结果，所以讲述起来的语气之中也充斥着一股不确定的意味在其中。
　　“究其原因，据说是因为古代的一场魅魔军团和深精灵的战役。”
　　“深精灵？”
　　[...经典奇幻作品里有这种称呼的精灵吗？]
　　骑士姬深吸了一口气。
　　她就知道爱莎会问这件事情。
　　“深精灵-又被称作为原始精灵。人类中对这支身居地下世界的精灵物种的资料很少，但是现有的记录都将她们描绘成一支身体羸弱，但是擅长使用可靠的自动机械来保卫自己的工匠物种。”
　　“我还以为原始精灵指的是木精灵呢...”
　　[毕竟木精灵给我的感觉超像是原始人来着。无论是穿着打扮还是个性，处处透着一股狂野的气息。]
　　爱莲白了僵尸姬一眼。
　　“根据史料记载的诸多内容，个人总结一下就是木精灵是在距今六万多年以前被深精灵从黑降驱逐到地面的。猎王当初因为不知名的原因反抗爱娜坦德的深精灵月亮女王，被人从地下世界一路追到地表，最后躲进了世界橡树林里，和自然女神做了一笔交易，才最终得以在森林的庇护下活下来的叛军。”
　　“顺带一提，爱莎你生...你的高等精灵物种，是木精灵中一帮受不了原始自然生活，最终独立出来重建文明国度的人群。而精灵种的祖先是深精灵，这是人类学术界目前公认的结果...至于深精灵的祖先，不瞒您说，我看过的不少书上，都猜测你们的祖先是地下世界里的深层地精，因为遭到了某种在地下世界里突然爆发的魔法风暴进化而来的。”
　　地精，哥布林的一支分支物种，擅长制造诸多随时都有可能爆炸的垃圾魔法机械。
　　确实和深精灵有一点点的相似之处。
　　“可笑的是，深精灵是杰出的工程师，但是他们的分裂者后裔却都是些守旧的老顽固。”
　　爱莲小口抿着食物惋惜的叹了一声。
　　“那魅魔机械教到底是个什么情况？”
　　“这就要提起在史书上赫赫有名的魅魔将军耶露维茜了。”爱莲端起了旁边的水杯，像个资深说书人一样抿了一口杯中泡好的热茶，继续说道：
　　“据说她有着无与伦比的美貌和令神灵所为之迷醉的魅魔魔法力量，能够魅惑世间万物，她带领的军队之中有各族被她迷惑的叛徒。但是这位魅魔将军，却在入侵爱娜坦德的战役中，被深精灵的蒸汽机械大军打的落花流水。”
　　说到这里，爱莲放下了手中盛有多种菜肴的木碗，发出了一声嘲弄的苦笑。
　　世事无常，如果不是当年上过前线的老战士亲口讲述，就连爱莲也很难想象一个魅魔痴迷于机械时的扭曲模样。
　　“自那之后，这个脑子有点问题的魅魔将军就莫名奇妙的爱上了这种自己魅惑不了的机械士兵，数千年以来，她在地狱深渊一直醉心于研究这些莫名奇妙的东西，甚至不惜带领自己的族群和现任的魅魔女王闹翻，在危机四伏的深渊里选择自立门户。”
　　“在二十多年以前的又一次大规模侵略中，她手下的机械傀儡和改造魅魔在魔王军手下着实给联军带去了不少苦头。”
　　“自动行走的重弩车，跑的比骑兵还快的金属球，装有魔族魔法核心的巨大金属傀儡，一拳可以把一个兽人砸成饼的蒸汽百夫长等等。”爱莲如数家珍的算计着魅魔机械教的所有财产。
　　“这些都是魅魔机械教的产品。她们俨然就是一个翻版的深精灵。”
　　“听起来战胜她们对你们人类来说确实有够艰难的。但是人类为什么没想过要自己开发属于自己的机械设备”
　　爱莎对此十分不解。
　　既然这个世界上有擅长于科研的种族，可为什么地表上的文明却还停留在原始阶段。
　　“因为没有那么多可以用做能源的魔法水晶，没有那么多手艺出众的工匠。那么多的复杂零件都是手工打磨来的工艺品，以人类的锻造水平根本做不到，这是其一。其二...”骑士姬笑着回答道。
　　她早就知道爱莎莱诺会问这个问题，所以一早就想好了回答的方式
　　“因为根本就没有必要。”
　　“人类的优势是极强的繁衍能力，平均五个战士就能换掉一个机械球。五十个就能换掉一个百夫长，更何况这些东西都还有致命弱点，一旦被触及就会立刻瘫痪。人类的人口完全撑得住用低端战力去消耗，所以贵族们自然对科研缺乏兴趣。”
　　爱莲无奈的说。
　　而且现在实际上的情况是，人类贵族非但不鼓励民间科研，反而还利用权势处处打压。
　　显而易见——若是泥腿子们都会造机械体了，那现如今人类的天下也就完了。
　　[得了，我懂了，合着就是机械和魔法驱动的冷兵器战士呗。仅靠弩机和刀刃，确实有可能被换掉，真就皇帝的金锄头呗。放着好好的电学和枪械不研究，去研究些复杂机械驱动的机械傀儡，真是科技树偏到姥姥家了。]
　　[而且仔细考虑一下，古代的造物能被人命换掉，现代的机械体却仍然能被人命换掉，这就属实离谱，几千年了，搁地球上，就算是木牛流马都发展成了蒸汽机车了，你们的战力却一点没进化，从这点来看，深精灵绝对也都是群守旧迂腐的家伙。]
　　僵尸姬得到了自己的答案，便也不再继续多问，专心致志的消灭起了碗中洒满了调味料的烤肉。
　　“不知道伊科特他们找的商队究竟是什么来头，能不能带来我想要的货...”

85. 可以依靠的人
　　“说起来。爱莲你觉得魅魔机械教为什么好巧不巧的现在突然出现了”
　　简单的吃过早餐之后，僵尸姬还是没能忍住，在收拾碗筷的期间，将这个困扰了她二十分钟的问题抛了出来。
　　得到的结果当然是骑士姬的一道鄙视的白眼。
　　这个僵尸看起来不太聪明的样子，绑起来啪了，或许是个不错的选择。
　　“你问我，我问谁去？你真把我当西方世界百科全书了”
　　整个世界被地理学者们根据相对于世界之轴的方位，分为了西方世界，中土，东方大陆和尼帕大陆四个区域。
　　爱莲的知识范围，仅限于地理上的西方大陆。也就是法兰，伊尔菲亚德，罗斯三大帝国境内发生的事情和民间口口流传下来的传说
　　对玉珑，暗精灵帝国和尼帕的情况，百科全书哆唻A莲则知之甚少，更别说那处凡人学者从来就没有踏进去过的地狱深渊了。
　　“被本小姐看上的秘书，爱莲你应该高兴才对哦。”
　　僵尸姬开玩笑般的说道：“我不是问你具体的情况，我只是想听听你的意见。像你这样优秀的作家，根据现有的情况判断接下来的剧情要该怎么发展，你肯定是会有自己的一套经验吧。不妨猜猜看，我想听听你的看法。”
　　[这让我想起了以前跟寝室里的儿子们讨论阿富汗局势的生活了。]
　　爱莲的俏脸迅速由白变红。
　　从出生以来，爱莲脑海中有记忆的片段绝大多数时光都是在汗臭味浓烈的军营中度过的，生活中挂着骑士教官军衔的长辈们多半也都没有好脸色，每天只会垮起个司马脸用肮脏污秽的语言咒骂手下不好好训练的新兵。
　　就算爱莲做到了自己所能达到的最好成绩，所得到的也不过是一句冷冰冰的“可以了，下去休息吧”的空洞指令。
　　她虽然理解教官们这么做的目的是为了训练出一群能征善战的优秀战士，可这样的生活对于一个年纪轻轻地少女而言，还是太过于沉重了一些。
　　“那，那是当然，你要是说这个，我可就不困了啊。”
　　爱莲以一个作者的身份仔细的在脑内上演了一出剧情一波三折的大电影。
　　“这么说吧，首先我认为有可能是魔王的部下不甘心失败，派了一大堆的人过来给上司复仇——魅魔机械教是复仇军团的一部分。”
　　恶魔虽然邪恶混沌，但除了某些善于挑拨离间的物种以外，他们个个都是真性情的莽夫。谁要是很不幸得罪上了一个恶魔，而且还没有将对方当场消灭的话，那么从今往后，就得做好被一个冥风淳朴之地的刁民记小本本的打算了。
　　“其次，他们的出现也有可能是魔界内部发生了严重的内乱，没有王的约束，其他各个部落的部下们擅自进来烧杀抢掠——当然，我觉得也有很大的可能是因为拉普莱先生的谎言被爱莎你揭穿之后，终于是恼羞成怒了决定提前开始他早就布置好的大计划。”
　　[大计划还行，这是斯卡文恶魔打算用毁灭魔球核爆莱法亚了？]
　　经过僵尸姬先前的一番理智分析，爱莲早些时候接受了拉普莱诈死的游戏设定，所以现在就想到了这会不会是拉普莱在暗中整大活的预兆。
　　“嘛,我的猜测讲完了，不妨听听莎拉的看法？”
　　“...欸？”
　　小莎拉对战争和世界局势毫不关心，只是在专心致志的帮助爱莎在水池边上整理刚刚洗干净的碗勺和刀叉。
　　顺带一提，莱法亚人不会用筷子，爱莎的一家三口里也只有她这个穿越者会用。
　　之前僵尸姬有教过爱莲。不过傻乎乎的骑士姬在餐桌上被僵尸姬花言巧语骗着学了几次之后，就干脆躺平，带着莎拉一起选择放弃治疗了。
　　理由是比想象中的难得多。
　　在她眼里，只有每时每刻都需要压抑自己嗜血本能的僵尸姬才会用筷子细嚼慢咽，寻常的凡人吃个饭根本没有必要搞得像是大姨妈期一样麻烦——筷子一次才能夹到多少食物？
　　叉子和餐刀一动，就是一大块的肉被割裂下来。这才叫吃的痛快，吃的酸爽。
　　事后，本着尊重本土文化的爱莎，便没一直都没有再次于骑士姬的面前提及这件事情。
　　“我刚才在讨论魅魔机械教入侵的事情，想问问你的看法。”
　　骑士姬在比自己足足矮了一头的小萝莉头顶肆意的rua了一把。
　　“....要打仗了吗？”
　　莎拉抬起头，水汪汪的大眼睛中逐渐升起了一抹惊恐。
　　“啊这，我不清楚，这次的事情应该不会再闹大吧。唉，实话说，真闹大了大概这个世界就完了吧...当年牺牲了全族80%的人口和所有战斗强者的高等精灵如今被王子背叛之后几乎被彻底灭族——当然就算不背叛，高等精灵文明实际上也已经被魔族彻底打废了。深精灵只会在乎地下世界的事情，就算地表世界毁灭也和爱娜坦德里的精灵女王没关系。
　　“而人类三国内部各自都有各自的问题，能不能再次联合起来目前还是个未知数...本就有着魔族血统的暗精灵能不和魔族同流合污，就已经是感谢九神保佑的最好结果了。”
　　“地狱深渊在征服这里之前，他们已经毁掉了无数个其他位面。只要我们这里还有人在抵抗，他们应该就不会善罢甘休——更何况拉普莱在这里丢了大面子，作为魔王他肯定会要找回场子给好战嗜血的魔族部下们看。所以说，就算现在不闹大，将来的某一天大陆上也绝对会重燃战火。只是时间问题而已....”
　　爱莲自顾自的以一个军人的身份，对未来的战事分析道。
　　“重燃战火...”莎拉小声自言自语说。“这里的一切，都会被破坏吧。”
　　骑士姬这才终于意识到自己大概是又揭开了莎拉心底深处。被她尘封起来，不愿意回想起来的那道伤疤。
　　于是赶忙拍着胸脯岔开话题说道。
　　“不过你放心，就算真的要打仗了，在敌人伤害到你之前，也必须要先跨过你爱莲姐的尸体。嘿呀。”
　　说罢，骑士姬还故意摆出了一副英勇无畏的护卫姿势，将窗外森林中的树木作为假想敌，手持训练木剑挡在了莎拉面前，一副要和大自然拼个你死我活的蠢样子。
　　然而莎拉的脸色却越来越奇怪。
　　爱莲的身影，在此时不知不觉中，和当初面对着精灵强盗的箭雨，毅然决然的挡在自己面前的母亲重叠在了一起。
　　一样的森林，一样宁静祥和的早晨，一样的动作，犹如昨日的噩梦在今天重现。
　　“不，不要！”
　　一旁的僵尸姬听到莎拉的低声啜泣，双手不由得一僵。
　　[马德阿库娅，你知道她是因为亲人在眼前死去才留下的一道伤疤，你却说让她看着你死，有傻瓜你这么安慰人的吗？]
　　爱莎莱诺只好暂时放下了手中正在研磨的草药药粉。转身推开了还没有意识到问题严重性的爱莲，主动将莎拉抱在了自己和室温持平的柔软怀中。
　　于是，噩梦终结。
　　“爱莎姐姐....”
　　温暖的小手搭在爱莎柔软的胸前，白皙的皮肤摸起来很凉很凉，就像是一杯在常温下被放冷的茶水。
　　但是，很舒服——就像是回到了妈妈的怀抱中一样。
　　[咱还没结婚呢，咋就有了带娃的感受了。]
　　爱莎擦干了嘴角差点流出来的口水——虽然抱着萝莉很治愈，但是对于僵尸的嗜血本能来说，果然还是免不了要被活体的肉香，给激起一点点贪婪的食欲。
　　“唉，听我说，你别理你的爱莲姐，她刚起床还没从中二梦里醒过来，骑士小说看多了得人，总会有种想着为其他人牺牲，好在史书上做那个万古留名女英雄的梦想。但你我可不能让她如愿以偿啊。”
　　爱莎轻轻地用手指将小萝莉被爱莲揉乱的头发，用冰凉的手指梳理整齐。
　　经过了这些天的调养，莎拉原本干瘦的身体上，显然长出了许多代表健康的脂肪。
　　看起来不再干瘦的外表竟是隐隐约约的透出了几分美人胚子般的资色。
　　[看起来越来越好吃了..啊不，越来越漂亮了。]
　　僵尸姬握着莎拉的小手，指着正在一旁装作自闭忏悔求可怜的骑士姬大笑道：“她要是敢死在我面前，我就敢把她拉起来继续让她干活，我说到做到。”
　　“嗯！”
　　在这一刻，莎拉的意识深处所呈现的幻象里——那片被诅咒的晨曦薄雾和密林之中，仿佛突然跳进来了一个手持战锤的女神。
　　她抡起巨锤横扫出一道毫无破绽的圣光冲击，双脚踩在沉重的泥泞地面上，便将所有四面八方围上来的精灵强盗碾为齑粉。
　　于是，危机解除。
　　一道道金黄色的暖光，将笼罩着森林里的黑暗薄雾驱散。
　　年轻的母亲擦干了额头上的细密汗珠，从满是破碎装甲的战场上第一次转过身来。
　　四周都是被折断的精灵箭矢，断剑，和无人穿戴的破碎铠甲。
　　“我们安全了。”
　　她说。
　　“嗯。”
　　懂事的莎拉点头回答。
　　“这样的话，妈妈就放心了。”
　　那位母亲的背影，脸上带着满足的微笑，在莎拉面前缓缓起身，倒着步子，一边向她告别，一边让自己的身体渐渐地化作虚影，没入到了森林深处。
　　“妈妈...”
　　这一次，莎拉没有再追上去。只是乖巧地牵着持锤女神的双手，在突破迷雾的金黄色晨光下，静静地注视着她的身影渐渐没入黑暗。
　　这一次，她终于找到了可以依靠的人，可以期盼的未来。
　　身后，是开满鲜花的康庄大道，一直延续到太阳下的视线尽头。

86. 奥莱莎的算计
　　昏暗的烛光在冰冷的石砖上照出了一个中年女性阴暗的身姿。
　　被无限拉长的影子，就宛若像是被恶魔附体的罪犯，一样透着一股无法言明的邪恶气息。
　　若非这是赤裸裸的现实的话，旁人大概很难想象，这样的一副令人毛骨悚然的画面，竟是发生在号称神圣居所的教堂之中，由一个号称神明代言人的牧师负责演出
　　“诸君这几日休息的还好吗？”
　　奥莱莎双手推开了教堂的侧门。
　　曾经用以招待流浪汉的临时居所，如今已经被简单的改造成了提供给圣骑士衣食住行的简单军营。潮湿闷热的拥挤空间里，随处可见那些身着便装的骑士扈从们在伺候自家老爷用早膳。
　　不同于爱莎家里一日三餐的习惯，在这个物质相对匮乏的中古时代，哪怕是代表了社会中间阶级的骑士们，多半也只能享受到一日两餐的待遇。所以为了避免自己在晚餐时间到来之前，就被饥饿感折磨的前胸贴后背。早餐时间通常会被推迟到大概接近上午十点左右。
　　什么？你问大贵族的吃饭时间？
　　中世纪条件和文化之下养出来的大贵族，不是一天有一大半的时间都是在餐桌上度过的吗？这些出身高贵的家伙们，每天的生活就是在摆满了美食美酒的华丽餐桌前，听着小丑的小曲儿，口中唱着音调怪异的圣歌，一边吃着圆润的葡萄，一边在怀中抱着美丽水嫩的侍女。平民们早中晚餐的概念，对那种有着色孽之眼的家伙们来说，有意义吗？
　　现在正好是骑士们用早餐的时间。
　　强壮的战士们大口喝酒，大口吃肉。而那些征召自平民阶层中的步战侍从，就只能可怜巴巴的望着骑士老爷们手中的鸡腿喝着没几口营养的酸汤了。
　　“承蒙九神保佑，我们目前的进展一切都很顺利。不知奥莱莎牧师您此时前来，有何贵干？”
　　由法莫尔骑士队长带领的九神教会护教骑士目前就驻扎在这里。
　　这些隶属于教会的圣骑士们一边要负责配合本地的牧师去调查不久之前九神所展现出来的奇迹，一边还要暗中收集有关于创造出超级亡灵的死灵法师的情报。
　　不过事实上，绝大多数的九神圣骑士，都是被教会从小训练到大的经典封建武士，他们长满肌肉的莽夫脑中并没有装载像寻常人那么多的野路子。指望这些莽夫打架还行，指望他们调查或是整活？想想就得了，别当真。
　　否则的话，事情最后很大概率将会演变成一场充斥着男魂气息的大♂乱斗。
　　解决问题的本事没有，但是假借解决问题的名义，去解决提出问题的人的本事却有，而且很大。
　　所以，任务的最终解释权绕一大圈，最后还是要落到当地牧师的手中的。
　　“当然是关于各位骑士们这次的任务。不瞒各位说，实际上我对于这次神迹事件，有着自己的一点点不一样的见解。”
　　“我接下来的说法若是让外人听起来或许有点异端邪说的嫌疑，但是敢问各位能否理智的思考一下：你们真的以为这次事件是九神开眼了吗？”
　　几名骑士诧异的互相看了一眼身边的同伴，然后乖乖的向着两侧散开，为身后漫步走上前来的一名壮汉让开了一条路。
　　为首的骑士队长法尔莫穿过侍立在两侧的下属，摘下了自己的半覆面式头盔主动凑上前来，用一道不显眼的目光仔细打量了一下奥莱莎脸上那一抹几乎瞬间就能察觉到的得意。
　　身为骑士队长，他要比那些肌肉长进了脑子里的部下要聪明的多，知道什么事情自己该问，什么事情不该问。
　　在这些年的服役期间，他着实见过太多表面说着虔诚，但心底里却满满的都是生意问题的教士了。
　　这种人的存在，就像是一个完美无瑕的少女却没有***官一样令人无奈，可自身也在局中的法尔莫深知他仅凭自己一己之力根本无力改变什么，也不想和他们随随便便就同流合污。
　　“啊，请讲。”
　　法尔莫摘下了自己的金属护手以表尊敬。
　　“不知道奥莱莎牧师您究竟在担心什么。”
　　“当然是邪恶的异端，和他们那被诅咒的死灵术！这些都是我的心头大患，相比之下，神迹的事情在我眼中就像是一个不确定的因素。在查明真相之前，谁也不敢保证这不是异端整出来的又一个渎神的把戏。”
　　奥莱莎闭着眼睛，装作十分不安的样子，用食指轻轻地敲动了身旁的木质长桌。
　　咚咚咚的响声，引起了一部分好奇扈从的注意。
　　“牧师，此话怎讲？”
　　法尔莫伸出一条手臂撑在墙面上，视线好奇的注视着奥莱莎的眼睛。
　　不明白这个更年期的女牧师，这次的葫芦里又卖的是什么药。
　　“自打上一次魔族入侵之后，九神已经有三十多年都没有真正在凡间显灵过了吧。不管是战争中被屠城的士兵们无情杀害的平民也好，魔鼠军团将村落里的所有人抓走吃掉也罢。九神似乎从来都没有打算过问过凡间物种的争端。”
　　法尔莫心中干笑两声。
　　他实际上并不认为九神不管人间烟火是一种坏事。
　　这毕竟是凡人的世界，神力过多地干预凡间发展，势必会进一步让教会的势力做大。神权和世俗统治者之间的矛盾也会进一步加深，到头来，背负上冲突代价的不还是那些一无所有的平民。
　　不过有一点奥莱莎说的在理，神灵的这次行为确实给人一种...很蹊跷的感觉。
　　整件事情连贯起来阅读，确实不像是神迹应有的样子，反倒像是一场人为的大型魔法。
　　可..当初战斗现场留下来的痕迹法尔莫也都看到了。
　　那种可怕的破坏力，真的是一般的魔法立场能够挡的下来的吗
　　“你怎么看？”
　　法尔莫收起了自己对于贪婪牧师的蔑视，严肃的追问道。
　　“我是说，万一那些所谓的神迹者，实际上是死灵法师隐藏起来的同伴呢？他们用魔法营造出了那绚丽的场面，然后暗中却控制自己的僵尸军团只攻击那些没有被“神迹”所照耀到的目标，以此来达成某种看起来像是诸神保佑一般的神迹。”
　　“他们利用提前布置好的局，摧毁提前搭建好的场景舞台，假装自己是神恩照耀下所诞生出来的神选勇士。用低劣的戏法魔术配合着高明的死灵控制，给全世界表演了一出诸神开恩的好戏。然后，好借着这场布置好的局，引蛇出洞，从而得以实施自己不可告人的目的。”
　　“....”
　　法尔莫一言不发的仔细旁听。
　　这同样也是奥西玛尔城的教会——乃至于莱法亚王国本地的教廷所担心的事情。
　　不然，他又怎么会在这里和一群行为粗鄙的扈从挤在一起。
　　发现自己的谎言确实起到了一点成效，奥莱莎脸上得意的成分逐渐升高。
　　“他们的目标也许是圣女，也许是某位枢机主教，亦或者图谋的是更加重要的目标。”
　　论忽悠人的技术，正常人给宗教人士提鞋都不配。神不会说话，或者说神并不屑于说话。
　　因而神明的是非曲直，最后还不是都要由凡人自己来理解。
　　“神迹降临，这毫无疑问意味着神灵正在亲自注视着这座名不见经传的边境小城市。先是奥西玛尔城的教会，再后是莱法亚教廷，最后的最后，就连远在科斯塔丁堡的教皇陛下怕是也要不远万里的亲自前来，以九神的名义在诸神威能显现的圣地里留下自己的虔诚吧。”
　　奥莱莎背着双手，嘴角露出了一丝阴险的笑容。
　　“到时候，可就是刺客下手的最佳时机。”
　　“就算是最虔诚的神仆，也是会流血的。”
　　“....”
　　“你打算怎么办。”法尔莫深吸了一口气。
　　如果她说的都是真的，那么这个暗中策划的家伙确实图谋不小。
　　“很简单，只是需要你配合一下。”
　　奥莱莎后退几步，带着一副得意的微笑，从身后掏出了一柄自己早就准备好的魔法道具。
　　“这是圣光叉？”
　　这是一个就像是U字下方加了一个铁棍的小道具，通身镀了一层银色外表的光滑金属，神秘的魔法纹路在头顶吊灯的火光照耀下依稀可以看到。两个结构的连接处，还镶嵌着一枚犹如玉石一般纯洁的魔法水晶，不过目前显然它并没有被激活。
　　不同与常规版本的圣光叉，这个用于检测不死生物痕迹的魔法道具内部，被她花费了许多精力做了一些小小的改动。
　　颠倒了内部魔法的触发机制。
　　现在，它接触到诸如僵尸，怨灵等等不死生物的时候，中央的水晶将会一反常态的发出温和的光芒，而接触到神圣光魔法的时候，则会发出和事实完全相反的不祥紫色光泽。
　　现在街坊到处都有传说声称爱莎医生和教会养的那些光魔法师一样，会使用治愈系的光魔法。
　　那么配合着自己特意调配好的圣光叉，啧啧...
　　反抗的结局，要么是被法尔莫这个傻子给当场斩杀，要么是杀掉了法尔莫之后“身份”暴露，百口莫辩，混不下去最后被镇民驱逐。无论是哪个分支结局，自己依旧会在计划成功之后成为镇上唯一可以提供治愈的人。
　　而她若是不打算反抗的话..
　　奥莱莎的脑海中仿佛已经看到了爱莎被当做异端绑到火刑柱上时的那副不可思议的表情了。
　　况且，这可是借刀杀人，最后动手的人是法尔莫，不是自己。
　　就算九神事后要报复，也找不到自己的头上。
　　“没错。看来法尔莫您也是识货的人啊。”
　　奥莱莎陪着笑说道。
　　“算不上识货，我们圣骑士经常会用这种东西调查混入人群中的死灵法师异端。”法尔莫淡然的回答。“一个很简单的小道具。”
　　“那想必法尔莫先生一定会熟练运用他吧。”奥莱莎说。
　　“这是自然。”
　　“如此的话事情就很简单了。”
　　奥莱莎面无表情的将改造过的圣光叉递到了法尔莫的手中，整个过程下尽力的克制着自己快要乐成狗的心情。
　　“您只需要带着你的人，去两位被神灵所看重的目标身上检查一番，最后的结果，自然就会浮出水面了，对吧。”
　　“是真的神恩，还是异端的把戏，就让事实来说话吧。”

87. 这就很奸奇了
　　法尔莫在午后拜访爱莎的之时，这位在镇上颇受尊敬的医生，正在一张造型舒适的小床旁边，耐心的替一位看起来只有六七岁的孩童检查身上病变的部位。
　　她披着罩袍的背影看起来大概约有一米六左右的身高。肌肉整体的线条就像是一个高贵冷艳的少女在深闺里书写的情书一样工整而优雅——相比于人类的女性而言，她的美丽或许在某种程度上略显瘦弱，但整体上的感觉却又丝毫不让人觉得违和。
　　外露出来的脚碗雪白无痕，就像是冬日里未曾被人践踏玷污过的白雪圣地一般细腻无暇，光滑的肌肤在头顶的烛光摇曳中完美的诠释了什么叫做吹弹可破。
　　有那么一瞬间，这位曾经发誓要将自己的一生贡献给伟大九神的圣骑士，心中的信仰产生了孩子强烈的动摇。
　　倘若法尔莫有一款DND系列的系统傍身的话，那么现在他眼前的画面大概会是这样：
　　意志—魅力鉴定，豁免难度等级2000
　　大失败。
　　您被魅惑了。
　　去他妈的九神，能和美少女厮守一生，老子我宁愿死后被丢入地狱深渊。让那虚无缥缈的所谓灵魂忍受深渊烈焰的灼烧，直至世界毁灭。
　　这是何等的亵渎。
　　法尔莫脑海中不虔诚的想法，被爱莎柔声细语的声音打断。
　　“三株蜕皮过的杜兰根，外加研磨成粉的短尾草绒球，在火上煮一时半刻，然后将煮好的药液混入凉水之中搅拌服用...大概这样持续三天，他的病情应该就会初显好转了。”
　　“不过若是想要治愈，恐怕还需要连续三周的持续服药才行。在此期间请注意个人卫生和饮食，如果不是迫不得已不要吃刺激性的东西。”
　　法尔莫安静的和已经看呆了的下属呆在一旁，仔细观察着那位正在木桌前用一张莎草纸书写药单的少女。
　　看起来她似乎并没有察觉自己这一票人的到来。
　　或者也有可能是早就察觉到了，但却出于某些原因，没有要放下手中的病人来招待自己这些尊贵骑士们的打算。
　　“药方我已经写好了，如果您有需要的话，上边的大部分药材我这里是有种植的，可以低价出售哦。”
　　爱莎将写好的药方递到了旁边一位身材略微发福的中年妇女手中，然后将面色蜡黄的小男孩慢慢的扶坐起来。
　　并没有因为他完全病变流脓的手掌而感到恶心。
　　“感谢九神，感谢爱莎医生，我的孩子有救了!”
　　女人拿着药方，连连道谢。
　　“感谢的话就免了吧。”爱莎说罢，又从身旁的草药柜子里，取出了一瓶木容器封装研磨好的青黄色粉末。
　　法尔莫通过那熟悉的气味，认得这是悬崖上经常能够见到的一种低级魔法植物。
　　磨成粉之后和水混合成浆糊搅拌均匀，可以用来止血，止痛。
　　虽说不是什么名贵药材，但是生长的地方很危险，以人类的身手，采摘难度很大。
　　“诺，我知道你们的资金比较紧张，肯定不会选择从我这里拿药。所以说我提前给你准备好了，就当是附赠品。毕竟像你这样的单身母亲可不能去爬悬崖啊。”
　　“这...”
　　妇人面色为难的看着爱莎递给自己的药瓶和药方，刚刚她还在担心这件事。
　　药方上其他的东西都不是什么罕见的东西，到城镇边缘随便转一圈就能收集的到。
　　唯有这个被称作为“库尔滕止血草”的药材，需要到岩背山脉的几处险峻地形上走几圈才能寻得。一不小心就会跌落悬崖，摔个粉身碎骨。
　　“算上这瓶药，就收你六枚铜币的服务费用吧。”
　　爱莎蹲下身子，在小正太的脸上狠狠地搓了一把。
　　“很帅的小朋友啊。我总不能看着他成为孤儿对吧。”
　　“您就是我们家的救命恩人啊！”
　　妇人闻言，要不是视线的余光看到了法尔莫一行人正在旁边全副武装的盯着自己，差点就要跪下来将爱莎当神来膜拜了。
　　“你们这是...？”
　　女人不解的抬起额头，目光看向了站成一排，将小木屋的出口完全堵死的几位具装骑士。
　　他们的面甲抬到额头上方，露出在外的脸上普遍都挂着一副严肃的神情。
　　这些人看起来显然不像是来找爱莎医生在友好的气氛中谈天说地的。气势汹汹的模样，反倒像是教会派来抓异端的特务。
　　骑士抓异端，牧师抓女巫。
　　这些都是在西方大陆里老生常谈的经典画面了，生活在镇上的普通人对于这种现象早就麻了。
　　事实上在菲尔塔，宗教审判的环境其实倒还好。出现的概率大概就相当于隔壁老王深夜爬老婆床的概率，偶尔会有，但绝不是每天都能见到。
　　但在诸如像是奥西玛尔，古玛尔这样大一些的城市里，这类事情多的仿佛就像是法兰克罗的红酒小巷里的妓女。
　　“我们是九神教会的护教骑士团，平民，请不要阻碍我们的工作。”
　　法尔莫手下的一位骑士从腰带上取下了带着剑鞘的手半剑，绑有金属护腕和链甲手套的一双强而有力的大手牢牢地握住剑柄。
　　这名骑士保持着这个动作，用威严十足的语气指着爱莎高声说道：“根据奥莱莎牧师的判断，她有死灵法师帮凶的嫌疑。”
　　“”
　　“不可能的，爱莎医生是我们家的救命恩人，她绝对不可能和死灵法师有联系。”
　　“骑士大人，我想你们肯定是搞错了什么，爱莎小姐的药房是经过实际检验的结果，绝无异端巫术的可能。我前几天的肺痨就是这样慢慢被养好的。”
　　在爱莎开口为自己辩解之前，周围的群众便率先一步替她做出了解释。
　　“等等，你们这是...打算包庇一个有异端嫌疑的女巫”
　　其中一位脾气大点的骑士眼看自己要被民众包围起来，顿时心生惶恐，拔出了自己的佩剑直指周围的病人。
　　类似的情况，在一些边远的村寨里经常会看到。不明真相的泥腿子们愚蠢的大脑无法分清事实的对错，被渎神的异端魔法师蛊惑，背弃了九神的教诲，选择与神明的代言人为敌，以至于反过头来要对全副武装的圣骑士们动手。
　　“包庇死灵法师的人当与异端同罪。诸位在做不理智行为之前请先想想清楚，你们的命究竟值不值得为一个不相干的人浪费掉。”
　　明晃晃的刀刃摆在面前，先前还在闹腾的平民顿时冷静了下来。
　　“大家都冷静一下吧，别让事情演变成冲突。”
　　僵尸姬见状，只好无奈选择暂时放下手中的工作，走到看起来像是队长的法尔莫身边。
　　[原来这就是奥莱莎你的报复手段？这和玩不起叫家长有什么区别啊，这人幼稚不幼稚啊。]
　　僵尸姬整个人都麻了。
　　“....”
　　在爱莎转身的那一刹那，包括先前拔剑的那几名骑士在内，小队中的所有人一时间就像是被黑魔法师施展了骨骼僵化术一样，傻傻的呆在了原地，不该出现在圣骑士脸上的贪婪目光，就像是被色孽祝福过的混沌之眼一样，直勾勾的盯着僵尸姬那绝不该出现在凡间的超凡美貌，恨不得自己的时间就此停滞在这一刻。
　　腹中准备好的千言万语，瞬间便消弭于无形之中。
　　“爱莎...小姐？”
　　法尔莫自嘲的摇了摇头，将那些渎神的欲望，强行赶出自己的大脑。
　　“希望你们是讲道理的，而不是来砸场子的。”
　　僵尸姬装作活人受惊一般都模样，在几位骑士的面前深吸了一口气。“敢问阁下可否有证据证明我是死灵法师的帮凶？别到时候被人当了枪使，却还在那儿沾沾自喜的以为自己驱逐了一位邪恶的女巫。”
　　“事实上并没有，这仅仅只是奥莱莎牧师的一个怀疑。我个人希望爱莎小姐能配合一下我们的调查工作，仅此而已。”法尔莫苦笑着回答了爱莎莱诺的疑问——看来，奥莱莎在这位女医生的眼中显然占据的不是好人的位置啊。
　　“配合工作？那么敢问诸位，到底要怎么个配合法？”
　　“很简单，您只需要放轻松就行，我们有专门的检测道具，只需要一下子就好。”
　　法尔莫从身旁的骑士手里，接过了奥莱莎暗中调试过的圣光叉。
　　他没有选择告诉爱莎这个小道具的用处，而是直接将圣光叉的U型部分，在对方疑惑的目光中，对准了僵尸姬柔软的身体。
　　在一阵劈啪作响的魔法运作声后，圣光叉中央的水晶不出所料的亮起了一阵柔和的白色光泽。
　　“？”
　　[这些人到底在搞什么？拿个会发光的音叉对着我照一下，难不成是某种检测设备吗？
　　[奥莱莎究竟在搞什么名堂。]
　　僵尸姬疑惑的视线在几名骑士身上来回游走，不明白这些人葫芦里究竟卖的是什么药。
　　“我就知道您肯定不是涉及黑魔法的异端。抱歉打扰了小姐您的工作。”
　　老实说，如果这个美丽的女孩真的是涉及黑魔法的异端，那么恐怕动手杀戮的时候，自己的良心也会因为要亲手毁掉一个宝物般的美少女而隐隐作痛吧。
　　还好，最后的侦测结果并没有发生什么令人心痛的意外情况，一切都很正常。
　　“敢问一下，这是个什么东西？”
　　僵尸姬的目光好奇的看着被法尔莫拿在手中的圣光叉。
　　[啧，看起来有点像是科技馆里很常见的那种音叉再加上一个通电的LED灯，魔法世界的人原来玩的这么时尚的嘛？]
　　“啊，你说这个啊，只是一把很普通的圣光叉。由可以和魔力产生微弱共鸣的阴阳两极组成，外表是一层秘银结构，接触到指定元素之后就会将能量传导到中间的这一枚魔法水晶里让它发光”
　　法尔莫十分随意的回答了爱莎的疑问。
　　“像今天这样光芒大作。我想您一定会是一个很出色的光系魔法师吧。还请小姐不要对奥莱莎牧师的行为有所误解，这次调查也仅仅只是出于对菲尔塔镇的安全考量，并没有个人的因素在内。”
　　这东西虽说是魔法道具，但和严格意义上的附魔装备不同，结构和原理非常简单、
　　事实上，任何一个有牧师驻扎的教堂都会配备有好几个这种侦测邪恶的道具。
　　圣光叉，圣光棒，驱邪念珠，驱魂铃，神圣印记，类似功能的东西实在是太多了，多到就像是娱乐圈里的绯闻一样数不胜数。
　　就算他本人在这里闭口不谈也没关系，她真想知道的话，随便到懂行的人那里一问就能轻而易举的得到自己想要的答案。
　　[看来这个骑士的人品还不错的样子，比小队中的其他人可靠的多了，就是不知道奥莱莎给他灌了什么迷魂汤。帝皇曾经明确说过宗教害人不浅，现在看来，我神皇所言非虚啊。]
　　“圣光叉？”
　　“是的，这东西链接到普通人身上会发出微弱的光芒，而链接到光系魔法师身上则会像刚才一样高亮标记，但若是接到了死灵法师或是不死生物身上，它则会亮出紫光。”
　　“这样啊。”
　　[好吧，听你这么一说，我想我现在算是搞明白奥莱莎的想法了——我所料若是不差的话，这东西里边的结构很大概率是被她针对我专门动过什么手脚。]
　　爱莎十分敏锐的从骑士口中的只言片语中提取出了重点，意识到了这百分之九十九是有刁民要给自己扣帽子。
　　[计划天马行空，完美无缺，结果到了最后一步的实施步骤，却令人意外的出了大乱子，我不得不说，这特么的就很奸奇了。]
　　[在没有被逼到绝路之前，奥莱莎应该没有那个胆子敢向圣骑士们亲口承认自己私自调整过圣光叉的结构——因为这无疑等于是在自爆自己打算谋害我。所以我想她大概率会选择咽下这个哑巴亏，让自己继续维持着表面上光伟正的九神教教徒的形象。]
　　爱莎心中仔细的进行着思想博弈。
　　[但同时我不能排除她会旁敲侧击的通过一些隐晦的方式将圣光叉调整过的事情告诉这位骑士，很大概率他们应该会拿着一个没调整过的圣光叉再找过来。]
　　[我得想个法子来应对这种可能...顺便得想办法打消奥莱莎的疑惑。杀人灭口...这只能算是没有选择的时候的选择，天知道一个魔法世界里到底有多少反常规的侦探手段，贸然动手，兴许只会落得个偷鸡不成蚀把米的结果。]

88. 更年期女人真可怕
　　当天晚些时候，法尔莫带队按时返回到了教堂。
　　早已在此地等待多时的奥莱莎嬉皮笑脸的迎了上来，五官被扭在一起的样子看起来仿佛就像是一个要对太君献殷勤的汉奸一样。
　　法尔莫对奥莱莎溢于言表的邪恶心生厌恶，但却也没明确表示不满。
　　“任务进行的怎么样了那些异端没有很难对付吧，我相信法尔莫骑士一定给我带来了好消息。”
　　奥莱莎心情愉悦的问道。
　　“我觉得您对好消息的定义或许和我有一点点不一样。”
　　法尔莫陪着笑，在营地的护甲架前摘去了自己身上闷热的骑士铠甲。
　　“都说长官一张嘴，下属跑断腿，今天我可是切实的体验到了啊。诺”
　　卸完盔甲的法尔莫随意一拍，将奥莱莎改过的圣光叉放在了她的旁边。
　　他算是看出来了，这奥莱莎绝对是巴不得自己把爱莎给砍了。所以故意派自己去刁难人家姑娘。
　　就算用脚趾头想也能明白，这是利益产生了冲突。爱莎的医馆开张，让穷人们有了更多的选择，进而严重的影响到了奥莱莎在本地的威望和生意。
　　“任务顺利完成，没有伤亡报告。”
　　“异端都被消灭了太好了呃，我是说，太遗憾了，他们这些可怜的孩子们被世俗的花花世界遮盖住了慧眼，背弃了神灵的教诲。事已至此，只能愿死亡能够给予他们安宁的忏悔吧。”
　　“.....”
　　这女人太可怕了。
　　我还什么都没说呢，就已经脑补出了百万字起步的骑士和异端少女的虐恋舞台剧
　　怕不是有那个大病。
　　奥莱莎看到法尔莫就像是一个傻了吧唧的臭弟弟一样，一言不发的望着自己，心道该不会是他爱上了那只臭精灵了吧。
　　“唉，这也是没办法的事情，虽然我知道对您这样恪守誓言的骑士来说，亲手砍杀掉一位美丽的姑娘心里一定很难过，但... ”
　　“奥莱莎牧师，我想您大概是多虑了。”
　　法尔莫认为自己有必要站出来维护自己的声誉。再让她像个思春少女一样的脑补下去，怕是居住在地狱深渊里魅魔都要闻见气味追过来了，妈的智障，和中年单身女性沟通，实在是太可怕了。
　　奥莱莎听到这话，脸色一僵，继而很快由惊转喜：“啊，九神在上，尊敬的法尔莫骑士，你不知道我从您的口中听到这个令人振奋的消息是多么的令人感动，我就知道信仰坚定的骑士们在涉及到异端的事情中是绝对不会犹豫片刻的，这次干的不错。我会将上述功绩如实写信汇报给奥西玛尔城的枢机主教的。”
　　爱莎绝不可能是真的异端吧，不会吧不会吧，自己不会这么巧吧。
　　用脚指头想都能猜到结果好吗？
　　这把优势在我。
　　已经没有什么好怕的了。
　　“咳咳，奥莱莎牧师，我想您是不是误会了什么？”
　　“异端的事情，怎么能叫误会呢？”
　　奥莱莎还没有意识到问题的严重性。
　　法尔莫意味深长的笑道：“是这样的，您让我调查的两个人，一个确实有黑魔法污染，现在他人已经被我抓进了本地大牢，随时都可以听候审问，但是另一个，实际上完全没有任何邪恶污染的迹象，体内反倒有着充足的神圣能量，所以说您的担心完全没有必要。”
　　“这样啊。”沉寂在自己幻想中的奥莱莎根本就没有听进去多少。
　　“总之，你干的非常不错，现在时候也不早了，你带你的人去....”
　　噔 噔 咚。
　　突然有种心肺骤停的感觉是怎么回事？
　　圣光叉显示的是神圣能量？
　　你不对劲，她不对劲，你们所有人都不对劲！
　　“哎等等，好像有哪里不对。”
　　“呃，有哪里不对？”
　　“你...确定，她没有被黑魔法污染的迹象”
　　法尔莫认真的回答：“我当然确定。这件事情小队里的所有人都是亲眼所见的，当时圣光叉亮的仿佛就像是奥西玛尔城枢机主教的后脑勺一样，明晃晃的差点没有刺瞎我的眼。这太虔诚了，牧师大人。她的光魔力之强恐怕和圣女不相上下，简直闻所未闻。这样的女孩在一个小镇上当医生简直是暴殄天物。”
　　虔诚你个妈卖批哦。
　　特喵的你的圣光叉是我专门改过的啊啊啊!
　　大大滴虔诚就是大大滴不虔诚。
　　特莫得老娘我坑人，结果城里真的混进来一个异端法师诶，我小命不保哟。
　　“奥莱莎牧师”
　　奥莱莎冷汗直冒。
　　“奥莱莎”
　　奥莱莎面如死灰。
　　“奥莎”
　　奥莱莎进退维谷。
　　“奥丽莎”
　　奥莱莎双目呆滞
　　“奥利奥”
　　奥莱莎满脸惊恐。
　　“.....别，别烦我，法尔莫骑士，我想，我需要静静。”
　　“恕我直言，奥莱莎牧师，您现在看起来状态有点不好。”
　　“是不好!非常不好。”
　　奥莱莎浑身哇凉哇凉的，汗毛倒竖。
　　若不是牛顿大神的力量实在太强，她怕是都要变成一个头发竖立的超级赛亚人了。
　　大热天的冷的发抖，就算是被一只僵尸抱在怀中的感觉大抵上也不过如此。
　　“奥莱莎牧师，您从刚刚开始就再说一些莫名奇妙的胡话，看起来像是被恶魔附身了一样。”
　　法尔莫抓起了旁边桌子上的圣光叉，面无表情的作势便要将U型端，对准奥莱莎的脑门插过去。
　　吓得后者仿佛就像是看到了深潜者的卑鄙外乡人，穿着华丽白色宗教装饰的身体威严全无，不受控制的连连后退。沿途撞翻了数个挡在路中间的桌椅板凳，叮叮咣咣的噪音，吸引了周围绝大多数正在享受晚餐的骑士和步战扈从。
　　吃瓜群众的几十双眼睛，直勾勾的盯着奥莱莎。
　　心道这女人是要被队长给壁咚了？
　　我是帮谁？
　　干脆谁都不帮好了。
　　吃瓜看戏，人生如意。
　　“喂喂喂，把那东西拿的远一点，别让它靠近我！”
　　机关算尽的奥莱莎从没有像今天一样害怕过这些被她用来驱逐异端用的小道具。
　　这东西要是刚刚真插到脑门上了，自己这辈子大概就就完犊子了。
　　不承认圣光叉被自己改过，被当作异端打成狗——承认圣光叉被改过。等于是在包庇异端邪教，也会被当做异端打成狗。
　　将事情全盘托出，等于是在无辜谋害一个普通人，考虑到教会方面历来的行事作风。那些枢机主教们为了整个教廷的声誉考量，肯定也会选择杀人灭口的——爱莎会死不会死，她是不知道。但自己绝对是死定了
　　她是承认也不是，不承认也不是，就像是被两个病娇老婆夹在中间的后宫男主，选谁特么的都是死路一条。
　　“啧，这只是一个很简单的小道具而已。奥莱莎牧师你为何反应的就像是看到了真的异端邪教一样？难道你真的...”
　　“胡说！”奥莱莎故作镇定，咬着发黄的大黑牙怒吼道：“我这，我这只是担心这个圣光叉被瘟疫恶魔祝福过了！它刚刚被你拿去了爱莎医生那里，上边肯定沾染了不少瘟疫的力量，我这只是担心我会被疾病传染...没，没别的意思。如果你不相信，你大可以拿其他的检测道具来证明我的清白，法尔莫骑士！”
　　奈法雷特上的人对细菌没有概念。他们一直都以为所谓的传染病，实际上是一种会在人群之中扩散的恶毒瘟疫诅咒，唯有虔诚的祈祷才能祛除这邪恶的病魔影响——在地球，这样的行为通常会被其他国家的人当做笑柄，但是，这里是一个魔法世界。类似的魔法净化行为，往往都会起到意想不到的治愈效果。
　　所以数万年以来，整个奈法雷特上便也没有人愿意再去深究传染病产生的根本原因了，愚昧无知的认知，从远古时代的宗教信徒口中流传下来，就这样一直保留到了今日。
　　“至于这个圣光叉，我会带它去净化池中祈祷祝福的。你们都退下吧！该干什么干什么，我还要准备明天的祷告仪式致辞。就不多陪了。”
　　撂下了一句莫名其妙的话之后，奥莱莎便急匆匆地离开了营地，一刻也不愿在这里多留。
　　“更年期女人真可怕...”
　　看着奥莱莎摔门而出的背影，法尔莫自嘲的笑了一声，便也没有再去投入精力关注这件事情。
　　又是平安无事的和平一天。

8.9. 求生欲拉满的奥莱莎
　　镇上最近出了一件大事。
　　教会的奥莱莎牧师，在本周的礼拜日突然公开宣布自己在和地狱深渊来的邪魔斗争中负伤，需要一段时间的静养才能再次胜任牧师的职位。
　　具体在哪里静养不得而知。
　　菲尔塔镇上的社会精英当然不会轻易地就认为她的说法属实。于是就本地牧师隐退的消息，在民间一时间众说纷纭。
　　有人说，这是教宗内部权力纷争的必然结果。
　　也有人说，这是奥莱莎得罪了一个来自于地狱深渊的强大魔鬼，在找借口避灾。
　　当然，还有另一群人也会说，她其实是在躲避着一个她惹不起的强大异端。
　　当然了，奥莱莎打死也绝对不会承认，她这只是为了避免异端爱莎反手给她来一套素质黑魔法连击，而不得不想出来的馊主意——借助修养的名义，暗中散布有关于爱莎是异端的谣言，然后自己再用回馈回来的消息找出一个可以一锤定音的有力证据。
　　至少，在计划阶段的预演情形中，事情的发展是这个样子的。
　　可惜的是，到了计策的具体实施环节，事情却还是出了一系列奥莱莎完全意想不到的意外。
　　她散播的那些关于爱莎的谣言效果，并没有预料的那般显著，很多受过爱莎帮助的平民听到这个消息之后，非但没有因此对她的身份起疑，这些人反倒一个个的摆出了一副要把谣言制造者给揪出来痛揍一顿的打算。
　　这让本打算借势给爱莎送上火刑柱的奥莱莎感觉自己仿佛就像是被人从身后按着脑袋，再次被迫咽了一口热翔一样难受，不明白那些狗屎泥腿子们究竟是发了什么疯，信异端的鬼话更甚于信无数代宗教大师们精心编制出来的谎言。
　　几乎所有人都认为爱莎是被人陷害的受害者，只有聊聊几个人愿意表示再观望一下。
　　以至于这几天奥莱莎都开始怀念起了努尔多在身边当狗的那段时光了。
　　至少一条好狗不会打着旗号来明面上反咬自己。
　　可惜那孩子背着自己散播僵尸瘟疫，还差点让整个菲尔塔镇的人口都翘辫子。
　　奥莱莎牧师知道，这事儿无论如何都绝对不能让教宗的人知道。
　　现在神迹的传言正盛，几乎所有九神教内部能够说得上话的大人物，都在暗中默默的注视着这片被九神所“恩泽”的小镇。要是这个时候自己这边把这条消息给爆出去了，啧啧。
　　那些狂信徒还不得把她给生吞活剥了。
　　所以纵然老妖婆心有不舍，她也只能忍痛找个合理的借口，将努尔多的喉舌给用魔法融毁，打的半死不活，丟入到受到自己控制的本地大牢，让他逐渐淡出所有人的视野。
　　努尔多这人，虽然做事不干不净的，但眼下的情况烧是肯定也是不能烧的。
　　至少现在不能——刚出神迹没多久，你一个牧师就把自己的助教打成异端给烧了，难免不会让人多想。
　　要是有哪个多管闲事的圣骑士，从这之中阴差阳错的真的调查出来了些许端倪，那对自己来说可就大事不妙了。
　　奥莱莎不是傻瓜，相反，在水深堪比马里亚纳海沟的教宗斗争里，安然无恙的在鱼龙混杂的边境小镇中一直任职到现在，足以证明她的求生欲望非常强烈，苟命思维清晰明朗。
　　留着努尔多的狗命，以后说不定还能当一个一次性的烟雾弹，来让自己从这档子破事里脱身。
　　但他要是死了，他的尸体就没有任何用处了。
　　————
　　僵尸姬从来看病的平民口中，收到关于奥莱莎牧师称病隐退的消息，已经是距离圣光叉事件几天后的事情了。
　　期间虽然法尔莫的圣骑士小队并没有再来拜访，不过有着强烈危机意识的爱莎莱诺，还是抽空通过艾泽拉斯的人情关系从他手中搞来了一把圣光叉的实物。
　　当晚，趁着莎拉熟睡之后，借着窗外的两颗明亮的气态巨星所带来的光明，爱莎和骑士姬两人，鬼鬼祟祟的来到了寂静无人的药房，面对面坐在一张清洗干净的木桌前，两双眼睛的视线穿过木桌的领空，向下齐齐的汇集在了中央水晶里散发着死黑不祥之气的圣光叉。
　　五彩斑斓的紫，在爱莎的手中仅仅只经过了几秒便进一步演变成了五彩斑斓的黑。
　　冲天的死气，仿佛都快要能够凝聚出能够当墨水来用的露珠了。
　　这种情况一直持续了几分钟，直到魔法石的能量被彻底耗尽，圣光叉平静的恢复到了刚才被爱莲拿在手中时候的模样。
　　“...老实说，我还是第一次看到圣光叉有这么大的反应。以前训练的时候我用过类似原理的东西，但都没你这反应大。”
　　爱莲以前在骑士营地里做高强度训练的时候，曾在教官的介绍下见过类似的东西——不是圣光叉，只是运作原理相同的一个玩意儿。
　　当时负责教学的教官，还刻意向爱莲那一期的学生们演示了一遍道具的用法：用的是一个随机抓到的“幸运”恶魔信徒。
　　在被砍去手脚，拔光了尖锐的变异牙齿之后，对象就从一个邪恶混沌的恶魔人，变成为了一个会用撕心裂肺的恶臭哀嚎来回应课上讲解的完美教具了。
　　在演示的时候，那玩意虽然也给检测道具带去了黑洞般的强烈反应，可直到最后光芒熄灭，也没有亮成今天的这个样子
　　恶魔人——即指的是由凡人变异而成的下位恶魔人，就算他们的身体再怎么被黑魔法变异成堪比纳垢混沌卵般的丑陋外形，可那也是体内流着凡种灵魂的生物，和真正意义上的深渊恶魔和不死生物完全就不是一样东西。
　　不过现在，如今被两位少女包围在中间的这把圣光叉的对手，是爱莎莱诺，一只货真价实的高等精灵僵尸。
　　“你们拿其他僵尸做过实验吗？这种情况很常见吗？”
　　爱莎好奇的询问。
　　“当然不常见。”爱莲摇头说道：“我们只拿恶魔信徒做过实验。”
　　“这样啊....”
　　爱莎说罢，顺手从桌子上拿起了已经没电的圣光叉在白嫩的手中来回把玩。
　　原本爱莎以为这是个附魔道具，打算到附魔台上给拆了学习附魔，然后用背包里的材料造个新的还给艾泽拉斯的，谁知道拆开才发现，这东西整体的结构不过只是几个导能金属外加一个会对媒介属性起反应的纯洁魔法石，上边没有任何附魔工序的迹象。
　　结构简单的堪比给小崽子们玩的塑料玩具壳。
　　发光用的是仅仅只是魔法石自身的内部能量。
　　经过爱莎刚刚那小孩子般的一通折腾，里边本就不多的能源，此时仿佛就像是初中生的奶水，已经是一滴都榨不出来了。
　　现在就算爱莎把这玩意放在自己头顶，它也不会再像刚才那样发不详的紫光了，空留一个金属制成的空架子，沉甸甸的，不考虑这玩意的整体造价的话，这重量应该能当个小锤子来用。
　　抡锤子，她是专业的。
　　“话说回来，你见过这东西没反应的情况吗。”
　　“欸？不算是罕见吧，毕竟不是永久附魔，依靠的也不是外部能量，这种情况的话，大概是里边的水晶能量被耗干净了吧。”
　　骑士姬从爱莎白皙却冰冷的手中，接过了已经没能源的圣光叉，在蜡烛的火光中，一边慢慢的观赏着上边的纹路，一边解释说道：“应该是艾泽拉斯给你的时候，里边的能量就已经不是很多了，魔法石能在月光下自动充能。但要是一直把它放在箱子里吃灰的话，那显然就没办法自我充能了。”
　　抛开这玩意简单的构造不提，实际上单纯作为艺术品来欣赏倒也是个合格的产品。
　　镀着秘银的外城上可以看到一副十分精细的宗教风浮雕。
　　“实话说吧，死精灵，据我所知，这东西被发明出来的原因，是用来让我们这些执法人员方便检测潜在黑魔法因素的，并不是让你对着一眼就能看出来是亡灵，异端的东西检测着玩的。我相信，没人会闲的没事去冒着被锤爆狗头的风险，去测试那些一眼就能看出来是恶魔或是亡灵的东西是不是恶魔和亡灵。”
　　“对着头顶生蛆，身上散发出刺鼻恶臭的活尸测试测试对方究竟是不是亡灵？这不是蠢就是脑抽筋了。我见过那么多的行尸走肉，也砍过不计其数的腐朽之物，但像爱莎你这样身体和意识均保存完好的个体我还是第一次见到。”
　　“除此之外，其他的根本没有试探的价值，仅仅通过外表就能隔着大老远看出来情况，看起来像僵尸，像恶魔，像怨灵的东西，那就惦着武器锤爆它的狗头就行了，没必要再去多此一举的冒着被对方干掉的巨大风险，接近对方去检测一下成分。”
　　“要是真有人这么干了，我怕是也要忍不住拿着这玩意去检测一下他了，万一没问题也可以顺便修理一下对方的脑袋瓜。因为正儿八经出生在奈法雷特上的物质生物，哪会有这么缺乏常识的？听起来简直智障到让人怀疑它是不是土生土长的奈法雷特本地人。”
　　“说的有点道理..”
　　爱莎略显涣散的目光跟随着骑士姬手上的动作。
　　“也就是说，这东西是用来监测混入人群的黑魔法间谍的。所以反应比较...激烈，但我是个真亡灵，所以他的反应才会这么大，对吧？”
　　“嗯。”
　　爱莲玩了一会儿就对手中的圣光叉完全失去了兴趣。
　　比起这个冷冰冰，硬邦邦的圣光棍状物，她更愿意去玩爱莎柔软的身体。
　　“这就是个试毒的道具，你把它插进毒药瓶里，它的反应能不激烈就怪了。”
　　让你对着晚餐试毒，没让你把银针直接插进毒里。
　　“那你知道怎么避免它发紫光吗？”
　　“这...”
　　僵尸姬一句话问倒了爱莲。
　　“我真没听说过有什么投机取巧的方法能避开这东西的检测。等等...如果是爱莎你的话，用一点点光魔法，是不是就可以...”
　　“呃，我只是提议啦...我不是魔法师，魔法的事情我只是云了解。具体的实验步骤还要爱莎你亲自来操作。”
　　“可惜它现在被我玩没电了。”爱莎失望的叹道：“爱莲，你知道它理论上在月光下自充能需要多久吗？”
　　“看纯度了，高级的魔法石几个小时就能充满，低级的恐怕需要几个晚上了。不过若是只是充个半满，一晚上的时间就行了。”
　　“那就把它放在这里吧。”
　　爱莎拿着圣光叉站起身子，对着窗外散发着蔚蓝色美丽光泽的巨大双月懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“爱莲。”
　　爱莎说话的语气越发显得慵懒。
　　“嗯？”
　　“一起睡觉去吧。在这儿瞎操心也没用，只能祈祷明天晚上之前，法尔莫或者说是别的什么圣骑士不会突然找上门了。”
　　“嗯！”

90. 爱莎的理由
　　大概是因为本来可以分担小镇内医疗压力的奥莱莎被圣光叉吓到避世不出的原因。
　　整整四千多人口的边境小城，现在只剩下了她一个人在提供服务。
　　僵尸姬这边的工作压力，明显要比以往高了许多。
　　若是在医疗条件发达的现代社会也就罢了，因为地球上大多数人早就在生活中公益广告的耳濡目染之下，养成了良好的卫生习惯。同时相对富裕的生活也让现代人的饮食更加饱满均衡。
　　所以，相比于缺乏营养的古代人来说..现代人其实不太那么容易得病。一个街区只有一个社区诊所放到现代完全够用
　　但在这里，普通人的生活之中充斥着污秽的排泄物，以及满地爬的蟑螂臭虫为伍。
　　野生动物腐烂的尸体随意的丢弃在无人问津的古代下水道中任其腐烂，积攒多日却无人清理的脏污，在地板上汇集成了厚厚的一层臭酸的污秽——在镇上居住的人，每天早晨推开窗户，闻到的怕是不仅仅只有清晨的凉爽，怕是还要邻居家中倾倒的排泄物的熟悉味道。
　　呆在这种令纳垢狂喜，令色孽落泪的可怕环境之下，还能保持健康不生病的奇人，完全可以称得上是九神神选了——况且这地儿也不是什么和平安宁的风水宝地。
　　装备精良的精灵强盗和魔鼠掠夺者，就像是隐形的死神一样，虎视眈眈的环绕着这座孤岛一般的边境小镇。
　　森林里爬满的剧毒虫豸，同样也是一个足以顷刻间撂倒成年壮汉的巨大威胁：诸如半人高的食犬蛛魔，他们的毒液只需要数分钟就能让一个成年男子麻痹瘫痪。
　　再加上还有不知道从哪里冒出来的野地精，这些被称作为哥布林的小崽子每天的爱好，除了打猎以外就是劫掠人类村庄的人口，这些小畜生虽然在普通佣兵眼里弱的不行，但成群结队下来，依旧会是一个足以致命的麻烦。
　　这些因素直接导致了每天都会有的大量佣兵受伤事件。
　　大多数佣兵比起动辄截肢放血的庸医是持怀疑态度的，因而平时他们身上受了伤，都会咬着牙掏出高价，去找就近镇上的牧师寻求治疗。
　　但现在奥莱莎躲起来了，替代的牧师也久久没有要来的消息。
　　所以边境佣兵们就算因为刻板印象再怎么不爽江湖医生，在当下只剩下一个选项的前提下，也只能带着一副司马脸找上爱莎的门。
　　————————
　　因为近期的工作量突然加大，爱莎每天的睡觉时间不得不向前压缩了两个小时。
　　对于爱莎这种实际上不需要睡眠的亡灵来说，睡眠不足完全不会影响到一天的状态。
　　可是骑士姬却显然不乐意在天还黑着的时候就失去一个人型柔软大抱枕
　　“爱莎....”
　　敏锐地察觉到了怀中精灵美少女的动作，爱莲闭着双眼，像是做梦一般迷迷糊糊的在床上翻了一个身，温热的手掌拽住了僵尸姬冰凉的手腕。
　　“再陪我一会嘛...龙裔最后到底干没干掉奥杜因？阿尔道夫地下有斯卡文鼠人的传说究竟是不是真的？卡尔皇帝最后的命运是什么，你还没给我讲完呢...”
　　“...爱莲。”爱莎莱诺轻轻将自己的小手搭在了爱莲温热的侧脸之上。
　　从手掌中传回的柔软触感，仿佛就像是握着一块表层套有丝绸的大块海绵。
　　这是爱莎已经失去了的温暖。
　　“等最近工作少下来的话，我再给你讲故事吧。你也要给我讲哦。”
　　奥莱莎带来的状况，理论上来说并不会持续太久：短期内或许教会不会管奥莱莎的个人私事，但长此以往下来可能导致的一整个边境城镇的信仰丢失，显然也绝对不是教廷中的大人物们希望看到的画面。
　　教会的高层们虽然普遍并不虔诚于九神，可这个世界上，大概也没人会和能够吃到嘴里的利益过不去。
　　边境小镇GDP不如那些繁华的古典都市，不过经常受伤的边境佣兵和森林冒险者所带来的持续经济收益，同样也让教会内的各方势力大佬眼热的不行。
　　一些规模不那么大的中级城镇，怕是收入都没有边境小镇高。
　　所以爱莲和僵尸姬在这个问题上一致的认为：时间最多不超过两周，教会那边应该就会对边境缺乏牧师管理而开始急躁起来了。
　　“唔姆。”
　　爱莲在僵尸姬的轻抚下，感觉就像是被一只带电的水母从身后抱住了纤细的腰肢。
　　在对方怜爱的注视下，骑士姬在毛毯下缩了缩自己娇小但却格外有力的身体，然后反手用双臂环抱住了爱莎的香肩。
　　“爱莎，不多躺一会吗，现在天还没亮...的说。”
　　骑士姬睁开了朦胧的双眼，水汪汪的大眼珠，就像是热恋中的情侣在注视着对方一样恋恋不舍。
　　“不了，前几天我从市场上买来的小白鼠还要喂，还要进行对照实验，莎拉的作业还要批改，而且后院的植物还要摘...总之有很多很多的事情。”
　　[特么的原本是实验室消耗品的小白鼠在这个世界上卖的好贵，搞得我都差点想抓野生老鼠放盒子里来做实验了。]
　　[不过啮齿动物着东西，普遍繁殖起来也快，正常情况下几个月应该就能养一窝出来吧。]
　　爱莎苦笑着将骑士姬的双臂推回到了她的身边，没好气的白了她一眼，继续说道：“我身上这么凉，你这个小坏蛋是把我当降温道具了吧。到了冬天，我的体温怕是要把你冻成冰棍，我看你怎么办。”
　　“嘿嘿...那就和爱莎酱一起盖一个厚实的大被子，我们两个人在被窝底下紧紧地贴在一起，让我的体温把爱莎你暖热。”
　　“喂，口水都快流出来了！”
　　“啊，这是..这是刚才睡觉的时候做梦流的。”
　　骑士姬慌忙用睡衣的袖口擦掉嘴角的晶莹。
　　“别解释了，我知道你在想什么。”僵尸姬狠狠地在爱莲还留有湿润触感的嘴角捏了一把：“你昨晚陪我到了很晚，应该是没睡够吧，还是继续睡吧，我去做工作。”
　　“那个...”
　　爱莲斜躺在床上，从身后拽住了僵尸姬的胳膊。
　　“话说回来，昨晚睡着之前，我脑海中突然有个不成熟的想法。”
　　“嗯？”
　　“爱莎你为什么不直接公开自己的身份呢？会圣光的僵尸，整个奈法雷特都找不到第二个了。如果传出去的话，教会那边应该非但不会找你的麻烦，还会把你当神一样供起来吧。”
　　[你以为我没想过吗...就算抛开被以后穿越来的玩家当成敌人打击的可能性，这么做也是一个愚蠢到家的举动啊。]
　　爱莎郑重其事的回头盯着骑士姬。
　　“爱莲，我就问你，你觉得教会有多少人真的信九神？”
　　“应该...很多？”
　　“不。”僵尸姬苦笑道：“应该说，真正能够决策的高层应该几乎没几个信的。”
　　“为什么这么说？”
　　“你看奥莱莎是想坑死我，对吧？”
　　“对。”
　　“而且，她很爱钱，对吧？”
　　“看得出来。”
　　“她在明知道我可能是被九神选定赐福的前提下还是冒着被神诅咒的危险，还要来试探我，这也是对的吧。”
　　“嗯”骑士姬重重的点头。
　　“然后完了教会高层竟然还能让这样一个堪称是人形敛财机器的不虔诚之人，在吸金石般的边境小镇里逍遥自在的驻扎多年——显然教会上边的那群人希望的并不是传教，而是敛财。”
　　“你觉得，一帮子只知道敛财的混蛋，对于自己的信仰能有多虔诚？”
　　“欸？”
　　爱莎的视线从骑士姬胸前移开，看向了窗外安宁的松古玛大森林。
　　“综上所述，我觉得教会的高层手中，应该是掌握着九神不能轻易下凡的秘密——不然的话他们理论上不应该在明知道有神存在的前提下，还会出现这么多行事作风不检点的教士。所以说。或许这次要建立新圣城，教会高层的想法和民间的传闻也都是完全不一样的呢。”
　　“在我看来，教会的高层若是真的把这件事当做九神神迹的话，那他们继续把奥莱莎这个敛财机器留在这里当污点，触怒九神。这从道理上就讲不通。”
　　“你是说..教会的高层只是想借这个理由来控制城市？”
　　饱读诗书的爱莲虽然天生智商不高，但大量的知识累积还是让她很快就想到了一种可能性。
　　“没错。我就是这么认为的。”
　　“借着建立新圣城的名义，在这里建立一个完全受到自己控制的中转站，然后继续向着莱法亚岛北方的未开发地区探索。这样，短时间内就能扩展出好几座新的边境小镇，到时候以本城为中心点，向着周围的边境小城辐射影响力，大把大把的收益就在眼前，我认为这才是他们的目的。”
　　“！”
　　“至于我为什么不公开声明自己的身份，想必这时候爱莲你应该已经想明白了吧。”
　　“九神教会需要一个用来当敌人的目标去敛财，死灵法师，恶魔。精灵...”爱莎站起身来，指着自己继续用无奈的口气继续解释说道：“我算是看明白了，这些所谓的九神教会，他们打击真异端的胆子没有，但是借着打击异端的名义敛财的胆子却有，而且很大。”
　　“我身为一个本该躺在坟墓里睡大觉的亡灵。却被一贯以光伟正的形象存在于世人心中的九神所祝福，这消息若是传出去了的话，直接带来的影响，就是他们打击死灵法师和不死生物的行为失去了许多原本花费诸多功夫才编造出来的合法性。从而间接导致他们丢失一个敛财的合理借口。”
　　断人财路，犹如杀人父母。
　　相信这条定律，在距离地球无数个平行宇宙间隔的奈法雷特，同样也是适用的吧。
　　爱莎她或许真诚，但绝不天真。
　　人性的恶究竟能发展到什么地步，曾经因为身体疾病饱受同学歧视欺凌的她比许多人都更加清楚。
　　“而且刚刚我也说了，我通过这些天的观察和推理，我认为执掌九神教会的高层根本不信他们口中的神。所以若是他们真的掌握着某种事关九神不下凡的秘辛，那么他们应该也会很容易就会推测出来，我这力量并不是被九神所祝福的奇迹，而是一种罕见的异类个体：一个会影响他们收益的异类。对于这种异类，若是我站在同一个位置的话，就会下达清除的命令，相信教会也是一样吧。只有把我标注成异端中的特殊个体，他们才能继续借此名义敛财。”
　　“除非，我愿意放下身板选择和教会同流合污，当他们的宣传板去帮他们敛财，但是，爱莲，你觉得以我的性格，这种事情有可能吗？”
　　[不是打不过，但在眼下绝大多数人都被九神教会愚弄的前提下，这么做无疑等于是在和整个西方三帝国的大多数人为敌。会很麻烦的啊，再说了，这个世界的顶尖战力的情况尚未明朗，真要是联合讨伐，我还不一定能全都应付的来...]
　　爱莲快速的摇着小脑袋：“不可能。”
　　“所以说嘛，爱莲酱，你的想法...确实是很不成熟啊。”
　　爱莎对着窗外懒洋洋的伸了一个早起的懒腰。
　　莎拉侧在床榻的一边，怀中紧紧地抱着一个由爱莎亲手缝制的安眠布娃娃。
　　窗外，天色仍暗，但黎明已然接近。

请假
　　呃，本章写了来来回回删了好多遍，12000+多字，都觉得不满意。
　　越改越糟心烦躁。
　　抱歉今天可能没办法更新了。
　　谢谢大家的理解~
　　1000000000000000000000000000000000000000000000000

91. 货被抢了
　　远方的天色，还没有完全自黑暗中升起，无边的夜幕仍然占据着莱法亚美丽壮阔的半壁江山。
　　朝阳的第一缕光芒穿过山峰之间，轻柔的洒在桌面上铺开的笔记本上，将装满黑色墨水的墨盒瓶玻璃，折射出了一抹明丽的光斑。
　　清晨的微风淘气的翻动着书页，发出沙沙的响动。
　　熟睡中的莎拉察觉到了这一道袭来的寒意，身子悄悄往怀中的布娃娃中缩了缩。口中呢喃着来历不明的呓语
　　虽然现在时间还早，但前来拜访爱莎的人，却已经在门口排起了一个小小的队伍——好吧，考虑到中世纪人普遍的素质，这准确来说并不是一道队伍，而是一团争先恐后的要往前挤的乱糟人群。
　　[这特么的...好大的工作量啊。]
　　推开窗户，就看到这样一番景象的爱莎，在无奈之余，也很想对着那群人放生喊出一句：“草特么的全都送去隔离。”
　　粗略估计大概有将近二十多号人。不过看情况似乎并不全都是来找爱莎寻求帮助的，其中还有很大一部分是来陪同的病人家属。
　　一群带病之人，在本来很宽敞的空地旁边挤的就像是赶着看青楼花魁的富家少爷一样，生怕自己的病毒在人群里传播的不够快是吧。
　　你们这群人当真是信九神的，而不是信纳垢的？
　　[当整个世界都变得愚昧无知的时候，聪明的人就往往会成为最痛苦的那个。]
　　爱莎捂脸。
　　这群活人真让死者不省心。
　　看到爱莎出现的一刹那，原本窃窃私语嘈杂的人群突然就安静了下来，陪同的家属自觉地为重伤员让开了一条路。
　　僵尸姬站在门口，无奈的看了一眼屋中还在熟睡的莎拉和刚刚睡起了回笼觉的爱莲，刚想喊出声的话，被她给憋回了肚子里。
　　“你们都站开一点，别挤在一起，去那边，一个一个的来。”
　　————————
　　几分钟后，人群被爱莎引导到了距离小屋不远，但已经有了些许距离的一处空地上。
　　在这里，就算制造出什么噪音，也会很快就被大自然的声音所吸收，不会影响到屋内还在熟睡的两个大孩子。
　　僵尸姬的视线顺着空气中的血腥味，首先看到了一个身体无助的歪倒在几名佣兵同伴怀中的年轻女孩。
　　少女看起来大概也才十七八岁的样子，和爱莲相比各有风趣的一张小圆脸，因为剧烈的痛苦而被绷紧的皮肤压在一起。
　　而一头血液黏在一起的棕褐色秀发原本应该是相当柔顺的类型。
　　她的身上穿着一件做工用料十分讲究的红色丝绸制长袍，发型和衣服均是采用了男性款式的设计，应该平时是女扮男装的打扮？
　　不过上边的大部分区域都已经被伤口处渗透出来的鲜血染成了墨黑色，原本用来裹胸的布条也失去了遮盖，暴露在了被血液染成黑色的布条之下。
　　一股不断刺激着爱莎食欲的香甜诱人血腥味，随着这些沁入泥土中的血液在空气中挥之不去。仿佛就像是一个在沙漠中饿了三天的流浪者，闻见了烧鸡散发出来的摄人焦香。
　　[不行..要忍住，不能咬上去。]爱莎白皙的双手捂着自己不老实的樱桃薄唇。
　　[早餐还没吃，这会儿又闻到了血腥味...好饿啊。]
　　僵尸姬强迫自己不去往食物的方面去想，专心致志的观察起了这位受伤最重的重伤员
　　伤口不用细看都能看得出来是箭伤。
　　她娇小的身上，密密麻麻的插满了六根足有手臂长度的长箭。通过那华而不实的装饰品不难看出，这些箭应当都是来源于某个精灵文明的“馈赠”
　　不过不同于那些佣兵身披重甲，眼神涣散绝望的佣兵，这位被拥簇着的少女双眸之中，明显有一种强烈的求生欲望。
　　看到爱莎出现，她急忙想要撑起身子求助，但身上随之传来的一股钻心刺骨的剧痛，又让她不得已重新躺回到了担架上，发出了一声语调奇怪的娇喘。
　　“嗯~”
　　“别动，你就呆在那儿吧，小心别碰到身上的那些箭伤，其他的等我想办法再给你处理。”
　　僵尸姬赶忙上前一步扶住了她。
　　“别乱动。我去给你拿手术工具，你先把这个喝了吧。”说到这里，她随手朝着她丢出了一瓶已经被拧开口的治疗药水，随手。视线微微抬起，又看向了其他的几位佣兵：“你们其他人若是没有动不了的重伤的话。就先找地方自己休息吧。”
　　[箭伤不能随便拔，稍有不慎就会损伤脏器或是导致大出血...我需要先找些手术工具来，不过话说，伤到这种程度还没有死掉，她的意志力真的很顽强啊。]
　　“等一下，这药是？！”
　　少女苦涩的看着瓶中的药水，双瞳猛然紧缩。
　　她拿着光滑的玻璃瓶，心中犹豫了好几次，最终还是没能下口。
　　——————————
　　爱莎拿着工具一路小跑回来，只看到这位男装丽人蜷缩着身体躺在原来的位置，手中拿着一瓶已经撒了一大半的治疗药水，用纠结痛苦的眼神看着她。
　　“你怎么不喝啊，我看你也不像是付不起一瓶治疗药水的样子啊。”相比于只有粗麻布衣服穿的平民，她身上繁琐的装饰无疑是只有有钱的贵族或是大商人才能负担得起的。
　　[这种角色按道理来说不像是喝不起治疗药水的啊，她到底在纠结什么，是觉得我的药水有问题吗？]
　　“我....我体内有恶魔的诅咒。”女孩重重的叹了一口气，强拖着受伤的身体，将还剩下一半的玻璃瓶小心翼翼的放到自己身边。“任何魔法治疗都会让那个恶魔的诅咒吸收魔力，在我体内成长壮大。”
　　“恶魔？你在说什么？？”
　　爱莎停下了手中的动作。
　　经她这一说，原本还想吐槽封建迷信的僵尸姬，突然想起来了这特么的是个各路牛鬼蛇神都是真实存在的奇幻世界。
　　自己熟知的那些医学理论在这里并不完全适用。
　　“就是...就是...呃，恶魔的诅咒啊，偶尔....偶尔会有人被来自于深渊的邪恶力量注视，在体内繁衍出一个不断吸收生命力的恶魔之卵。”少女虽然很难受，但比起医生不知道恶魔诅咒这件事，显然后者更让她感到惊讶。
　　“恶魔诅咒最后会扩散到全身，杀死像我们这样的被诅咒者，或是让我们变异成怪物，这个过程理论上很缓慢...但是...但是魔法治疗会大大加快...加快这个进度。”
　　“听起来像是癌症肿瘤。”
　　“癌症...肿瘤？”
　　“啊，没什么。一种偶尔会发现的致命疾病——不过大多数情况下若是发现得早，通过一系列手术就可以一劳永逸的解决。再不济，也有很多办法可以延缓扩散。”
　　爱莎一边说着，一边从背后小心的将她轻盈的身体托起，抱到了一处没有其他人在的地方，随后拉起了亚麻布编织而成的窗帘。
　　“手术”男装少女露出了一丝苦笑：“你说的是截肢吧，但是恶魔诅咒所在的地方，可不是通过截肢就能解决的啊。人要是...要是腰斩了，就会死了啊。”
　　“你理解错了，我是说，把疾病感染的那一块给切掉。”
　　“你说这是一种疾病？还可以通过手术给切掉？”
　　“在没有亲眼查看之前，我可没办法向你保证恶魔诅咒就一定是癌症肿瘤，我不一定能够帮你解决。但抛开这点不谈，保持良好的心情状态是有利于与病魔做斗争的。想要活下来，首先需要的是自己要有求生欲，你要像我一样，哪怕天塌下来，也要想办法苟命，而不是坐着等死。”
　　[虽然这种手术我没亲自做过...但是以前在手术室跟着导师们观摩过。这里虽然没有大部分手术器材，但有魔法作为协助的话，我想我或许也可以试试...]
　　“不过现在还是先给你处理伤口吧。”
　　她从旁边的架子上拿出了提前准备好的器具和研磨成粉的止疼草药。
　　“接下来可能会有点蛰，不过等麻药的效果进入到神经之后你就感觉不到疼了。相信我。”
　　噬魂麻骨草。
　　一种被认为是根茎有毒的奈法雷特植物，花叶呈粉红色，根茎呈蓝色，带有毒刺，有弹性。
　　在地球上没有类似的植株，这东西普通形态下的外观，若是忽略颜色的话，整体看起来就像是一朵罂粟花。而成熟态下的麻古草则会获得一定的动物特征，会在自己的根系生长范围内依靠毒性主动捕猎吸收一些马虎大意的小动物来进食。
　　当它们吸收掉一定数量的血肉之后，便可以将受害者的血肉凝聚与自身的根系，最终绽放，化身为真正的魔物行走于大地之间。
　　这很魔法，但也很奈法雷特。
　　好在这种植物虽然常见，但能成长到成年的个体万中无一。平时主要因其有剧毒的汁液而闻名，涂抹在箭上，可以产生剧烈的神经毒素。中者在几息之间，就会觉得浑身像是被恶魔夺去了灵魂一样，失去知觉，随后不到半分钟，这种高强度的麻痹便会扩散，致使患者神经崩溃，倒地身亡。
　　不过若是少量配置，可以用来当做强效麻药，亦或是加入一些其他的配料，将其当做是强成瘾性的致幻DP放进黑市去销售。
　　但不管是前者还是后者，真正掌握配方的人都对噬魂麻骨草具体的提炼方式守口如瓶。
　　爱莎的知识，则纯粹是通过系统辅助的炼金界面实验得出来的结果。
　　“撕...好痛。你这是...麻骨草粉末？”
　　“看来你也是识货的人啊。”爱莎虽然不爱主动装逼，但若是有人愿意提供给自己装的台阶的话，她也会很高兴的装上一逼。
　　这就是男人的乐子。
　　“没错，这就是我手工配备的麻药粉末，平时因为有治疗药水，都没怎么用过。现在正好派上了用场，怎么样，你现在感觉好些了吧。”
　　“...好像，身体没知觉了。”
　　“没知觉就对了，接下来要做的事情你要有知觉就出大事了。”
　　爱莎笑眯眯的拿起了手术刀。掀开了少女和皮肤几乎粘在一起的衣物。
　　裸露在外的肌肤让她的小脸微微泛红。
　　不过因为失血的原因，这种现象并不明显。
　　“你，你你干什么你？”
　　在她惊恐的注视下，爱莎将她的中箭部位划开了一个个血淋淋的小口，将其中带倒刺的精灵箭头挨个用娴熟的手法取出。
　　“别紧张，现在感觉好多了吧。你以为我这是要捅你？你也把我想的太邪恶了吧。”
　　“....”
　　“说起来，你这是遭遇了精灵强盗吧。”
　　爱莎一边耐心地缝合伤口，一边看着她逐渐缓和下来的脸色问道。
　　“....哼，是啊。本来我受人之托，运送一批高纯度的治疗药水拿去奥西玛尔城去卖，结果没想到这批货被精灵给盯上了。他们从森林里突然杀了出来，三下五除二的便消灭了我的商队护卫。不过那些强盗也没占到好处，我花高价雇佣的战技者在死前用战技毁掉了车上的整批货，还砍伤了当时带队的精灵游侠将军，我们损失惨重，但她们也没有落到什么好处。”
　　[!]
　　爱莎心中猛然一惊，手上的动作都出现了刹那的停顿。
　　治疗药水，运去奥西玛尔城？
　　[这特么的是我的货吧！！！]
　　“话说，那药水是你委托的吧，瓶子和你刚刚给我看的那一瓶一模一样。”
　　少女随后紧随而来的话，再次证实了爱莎心中的猜想。
　　[好气呀，麻匪劫到老子头上来了？]
　　感慨之余，爱莎倒也没有多少气恼，毕竟那药水在外人眼里金贵，但在自己这儿也无非就是些廉价兑水的垃圾玩意儿。
　　僵尸姬更多的是在感慨，明明快要到手的工业时代，怕是又告吹了。
　　“怎么，你要责备我把你们带进危险里了？”
　　僵尸姬无奈的继续工作。
　　“没有...我只是说，只是想说，很抱歉没能保护好你委托佣兵送给我的货物，不过我雪莉娅以狸猫商会的名义向你保证，你的损失，我们会原价赔偿...一分不少的把应有的收益连本带息的还给你。”
　　少女咬牙切齿的说道：“我可以用契约卷轴向你签字画押。”
　　契约卷轴，是一种有魔法束缚效力的协议卷轴。最初的版本据说是来自于地狱深渊的某些喜欢搞隐藏条款的资本家魔鬼，后来人类也有模有样的模仿出了类似的版本。
　　这种契约魔法由财富女神亲自监督。无论是凡人，还是包括巨龙和上古恶魔在内的绝大多数的超凡种，都绝无可能逃避违约的惩罚。
　　除非你能在财富女神自己的管辖领域之内，打的过卡蒂尔-兰本人。
　　在一个神灵自己的领域内击败领域主，这是连魔王拉普莱都不敢想象的事情。当年魔王草翻战神的化身。却也也没有说敢去战神的领域直面其本尊。
　　因此，契约一经签订，违约的代价终究是会付出的。
　　僵尸姬用白了她一眼：“如果我没猜错的话，你的商会这一次应该是已经伤筋动骨了吧。看你现在的样子，你有钱赔偿我吗？”
　　“...没有。”
　　少女面色惨白的说道。
　　“实不相瞒，这次我们赌的很大，那批货光是买下来就已经让我们商会动了几乎所有的储备资金。只要能卖到奥西玛尔...回笼的利润立刻就会乘以数倍，可惜最后，还是出了这档子事，唉！”
　　“那么，雪莉娅小姐，你这里欠我的要怎么还？”
　　爱莎用吴签的经典场景，指着自己不跳动的心脏，调皮的看了她感情复杂的俏脸一眼。
　　“我....”
　　她停顿了片刻，继而像是下定了某种决心，突然说道。
　　“我想我还是有几分姿色的。而且，而且没有过那种...经历，如果找一个有钱的男人，或许就可以...”
　　自称是雪莉娅的商人少女的声音越说越小。
　　“**情节？”
　　“？？？”
　　“还钱的事，等你休息好了再详谈吧。比起这个...”最后的伤口被利索的缝合完毕。
　　“我更好奇，你家长辈呢？”
　　“死了。”少女眼神淡漠的说道。“以前达克欧尔炼金会想要侵吞我们家的财产，我家人不从，除了我和我年幼的弟弟以外，都被杀了。原本的商会大部分财产也被那群混蛋给掠夺走了，剩下的财产，要么是被亲戚卷走了，要么是被原本的家仆拿走了，留给我的只有很少一部分藏起来的财产，我用那剩余部分的钱建立起了如今的狸猫商会，平时我女扮男装到处跑商，一直都发展的很不错，直到遇到了今天的这档子事。不过你放心，我雪莉娅...只要还有一口气，就不会向命运屈服。”
　　她支撑着身子艰难的站了起来。
　　“你的钱..包括你今天救我的花销，我会如数照还。但是很抱歉...我现在身上没有多余的钱财来支付你的医药费了。”
　　“炼金术师，如果你现在想要我的命来充能灵魂石，我雪莉娅也可以还给你。但是你要知道，像我这样的纯洁少女的灵魂是很值钱的...作为交易，你要免费帮我雇来的佣兵治好伤口。”
　　“....”
　　“你这丫头...倒是很有个性。你让我想起了以前的自己了。”
　　爱莎释然的露出了一丝苦笑。
　　“那时候，我在前边跑，死神在后边追。但最后还是我赢了。哈，那都是过去式了，不说也罢。”
　　爱莎当然不可能真的杀了这个很有现代人风范的异世界女孩。
　　真正的女权不是在网络上成天吐槽物化女性并以此敛财的一帮网络人妖，而是像她这样胆敢直面惨淡人生的猛人。
　　“既然你真的打算还我，那今晚来找我好好讨论一下这件事吧，现在你先去休息，不用考虑别的，明白吗？”
　　“毕竟也是我的货。这次是你，下次是别人，总得有人要倒霉，我不能眼睁睁的看着这样的事情再次发生。”
　　[看来，我得想办法和那些所谓的“同族”正式接触一下了啊...]

92. 法尔莫的求生欲
　　好巧不巧的。
　　就在爱莎处理完雪莉娅伤势的当天中午，那名自称是法尔莫的圣骑士，在意想不到的时间里，却再次出现在了爱莎和正在一旁帮忙的骑士姬面前。
　　“爱莎小姐...还有，助手小姐。幸会。”
　　“真不幸。”
　　这位发誓用自己的一生去侍奉九神的中年圣骑士手中抱着卸下来的金属护盔，面色尴尬的挠着几乎快要完全剃光了的棕褐色短发。“看起来您二位似乎不怎么欢迎鄙人啊。但遗憾的是，我受人之托，不得不又回到您这里来打扰您的工作。”
　　“是吗？这次又是为了什么事情？”
　　看到法尔莫，爱莎的情绪顿时有些紧张了起来。
　　[这家伙该不会是也和我一样,发现了奥莱莎拿着一个假冒伪劣的圣光叉打算坑我，所以这次拿了一个真的，再次过来调查的吧。伟大的导师在上，昨天晚上我还在对着头顶的气态巨行星祈祷不要再看到他。啧，]
　　不过也仅仅只限于稍微有些紧张罢了。
　　紧张程度甚至远远不及在大学宿舍里看到一只南方蟑螂，结果全宿舍的几个大老爷们拿着拖鞋追杀不成，最后还让目标离奇失踪。
　　看到爱莎似乎表现的有些害怕的样子。
　　法尔莫认为自己大概是刚才的动作太大，所以吓到了这位看起来似乎只有几十岁的小姑娘，于是赶忙用柔和的语气道歉说：“别紧张，爱莎小姐，我相信像是您这样善良纯真的女孩，一定能够再次向伟大的九神证明自己的思想和力量是清白纯洁的。”
　　“啧，我没有紧张，我只是很好奇。”爱莎兴致缺缺的将手中的药瓶拧紧，放回到身旁的药架上，然后在一旁的水盆里洗干净了手上沾染着的其他液体，放下了卷起来的袖子，淡然的环视了一遍法尔莫的四周。
　　“这次你怎么没带着部下来？”
　　他的身后，只跟着一个穿着打扮十分讲究的贵妇人。
　　视线看过去的时候，这位夫人正一脸纠结的捂着自己似乎看起来像是受伤的右腿，发出了一阵阵怪异难听的哼唧声。
　　不过伤得应该不重。哪怕是以僵尸对于血肉的嗅觉敏感度，也闻不到她身上有太明显的血腥味
　　看到爱莎在打量自己，这位身材发福，但是颜值还算不错的贵妇，十分嫌弃的赏给了她一个上位者所特有的蔑视眼神。
　　就算她和爱莎都没有说话，空气中似乎也能因此听到一阵阵激烈交锋所产生的祖安回响。
　　"哼，平民，来你这个装潢简陋的小木屋里，对我来说是一种精神上的折磨。"
　　"嚣张什么！要是现在还在幻想世界的游戏里，你看我不追着你从位于地狱的魔族主城，一路砍到太空的战巡舰舰长室里，说什么也非要教训教训你这瓜娃子什么才叫做尊重。"
　　"你敢对我不敬？你那副黯淡无光的眼神算什么，认真的欣赏我的威严吧，平民。"
　　"我对你不敬？那又怎么样，我想要尊敬谁是我自己的态度，与你无关，而且，是你先用眼神鄙视我的！"
　　[看这样子，大概是一个平日里颐指气使惯了的贵族，嘛，也许只是个贵物。]
　　空气中的火元素魔力，似乎因为两人的沉默交锋而变得越发浓烈起来，仿佛随时都有可能被一根不起眼的导火索所引爆。
　　"罢了，我不跟女人一般见识，尤其是你这种女人。"
　　爱莎无奈的叹了一口气，从女人身上收回了自己目光，转而看向了被晾在一旁仿佛被石化了一般的法尔莫。
　　这位男性骑士急忙用一个看似无意识的小动作，不着痕迹的站到了两人的中间——也就是刚刚进门时候的位置。
　　随后，他瞟了一眼身后有些气急败坏的贵妇人，接着爱莎刚才的疑问回答说：“部下？实话说，看到爱莎小姐之后，我认为没有这个必要。”法尔莫挠着头笑道：“就算爱莎小姐您真的是异端，我相信我也能够料理的了。”
　　[行吧，Lv4级的圣骑士，料理满级圣骑。幻想世界毕竟是一个靠装备和数据吃饭的RPG游戏，当年我们公会玩决斗的韩宗职业高玩也不敢说自己能越5级挑战普通休闲玩家...你越96级，可以，梦想很大胆。]
　　“哈，你可真有自信：明知道我是魔法师的前提下。”
　　“爱莎小姐。”法尔莫拍着自己腰带上的剑，眼角的目光稍稍看了一眼她旁边已经在脸上写上了“我急了”三个大字的贵族妇女，毫不在意的冲着爱莎笑了笑：“您或许是个魔法师，但是有句话叫，七步之外，魔法快，但是七步之内....”
　　也不知他的这句话，到底是做样子给身后贵族看的，还是仅仅是在陈述一个大陆上公认的事实。
　　不过僵尸姬可不吃这一套。
　　“七步之内，魔法又快又准。”爱莎打断了法尔莫的话语，淡然的回了他一句：“你听说过一段咒语叫做阿瓦达啃大瓜吗？”
　　“？”
　　“!”
　　爱莲表现的甚至比圣骑士法尔莫还好奇。
　　“等等，爱莎，你没开玩笑吧，魔法.. 不是符文排列组合吗，这么长的表达式，我怎么没听说过？”
　　骑士姬吃惊的仿佛就像是看到基佬群P大会的直男。
　　根据她之前的解释，奈法雷特世界的魔法与其说是一种复杂繁琐的咒语，实际上给僵尸姬的感觉，更像是一连串的程序表达式，在特定元素的柔和下，联合在一起所形成的效果。
　　有点像是上古卷轴世界的龙语魔法，但和幻想世界游戏中借鉴经典DND的魔法理论相比，则是完全不同的一套体系。
　　在奈法雷特，除了某些种族的天赋魔法以外，绝大多数0阶以上的魔法，都遵循着古代流传下来的经典施法步骤——也就是现代大陆上流传的符文构筑体系。
　　诸如像是火属性的塑能类魔法：火球术，其释放过程就是将魔法师本身的火元素力量，灌入到汇集 塑形 发射这三个咒文表达词之中，而一个和水属性相性较高的人，用同样的符文发射出去的则可能是一发爆裂水球。施法者本身对元素的玄奥理解和力量深度，会不断的加强魔法本身的强度。
　　对于同一个魔法而言，法师向其中注入的魔力越多，其最终完成之后的威力也就会越大。而符文构架越简练，脑子运转的越快，法师自身的施法速度也就会越快。效果更多样的魔法则会有着更多更繁琐的表达式组合：这大致上就像是编程那样，过程出现BUG的代价就是法师自爆。
　　虽然具体的施法过程比哈利波特里边的巫师繁琐很多，但完成之后的效果也是出奇的震撼人心。这也是为什么人常说，七步之内，刀快，七步之外，法术快。
　　所以，在听到爱莎说有一种可以直呼技能名便能达到效果的施法方式，爱莲整个人都震惊了。
　　这是不是意味着就连自己这样的战技者，也可以用战技转化成魔法来耍耍了？
　　“你当然没听说过，放过这种魔法的人基本上都被关进阿兹卡班了。”
　　爱莎转身赏给了爱莲一个大大的白眼。
　　这孩子哪都好，就是...太好奇了。
　　好奇，好学，这些属性在地球当然是件好事，可根据地球上的经典小说剧情，在一个到处都是牛鬼蛇神的世界里太好奇嘛...
　　说不定脑子里的哪根线就因为学了不该学的东西而坏掉了。
　　[话说回来，也不知道霍格沃斯的那些巫师，看到这个世界的魔法可以不加掩饰的直接当面在麻瓜面前甩，还不用去解释，会是什么心情。]
　　“阿兹卡班...听起来是很糟糕的地方。”
　　“也不算太糟糕吧，对你来说...你的战技虽然不如塔卡诺伊科特他们，但是无双噬魂怪应该没啥问题。”
　　“好了，让我们言归正传，法尔莫先生，您带着一个...贵物来光临寒舍，究竟是为了什么事情？”
　　“哼，算你识相，知道我是贵物。”
　　妇女得意的一挑眉毛，显然是没有把爱莎的话当做是对自己的侮辱：“我本来是找光属性魔法师的，但是本地的奥莱莎牧师正在修养，所以我也只能退而求其次来找像你这样的医生——不过我听说你是个会一点点上不了台面治愈魔法的低级术士。所以我希望你能为我这样的男爵夫人提供足够高贵的服务。这个要求不过分吧。”
　　[行吧...还算有自知之明，知道自己是贵物。]
　　“那这位高贵的圣骑士来又是做什么的？”
　　贵妇人干咳了两声，不耐烦的解释道：“咳咳，再来之前，我听街坊传言说你和异端邪教有联系。虽然那群泥腿子都声称这是不实的污蔑，但本人不愿意冒险和污秽的异端接触，所以特意叫来了法尔莫骑士来为我鉴定一下传说的真伪。”
　　“法尔莫？”
　　“嗯。”法尔莫十分无奈的将怀中的头盔扣到头顶，点头回应道：“很抱歉，事情就是这样，我告诉她说过爱莎小姐您不是异端邪教徒，但是...夫人的性格一向非常谨慎，我想这件事情您应该可以理解吧。”
　　“可以理解。”爱莎点了点头，将目光看向了法尔莫，接着说道：“所以您是打算先测试我，还是先让我给你身后的这位解决伤口”
　　在爱莎的眼中，一级的普通人，100滴血满血，在面板上连一滴没掉。
　　所以就算她真的受了伤，大概也仅仅只是一点点上不得台面的小擦伤而已。
　　这类伤势,若是放到过去还在地球的那段时间，爱莎连去喊室友帮忙包扎伤口都懒的动身。
　　“当然是先检测。法尔莫，你搞快点...”
　　“好的...大人。”法尔莫转身从一脸纠结的女人手中取过了一枚造型怪异的圣光叉。
　　不同于之前爱莎见过的艾泽拉斯“艺术经典款”和奥莱莎“反转私人定做款”
　　这把圣光叉更是同类产品中的卧龙凤雏。
　　它的U型端看起来像是被特意改造过一样，加装了两个可以用来握持的灰色缠布护手，而本应是握持端的另一侧，则被刻意做成了男性某个部位的大致外形。
　　最接近握把末端的金属色，被摩擦褪去了光泽。
　　至于用什么摩擦的，爱莎不愿意去想。
　　“这...”骑士姬还想继续看，结果很快就被爱莎发现，用冰凉柔软的双手捏住脖子，迅速把她整个身体扭到了背后。
　　“小孩子不要去想一些奇奇怪怪的东西。这只是一个圣光叉。”
　　“...呃..这确实有点...”
　　法尔莫也有些尴尬，但作为见多识广的圣骑士，他很快就用深呼吸调整好了自己的心态。
　　“罢了，爱莎小姐，让我们开始吧。和上次一样，您只需要...”
　　法尔莫的话只说到一半，他的嘴唇动作就刹那之间僵在了原地。
　　整个诊室内安静的甚至能够听到周围所有人口中传来得呼吸声——唯独没有爱莎的。
　　[.....]
　　圣光叉，爆发出了一阵强烈的紫黑色光泽。
　　这不是正常人该有的反应...
　　不，根本不是奈法雷特本土遵守魔法规则的生物应有的反应。
　　只有不死生物和恶魔才会呈现出这种强烈的抗拒色彩。
　　“爱莎你...”
　　法尔莫先是一愣。
　　感性告诉他，公爵夫人给他的这个圣光叉有大问题，爱莎小姐绝对是纯洁的。
　　但同时，理性也在另一边对着他的耳边低声嘀咕：比起没有利益冲突的公爵夫人，和爱莎有利益冲突的奥莱莎，送给自己的那把才更有可能是被改过的圣光叉。
　　脑海中快速的思考了一番，法尔莫选择相信理性。
　　就，就很后悔...
　　爱莎她可能是个真恶魔，或是研习黑魔法的古老巫妖...
　　不管是哪种，都不是他一个凡人圣骑士能够对付得了的对手。
　　这他妈的是要完犊子了啊。
　　该死的，法尔莫，快用你聪明的大脑想想该怎么自救啊啊啊...
　　对，就说圣光叉有问题！当做什么都没有发生！
　　只要我声称没有看到异端，异端就不会杀了我！
　　“夫人，您的这...”
　　然而他的话音未落，就感觉到自己的眼前，突然被一阵从手心中爆发出来的猛烈强光所吞没。
　　周围所有的一切事物，在他的目光之中都已经消失不见，只剩下了一片刺痛双目的白光。
　　仿佛来到了天堂。
　　“好快的魔法...”
　　法尔莫以为自己大概是在刚才的一瞬间死掉了。
　　“原来死后也能够感觉到疼痛吗？我的眼睛好烫...手也好烫，好像握着什么...滚烫的东西。”
　　爱莲背闪，逃过一劫。
　　一脸懵逼的回过头来看着在场的众人。
　　除了还在发呆惊讶的爱莎，其他人仿佛像是被挖去了眼睛一样，各自捂着各自的双眼，在地上疼的打滚哀嚎。
　　造型奇葩的圣光叉，中间的宝石早已碎裂融毁，炸裂变形的水晶槽中，冒着一股刺鼻的滚烫白色青烟。
　　“你...你做了什么？”
　　“只是把自己的魔力外放了一点点...结果就成这样了。”
　　爱莎小声的嘀咕道。

93. 消除感染的办法
　　整间小屋里的人，仿佛就像是刚刚用肉眼直视了一枚氪金版的闪光弹。
　　肉眼所见之处，皆是白茫茫的一片混沌。
　　“啊我瞎了。”
　　眼部火辣辣的剧痛，就像是一根根容嬷嬷的针一样刺入到他们的肉眼深处。在极短的时间内击碎了法尔莫和周围其他人对于神灵和死亡的妄想将他们的神经从遥远的某个世界给拉回到了冰冷残酷的现实。
　　强光渐渐消退。随之而来的并不是视野的清晰，而是是遍布视野的可怖黑暗。
　　双目的剧痛和双手上的滚烫，让法尔莫意识到自己应该是还活着，但是..作为一名从小培养长大的圣骑士，这状态，跟死了基本上没什么区别。
　　他的人生价值，被灌输的就是不惜一切代价，为教会的信仰战斗到流干最后一滴血——虽然这些年因为接触了很多事情，让他本人对于自己生命的珍视程度越发水涨船高。
　　但是，在这个制度吃人的封建社会里，一个瞎了的，不能战斗的圣骑士，和一个呆在古代下水道里依靠搜寻食物残渣果腹的废人之间，又有什么区别。
　　很快，他就会被象征性的颁发一笔荣誉退役费用给逐出教会。拖着一个残疾的身体在行色匆匆的街道上迷失自我前进的方向。终也会变得和他们一样落魄无助又绝望。
　　至于钱...
　　虽然教会为了部下的忠诚，给退役骑士的安家费一向充裕，但在这样一个人吃人的封建等级制度下，他没有了教会骑士的头衔，又没有了可以吓唬混混流氓的战斗体格，这笔钱，究竟又能在手中被捂上多久呢？十天，还是二十天？
　　乡绅，地主，恶霸，黑帮，这些成长在封建制度庇护下的阴影，有的是手段能让一个残疾骑士绝望的将这比安家费给吐出来。
　　不过就在法尔莫被痛苦和绝望交加的情绪折磨的即将精神崩溃的下一秒，他只感觉自己的身体，突然之间仿佛被笼罩在了一层柔和而温暖的圣光。
　　虽然圣骑士的净化无法像是牧法师的强化版本那样，直接作用于各种各样的花式顽疾，也无法免去各种属性的持续伤害。
　　但它却可以高效的消除致盲，减速，冰冻，石化，恐惧，眩晕等等奇奇怪怪的强效限制类BUFF，并给予受术者一个持续时间只有短暂三秒的最高优先级霸体。
　　之前的所有身体上的灼热和痛苦，在爱莎的技能之下，似乎都已经不见了踪影。
　　法尔莫揉了揉眼，他确信自己的眼睛又能看清东西了。
　　“爱莎小姐....!”
　　“呃...”爱莎装作释放法术之后疲劳的样子，白皙瘦弱的双手扶着墙面，用故作虚弱的语气看着法尔莫和他身后的贵物，苦涩的笑道：“这下夫人该相信我没有问题了吧，至于它一开始泛黑，我想可能是某些人用神圣的工具干其他事情的结果。这叫什么来着，机魂不悦大概吧。”
　　相比于几乎铁脸吃闪，最后被无情闪瞎双眼的法尔莫来说，她身后的贵妇，状态要好上一些，仅仅只是被白光晃得暂时失去了方向感知，站立不稳，却还远远没有要发展到失明的地步。
　　“咳咳。”
　　贵妇的眼睛刚刚从白茫茫的一片之中勉强恢复，就听到爱莎在一旁阴阳怪气的点评自己。
　　不过，也不知道是不是因为见识过了爱莎莱诺身上的光魔力强度,,这位刚刚还在嚣张跋扈，用眼神搞威慑的贵族妇人，现在看爱莎的目光除了尴尬以外，如今明显还带上了一抹一闪而过的惧色。
　　夫人咽了一口吐沫，刚要开喷的一些话，最后被她硬生生的用求生欲逼回了肚子里。
　　此子身具超然绝俗的光魔法天赋，即便如今只是一个会点点江湖术法的普通术士，但日后的前途简直不可限量，为这事得罪一个未来的顶头大贵族，实属愚蠢至极。
　　“爱莎医生....您可真是...”贵妇人提着裙角，不着痕迹的向着门口的方向后退了几步。“用不着这么大的反应吧。”
　　回想起刚刚自己亲身经历的画面，妇人就感觉自己的小心脏经历着一阵快要炸裂的疼痛。
　　“您身上的光魔力还真是...不讲道理的强呢。”
　　爱莎心中惊讶，但表面上依旧维持着一副镇定自若的笑容：“那么法尔莫，这位夫人究竟是有什么不适的地方？”
　　法尔莫脸色一黑，想笑，但不敢笑的严肃回答道：“今天凌晨夫人下床起夜的时候，不幸把脸撞进了夜壶里。于是只好破例连夜烧水洗澡。可你知道的，因为夜深地滑，刚刚洗完澡的夫人在家中不小心摔了一跤，磕在了桌子角上，将膝盖摔出了一点点见红的外伤。”
　　“哦...这样啊。看来今天九神并没有站在您的这一边，真是不幸。”
　　在法尔莫眼中，爱莎惊艳的俏脸，淡定的仿佛就像是一具死尸。
　　果然是训练有素的医生，这他妈竟然能憋住!
　　佩服！
　　[高意志力有什么好处？这意味着不能笑的时候老子绝对不会笑，哈哈哈哈哈。]
　　爱莎装作若无其事的样子，用遗憾的语气接着说道：“可惜，骑士，还有贵物夫人，如你所见，我虽然有成为魔法师的天赋，但现在也只是个没有多少魔法训练的江湖术士...刚才给法尔莫治眼睛已经耗光了我今天的所有魔力储备。但是抛开魔法不说，我可以用别的办法帮你给伤口消消毒。涂点药，让你更快的愈合。同时也可以避免感染。”
　　“...”
　　爱莎从柜子里拿出了一瓶用了一半的酒精和一套配套的医用棉球。
　　“让我看看你的伤。”
　　“....”
　　“你这是...”法尔莫和贵妇人都很不解。
　　“消毒啊。”骑士姬充分的履行了一个助手的职责，代替爱莎莱诺向土包子回答道。“知道什么叫伤口感染不？就是你受创的部位流脓病变，同时伤者高烧不退。这样的情况有很大概率就是伤口感染了。若是到了这一步，除了魔法以外，就只有..”
　　“如果你说的感染是这种东西的话，那我可见多了。伤要是发展到这个地步的话，单纯的魔法已经救不了了。”
　　法尔莫打断道：“正确的救助方式是把感染的部位用刀刃整个给挖去，然后再用魔法对着被挖掉的部位进行治疗。但是这么做毫无疑问会在皮肤上留下一道很难看的疤痕。”
　　“感染...挖，挖去？我这种伤...也会感，感染吗？”
　　贵妇人被吓得脸色煞白，急忙掀开自己的裙角，露出了一条肥胖臃肿的大腿。
　　上边的受伤部位，只占据了其中很小的一部分。
　　怎么说呢...
　　以现代人的眼光来看或许并不算严重，但伤口比爱莎想象中的要深一点点。
　　“盐，糖，酒精，碘酒，预防感染的方法有很多，但是可能体验不会很好。您自己选择吧。”
　　考虑到中世纪人平均卫生习惯为“地狱”，伤势若是不处理好的话，还真有那么一丢丢的可能感染。
　　“撒盐？你疯了？我这点小伤怎么可能感染！”
　　法尔莫伸出被手甲包裹住的手指，指着天空的方向冷不丁的补上了一句：“夫人，恕我直言，根据我从军多年的经验，这种事情并不是看人，而是看天。在战场上，有些人仅仅只是被箭头擦伤的口子，伤口都会开始变得流脓发霉，但有些人即使被砍掉了一条手臂，依旧还能活到老死。”
　　“法尔莫，你这个叛徒，你想让我赌自己的命？”
　　贵妇的五官拧在一起，怒道。
　　“我不是这个意思，夫人...我是说，在奥莱莎不在的情况下，您也只有听医生的话这一个选择，不是吗？”
　　“碘酒暂时没有，但是酒精，糖，盐，我这里都有，自己选择一个吧。当然，你也可以选择赌一把，赌赌看自己的命和命运，这两个哪个更硬一些。”
　　爱莎露出了和善的笑容。
　　“我相信像您这样的贵妇人，应该是吉人自有天相。所以说，如果你让我替你选的话，我会选择放弃治疗，你说呢？”
　　“我....”
　　盐肯定不行，这特么的跟上刑没什么区别。
　　糖？虽然没听说过往伤口上撒糖，但糖看起来和盐差不多，应该也不会好受。
　　“你用那什么酒精来吧。”
　　贵妇人指着爱莎手中装有酒精的玻璃瓶。
　　虽然她不知道什么是酒精，但瓶盖上的气味闻起来像酒的东西应该就是她说的酒精没错了。
　　“你确定？”爱莎的笑容越发放肆。
　　[是时候让愚蠢的奈法雷特人尝尝酒精涂伤口的味道了！]
　　“确定？等等，你有治疗药水吗？我有钱！我可以买！”
　　“很不巧，您应该有所耳闻，今天早晨城外发生了一起精灵强盗截货的大事，身中数箭的重伤员被送到了我这里好几个，我的药都给他们了。您要是来早一点点就好了呢。”
　　“那...”
　　贵妇人先是看了一眼身旁的法尔莫，然后再次将目光放在了爱莎的身上。
　　怎么感觉这天下之间所有的倒霉事儿，都让昨天的自己和今天的自己给迎头怼上了。
　　“那你轻点儿，我怕疼。”
　　“放心吧，虽然确实应该有一点点痛，但我相信夫人您一定能够克制住自己的。”
　　爱莎拿出了沾有酒精的棉球。
　　于是作为侍卫的法尔莫，只好被迫在旁边听完了一个女人持续近五分钟的长久哀嚎。

94. 我可以给你划掉七成
　　月黑风高的夜晚，炎炎夏日的最后一缕热气终究是输给了入秋时节的寒风。
　　在风中犹如一叶轻舟般随风飘零的枯黄落叶，在遮盖着大半个夜空的淡蓝色巨行星所散发出的冷光之下，就像是电影中充斥着一股子文青艺术气息的画面，切实的将异世界之秋的夜晚画卷铭刻在了爱莎的脑海之中。
　　温和的烛光驱散了小屋内的黑暗和寒冷。爱莲，僵尸姬和莎拉三人，并排坐在餐桌的一侧，而另一边则是受邀前来讨论有关于精灵强盗事宜的商人少女雪莉娅。
　　雪莉娅虽然身上的伤势虽然以一个医生的角度来说非常严重，但实际上中箭受创的部位主要都集中在双腿附近，实际上上半身的受创面并不算大，因此这些伤最多只是阻碍了她的移动，顺便让她看起来气色有些差虚弱不堪，但并没有对她的思考产生太大的影响。
　　她小口的抿着眼前的肉汤。混有煮烂肉质的温热汤水，随着气味浓烈的香料一同灌入肠胃，就仿佛像是吃下去了一顿属于诸神的美味。
　　让她因失血而发寒的身体渐渐地变得不那么寒冷难耐。脸色也逐渐泛起了些许的红润。
　　“哈哈哈哈，咳咳咳...”
　　大概是笑的声音太大的，牵动了小腹的伤口，让雪莉娅的脸上泛起了一抹苦痛的神色，但很快就又恢复了以往的正常表情。
　　“医生，刚刚我可没瞎说，你今天对付那个男爵夫人的方式真是要把我给笑死了，简直太有个性了！我喜欢你！”
　　“....”
　　“喜欢？这话可不要乱说。你才认识爱莎酱不到一天，这么早下定论可不太合适。”
　　正在专心致志消灭盘中烤肉和炒青菜的爱莲，听到了某个不太妙的词汇之后突然抬头。
　　反应之敏捷，行动之迅速，在雪莉娅的眼中的爱莲，看起来俨然就像是一台提前设定好了魔力回馈指令，专门用于捕捉关键词的深精灵机关人——以前跑商的时候，雪莉娅曾有幸在一个和自己有合作关系的收藏商人的库存里，见识过一台坏掉的深精灵蒸汽百夫长，那东西的陀螺仪和魔法核心都受到了严重的损坏，不过要是有人胆敢在它眼前晃来晃去，这台坏掉的百夫长依然会用冷漠无情的深精灵语重复说着：“这里属于黑降王国。”巴拉巴拉等等。
　　也不知道现在那玩意怎么样了，根据雪莉娅的猜测，这么多年没见了，大概率应该是被某个负责回收机关工程造物的深精灵商人给买走了。
　　看到爱莲的反应，雪莉娅的嘴角露出了一丝会意的微笑，不以为然的继续着刚才的话题说道：“那个男爵夫人最后明明被你蛰的死去活来，却还是要感谢你的救命之恩，简直是滑稽至极，话说你们医生都是这么有个性的嘛？”
　　“不是，只是我比较有个性。而且从希波克拉底誓言的理论上来说，这是有损医德的个人行为。所以莎拉，你可不要学我。”
　　“唔？”
　　小莎拉好奇的停下了捏着肉片三明治的小手，水灵灵的大眼睛好奇地看着自己的爱莎姐姐。
　　爱莎淡定的咬着只有三成熟的肉片回答说：“不过比起这个，我更好奇的是，她自称是一个男爵夫人，可是为什么没有和男爵一起出现？”
　　“医生，您看起来似乎不太了解莱法亚上层贵族的传统啊。”
　　雪莉娅艰难的挪动了一下自己的位置。“实际上...”
　　“实际上这是莱法亚贵族圈里的潜规则。”
　　或许是因为家中有了一个外人受邀的缘故，骑士姬今天的抢答格外积极：“根据法兰帝国时代就流传下来的古老传统，男爵夫人在自家领主上任封地之前，会带着男爵的一部分不怎么重要的仆从家眷一起，提前一到两个月到达原定的封地。
　　“这样做一来可以方便提前选定住宅的基址动工建设，二来也是为了能给男爵本人和他的亲信更多的上任准备工作，当然最主要的一点是...这样做也能给自己的领主留下一个不急于贪图权势的好印象。”
　　雪莉娅有些惊讶的看向了骑士姬。
　　在她的第一印象中，爱莲整个人的气质给她的感觉，更应该是那种遇见问题应该只会挥剑莽上去的莽夫战士才对，却没想到这个莽夫脑对于莱法亚的传统官场哲学也有所了解，这是她始料未及的。
　　“看来助手小姐对于莱法亚的政治也有所涉猎啊。”
　　“哼，这是一个出色的剧作家应该了解的知识。还有，我有名字！不叫助手小姐。你可以叫我爱莲。”
　　“呵呵。”雪莉娅掩嘴轻笑：“爱莲，很好听的名字啊。那么，医生，你的名字应该叫爱莎，对吗？”
　　“爱莎莱诺 梅卡莲 卡西奈尔。”
　　没想到听到这个名字之后，雪莉娅突然瞪大了眼睛，就像是看到了神迹降临于眼前的信徒，惊讶的张大了嘴巴，目瞪口呆。
　　“等等，卡西奈尔？这姓氏在整个西方世界里可并不常见，这么说，你是高等精灵流落皇族？”
　　“....我不清楚，你可以理解为我失忆了，以前的事情我忘记了不少。从我记事起，我就是在人类世界里生活的。”爱莎小口咬了一点点肉排淡淡地解释说道。
　　“不过我确实是精灵。”
　　爱莎放下了自己的一头长长的秀发，露出了两只尖尖的小耳朵。
　　平时为了避免麻烦，爱莎都是将耳朵藏在头发后边的，咋一看只会认为她是有一点点精灵血脉的普通人类。
　　“这样啊。”雪莉娅唏嘘的感慨道：“把我打成这样的是精灵，结果救我一命的也是只精灵，不得不说命运真是一个淘气的小孩子...哈哈。”
　　“你憎恨精灵吗？”
　　“不...要说我憎恨谁的话，我只想说一句，我雪莉娅不会无缘无故的恨一群潜在客户，我要恨只恨那些总想着不劳而获的强盗，不管他们究竟是人类强盗，精灵强盗，还是恶魔强盗。”
　　“至于精灵...老实说，我倒是希望能和她们取得一个和平交流的机会，我一直都相信我老爹生前教导我的那句话：只要商人愿意付出一部分利益，拿出足够出彩的货物，那么就算站在面前的是一只来自地狱深渊的恶魔，大概也是能够一起坐下来好好谈生意的吧。”
　　雪莉娅伸出了白皙的手臂，艰难的靠在爱莎为她手工打造的轮椅上做出数钱的动作。
　　“赚钱，运货，交易，四海为家，这就是行商的生活，一个需要经常外出的商人，到处恨别人的话，也只会让自己出身未捷便被仇家按死在半路上。”
　　[这思想很危险啊，妹子，您很有大资本家的潜质，希望你以后别成为被吊路灯的那个人。]
　　“那你平时都卖什么？”
　　“除了那些听起来就很吓人的东西和奴隶贸易以外，我什么都卖过，蒸汽百夫长的工程解剖图，战死魔法师的遗物法杖，魔鼠工艺的地狱魔方，玉珑王国的丝绸，深精灵的电击弩箭和冲击符文爆炸箭，哦对了，我还卖过从伊科特那儿收购的鲜活龙心——虽然那次和这次一样差点把小命都给丢了。”
　　“那都是些什么乱七八糟东西....”
　　“哈，乱七八糟？这可不是乱七八糟的东西。只要我把货物明码标价的拿去市场上，那很快就会有人买走。”
　　“丝绸和爆炸箭什么的我知道，但是真的有人会买魔鼠的造物吗？”
　　[斯卡文技术？你确定不会爆炸？桌面游戏上骰运稍微背点儿，加特林小组立马变成自爆小组。比他妈地精技术故障率还高。]
　　“为什么没人买？鼠人在大多数人眼里确实是可恶了点，但那是因为他们不懂得计划生育，往往人**炸不得不去抢夺其他种族的资源或是自相残杀。但抛开这点不谈，他们的技术非常可靠。毕竟在地狱深渊能靠技术和其他强大魔族平分秋色的类人种族，连王都里的那只魅魔都说过鼠人是地狱里的矮人族。”
　　“在伊尔菲亚德，好像还有一个鼠人统治的公国来着...”爱莲想了想。“忘了叫什么了”
　　“叫拉特金尼亚。”雪莉娅补充道：“那里盛产很多很漂亮的东西...鼠人骑枪，鼠人剑。这些兵器以他们的体格来说正好合适，但是在人类眼中就是很好玩的小工艺品了。如果以后有机会去的话，我应该能在那里买不少货物运回来卖。”
　　“欸？”
　　“别瞎想，其实鼠人并不是放大版的老鼠。和老鼠那种丑陋恶心的东西也没什么太大的关系。”
　　爱莲看到僵尸姬脸上的惊讶，立刻就意识到了她对于鼠人王国产生了好奇：“总的来说若是不吃人的话，她们可是相当可爱的一个族群呢，和地狱深渊里的其他物种简直格格不入。”
　　“成年的罗蒂尼鼠恶魔，大概有1.1米左右的身高。有着和人类极为相似的长相，孩童般光滑细腻的肌肤和精灵般清秀靓丽的五官。她们和人类的区别在于鼠人有着类似于老鼠的大圆耳和细长的肉质尾巴，以及类似于老鼠的生育能力和较为短暂的寿命。倘若如果能够忽略这些亚人种的要素的话，她们就像是一个普普通通的人类孩童一样。”
　　“鼠人外表上看起来都是女性，但实际上只是男女长得一样罢了。”
　　雪莉娅再次补充道：“据说在奴隶市场上鼠人女孩卖价还不低呢。而且因为他们幼小的外貌，羸弱的体格和易于训练的主人依赖性，深受某些...比较变态的贵族喜爱。”
　　“呃，这是因为鼠人经常人**炸，所以他们并不介意失去一两个同胞来把多余的粮食空出来给别人，就算抓来玩，只要不是抓住了地下世界的某个大贵族的话，根本就没有个体会在意。”爱莲在一旁淡然的说：“总的来说，就恶魔而言鼠人其实本性不坏，而且易于训练，只是因为人口控制不住，饥饿的人口为了自己的生存，不得不去啃食同胞的尸体，或是去招惹其他物种。”
　　地下世界三幻神。
　　魔鼠，矮人，深精灵。
　　都是玩科技的大佬。
　　与之相比，地表世界三幻神：人类，精灵和兽人，简直丢人丢到了地球老家。
　　也不知道是奈法雷特的地表地邪，还是地下世界的生存条件太恶劣给逼出来的手段。
　　就算真的有地下世界的种族上到地表，最后也会慢慢的完美融入分段，变得和其他地面种族一样在科技方面费拉不堪，地表矮人和精灵就是活生生的例子。
　　“那么，现在你打算怎么办？”
　　爱莎优雅地吃着肉排，询问雪莉娅说道。
　　“我在奥西玛尔城还有一部分资产，虽然很少，但是重新购置一些小东西拿去卖是足够了。”
　　“不过若是用来偿还佣兵的抚恤金和你的货物损失费肯定是不够的...”雪莉娅苦笑：“所以说，你来找我，到底是有什么计划？”
　　不需要呼吸的僵尸姬装作活人的模样深深地吸了一口气，将话题带入到了最重要的阶段：“是这样的，我想和我的那些同族们接触一下...但是我也知道，他们现在估计已经被二十多年以前的仇恨给冲昏了头脑，肯定不会随随便便就和站在人类身边的我老实对话的。”
　　“对于精灵的时间观念来说，二十年的仇，就像是昨天发生的事情一样。”雪莉娅赞同的点了点头：“他们现在确实不像是会好好谈话的样子。”
　　“所以说。恐怕我得找个理由把她们先打服才行。在这个过程中，我需要让你冒一点点小小的危险...希望你能谅解。不过你放心，我绝对能够保证你的安全。”
　　“冒险...？”
　　“怎么，不愿意吗？不愿意就算啦。”僵尸姬笑道：“我不喜欢强求别人做事的。而且他们早晨刚刚把你打成这样，你不想再见到他们，我能理解。真不想去报仇的话就算了，好好在我这里养伤，早点出院回归生活倒也不错。”
　　“我是说，如果我跟你冒险，你能给我账目上要偿还的钱划掉一部分吗？”
　　雪莉娅期待的看着爱莎。
　　“....”
　　“可以给你划掉七成。如果你做的让我满意的话，这笔钱全部划掉对我来说也不是什么大事。”
　　“能有一个像你这样能找到奇奇怪怪物品的长期销售伙伴，对我来说也是个不错的选择。”
　　“那好！”雪莉娅听到这里，想都没想立刻答应道。“那我们就这么说定了！我现在就去起草合同。你我以财富女神卡蒂尔兰的名义签字画押！”

95. 盲目的复仇，只会葬送一切
　　爱莎虽然并不是一个契约主义者，但却不反对白纸黑字签订的公平协议。
　　人情带来的束缚力远没有白纸黑字写明了的契约有效。
　　她从身边的抽屉里拿出了一张空白的羊皮卷轴，在已经擦干净的桌子上平稳的铺开，然后绕着桌子一圈，将一杆系统合成面板出品的高质量记号笔递到了雪莉娅白皙的手心中。
　　“你要怎么签？是你说的那种魔法契约吗？需不需要特殊的纸张载体？但我这儿最高规格的纸也只有羊皮卷轴了。不过数量倒是管够，要是一张不够用的话我可以再拿出来点儿，仓库里还有不少。”
　　这还是她猎杀动物取肉的时候，顺带用皮革合成出来的产物。库存只有一组——也就是100张。
　　每一张大概长约三米，宽一米五。
　　这个尺寸不算小，但也不算大。用剪刀将其精心裁切之后，倒是应该能制作不少标准尺寸的书页。
　　而且羊皮纸作为最基础的卷轴制造材料，合成起来也很简单，只需要一张普通的兽皮和一个皮革制作台就行，现实中的制作步骤被完全省略简化，而最后的高产量从某种程度上来说也是相当的不科学。
　　一张狼皮尺寸的毛皮，放在合成面板上，就能在一秒的读条之后变成五个羊皮纸单位。而在游戏中体型和吨位更大一些的怪物，诸如巨狼，蛮兽什么的毛皮，则能在制作台上分解出更多的羊皮纸。
　　这就听起来像是在质量守恒定律面前跳钢管舞，而事实也确实如此。
　　属实等于是在给宇宙的基础物理规则上眼药。
　　“这是，笔和纸？但是给我的感觉有些不一样，这是什么笔？你从哪里搞来的？”
　　雪莉娅以一个商人的眼光，惊讶的看了一眼爱莎递给自己的钢笔和羊皮纸。
　　这张光滑无暇而且没有任何异味的高质量羊皮纸暂且不论，这笔...是不是就有点太夸张了
　　笔帽已经被爱莎格外贴心的提前打开，交给她的时候，笔尖上露出了里边反光的金属结构。
　　笔尖整体的造型，看起来就和自己以前处理资金流动时常用的羽毛笔差不太多，但这如丝般握在手心里的手感，却比那些加工过的大鹅毛要好了不知道几个数量级
　　笔尖的金属面比磨光的铜镜镜面还要雪亮，笔身的光滑触感比丝绸还要滑嫩，沉重但不失便捷，低调之中蕴含着高雅。
　　俨然就像是一个出自于天使之手的完美精工造物。
　　有那么一瞬间，雪莉娅突然意识到，它或许不应该在这里，而应该在博物馆里享受诸多来访贵族贪婪目光的崇敬瞻仰——只有这样，才能配得上它的价值
　　“你说这个？这是钢笔，不过这东西的造价可不便宜。”
　　如果说系统造纸是凭空给宇宙制造多余的质量，那么造钢笔显然就是平白无故减少质量了。
　　几块两个手掌大小的大金属锭，外加一块系统出品的纯金锭，在物品制作台上才能合成一支钢笔。
　　钢笔在游戏中除了可以代替新手用的铅笔写便签，也可以蘸特殊的墨水用来制造魔法卷轴。
　　[真就和造盔甲造剑一样毛原材料呗，系统，像你这么这么浪费奈法雷特上的宝贵不可再生资源，你妈咪知道吗？]
　　要不是每次进入都会刷新的副本里同样也可以开采天然资源，或是从封闭的宝箱里缴获一些未加工的金属，僵尸姬是真的不舍用珍贵的资源来合成这种对属性没有任何加成的生活用品。
　　“不便宜？这做工肯定不会便宜。”雪莉娅将钢笔像是捧着稀世珍宝一样捧在手心中，对于它的价格，她早就做好了相关的心理准备。
　　你卖吗？虽然我现在没有钱，但是...你要是看上了我送来的其他东西，可以尽情随你意愿拿走抵债...”话语说到这里，雪莉娅用眼角的余光，借助灯光的死角作为掩护，偷偷的瞄了一眼爱莎身旁正在安心消灭着碗中食物的骑士姬。
　　骑士姬为了挥剑方便而刻意剪短的秀发，就像是两道短瀑布一样披散在可爱中透着一丝坚毅的双眼两侧，精致的宛若写生画般的容貌，有一种让人非常舒服的健康色彩。
　　“如果你看上我的话，动作温柔一点...也不是不行的说。我老爹以前告诉过我，女人的身体也是交易的筹码之一，所以如果利润足够的话，牺牲一下也不是不行。”
　　僵尸姬和骑士姬两人纷纷放下了手中的刀叉。
　　只有不明所以的莎拉依旧还和刚刚的表现一样，心无旁骛的仿佛一个上忍，用心消灭着今天桌上由爱莎亲手制作的丰盛晚餐，对两耳边的对话充耳不闻。
　　爱莎/骑士姬：“？”
　　[你老爹可真是个鬼才。有这样教育女儿的吗？]
　　“你这个重伤员脑子里都在想什么呢！我暂时没有出手钢笔的打算，也请你收起那奇怪的想法。”
　　僵尸姬没好气的从盘中捏起了一个豆子状的小颗粒，十分精准的将其丢进了雪莉娅面前的肉汤汤碗之中。
　　伴随着撞击而溅起的鲜嫩汤汁，在水面上形成了一个漂亮的小水花。
　　“就是！”骑士姬第一时间放下了手中的鸡腿，跟着爱莎附和道：“爱莎酱她连我都还没碰过，怎么可能会动你这个只会坐马车的行商。就你这小身板，你能行吗？”
　　“？”
　　爱莎瞪圆了涣散的双眸，视线来回在雪莉娅和骑士姬的身上游离，最后率先停留在了骑士姬的身上
　　“爱莲，你不对劲！”
　　说完，她又转头对着雪莉娅，用同样的语气说道：“还有你，别在一旁装作没事人一样调戏完了就开始偷笑，你在我眼里也不对劲！”
　　“你看看你自己，伤成这个样子，还说让我动作温柔一点，你到底是疯了还是傻了？钱对你来说有那么重要吗？”
　　“相当重要，这可是生存刚需啊，要是没有钱，我这样不会种地也不会干苦力的废物，怕是就要饿死在街头了。”雪莉娅笃定的点头说道。“所以我们还是谈谈钱的事情吧。”
　　“那么，在我们正式签订协议之前，先说说看吧，你要让我怎么配合你。”
　　雪莉娅强撑着自己身负重伤的身体，拿起了僵尸姬递给他的笔杆子，然后将羊皮纸叠成了标准的书籍大小，在厚重光滑的纸页上率先写下了自己的大名
　　开玩笑般的神情，随着她一丝不苟的动作，立刻转变的严肃认真起来。简直和刚刚判若两人
　　“我希望你能再用商人的身份向奥西玛尔运一批治疗药水。”
　　僵尸姬看着雪莉娅起草合约时的认真表情，淡定的说。“这次算我出钱，被劫了和你无关。”
　　“再运一批”雪莉娅惊讶的瞪大了眼睛“你疯啦精灵强盗的事情若是没有得到解决，我们运多少次他们就会打劫多少次。”
　　“治疗药水不比其他货物，她们可以看心情放过去，这可是一种珍贵的战略物资。再加上昨天的战斗中，我雇佣来的战技者成功击杀击伤了好几个强盗的射手。砍中了他们的队长，还毁了可能会落入敌手的所有物资，想必现在，那群臭强盗正需要治疗药水吊命呢。这个时候你再让我运货，精灵强盗必定会不顾一切的动手抢夺!你的货也必定会丢。”
　　“而且我也不敢保证这一次，我仍然能够从战斗中幸存下来。”
　　“我死在野外不要紧，大不了让外边的野生动物饱餐一顿，但是这样的话，就没有人能还你那些货物损失的赔偿了。你的损失....会更大。”
　　“我让你把货交给精灵，剩下的由我出面交涉。”
　　爱莎无奈的打断说道。
　　“你的安全由我保护。”
　　“....你打算跟我一起”
　　“不然呢，你以为我的计划是让你这个重伤员 去当诱饵哦拜托，我不是带兵的将军，也想不出来这么残酷无情的计划。所以你就放心好了，在我的保护下，你的人只要有一个人不幸战死，我立马把你欠我的钱全部免单，这样可以了吧？”
　　“....”
　　雪莉娅犹豫片刻，抬起头，澄澈的双眸幽幽的看向了僵尸姬。
　　“好吧。”她用笔轻轻在羊皮纸上写下了一行秀丽端庄的小字。
　　因为并未用力书写，所以很容易就可以蘸水抹去。
　　“我再次提醒你，你的计划很危险。你可能会死，我也有可能会死！而且咱俩死后说不定连个收尸的都没有。”
　　雪莉娅再次义正言辞的向爱莎重申自己的见解：“据我对现如今精灵游侠的了解，他们早就已经被过去的仇怨冲昏了头，到时候很可能并不会听你解释，直接就发动攻击。”
　　“我知道，这也是我计划的一部分，我会用非致命的陷阱抓住他们，让她们老老实实听我解释。”
　　爱莎毫不示弱的捏紧了自己的小拳头说道。
　　“你这么做，是想劝你的精灵同胞不要在这样下去了？”
　　“嗯。”爱莎将骑士姬故意身过来的一条温热的手臂揽在自己冰冷的怀中，向着雪莉娅轻轻点头回答说：“算是尽了一份我对于精灵的种族职责吧。”
　　她的语气停顿了片刻，接着解释说道：“这么做虽然无法一劳永逸的解决所有的历史遗留问题，但最起码可以让对方耐下性子走上谈判桌——铭记历史固然重要，但若是过度沉寂在旧日的仇恨中放弃了向前看，那么最后的命运只会更加惨烈。仇恨应该是推动社会发展进步的燃料，而不应该是前进道路上的绊脚石。”
　　“有的时候，一发人格修正拳，比一连串没有四号力度的柔声细语更能改变一个人的人生轨迹，不是吗？”
　　[精灵要向人类复仇，我不支持，但也不反对。但根据从蠢爱莲这里收集到的信息来看，眼下的世界局势非常微妙。]
　　木精灵依旧和几千年前一样死宅，暗精灵仍然像是信了色孽一样，疯狂的到处烧杀抢掠，杀人取乐，不遗余力的用怪诞扭曲的方式给世界制造痛苦和混乱。
　　雪精灵和暗精灵在莫尔斯冻土上激烈交战了几千年，而冰女王的军队，在不可一世的黑暗军峰面前，就像是被游击队驱赶的汉奸杂牌军一样节节败退，肯定抽不开身支援高等精灵的复仇计划。
　　而作为精灵种族始祖的深精灵却只在乎地下世界的风云变幻，平时和鼠人矮人为了几大魔法水晶矿脉打的头破血流，不想管，也没精力去管地上种族的撕逼大战，而且考虑到高等精灵的来历，说不定深精灵那边还巴不得这群跑到地上世界的叛徒全都死绝。
　　高等精灵若是想复仇，就意味着他们不得不靠着不到三千人口的现存力量，用一盘散沙的军队结构，去挑战青壮年数亿记的法兰帝国。
　　而且法兰女皇铁腕治国数十年，国内政治早就是铁板一片，所有可能导致内乱的因素差不多都被消灭掉了——如此悬殊的差距，只要高等精灵的残族现在敢有半点威胁的异动，法兰的军队在敕令骑士团的带领下，怕是立刻就会将最后的精灵避难所踏平成为一片废墟。
　　当年的小女皇就能踩着自己兄弟姐妹的尸体一脸淡定的登上沾满鲜血的法兰皇位并一直安稳的做到现在，想必她在关键时刻，绝对是个足够果断的狠人。
　　反观高等精灵这边，能够统领族群的强者，早在数十年前的魔族战争时期就已经在对抗地狱深渊的前线陨落的差不多了，而如今余下的精灵贵族之间，甚至都没办法完成目的的统一，就像是一群散漫的敌后游击队一样，在各自划分好的地界里。为了一个不可能实现的空洞目的，战斗到流干最后一滴血。
　　毫无意义的牺牲，毫不光彩的死亡，就跟懦夫逃避现实的自杀行为没有什么两样。
　　纵然是自己族群中最卑微的存在，自身的生命也不应该被这样没有任何价值的随便浪费掉。
　　[虽然因为缺乏接触，让我对脑海中只有残缺片段的精灵文化并没有什么个人实感，但倘若高等精灵真的亡族了，我这边想来也会迎来很多人私下里投来的种族歧视和白眼吧。]
　　他们会指着爱莎的脊梁骨，对着自己的后代子孙幸灾乐祸的笑着说道：看那，那是一个连家都没有的流浪狗，即使穿的再怎么光鲜亮丽，也不过是条丧家之犬。
　　“忽视自身的力量盲目追求复仇的人并不是勇敢，而是24k纯脑瘫。”
　　“他们现在更需要的是发展，而不是战争。可惜，我好言相劝的话他们大概率正如你说的那样，应该是不会听进自己的耳朵里的。所以我只有用这种极端的手段来达成自己的目的了。”

96. 旧城堡里的新客人
　　松古玛大森林就像是星球的毛发，浓烈密集的植被在森林深处所形成的绿色天幕，犹如一张密不透风的黑色大网一般，投射出了一片遮天蔽日的阴影。
　　茂盛的枝叶无情的遮挡住了天空上方投来的温暖阳光。贪婪的植被将土壤之中任何可以被榨取出来的养分，通通用自己的根系将它们蚕食殆尽。
　　西方世界的人并没有间伐护林的科学概念，但未经开发的残酷大自然却也有自己的一套独树一帜的生态调节方式。
　　倾盆而下的雨水，伴随着狂躁的火元素，于空气中结合成了炽热的雷电，就像是来自于天神的审判裁决一样劈头盖脸的砸向了那些遮蔽着幼苗的高大巨木。
　　于是火焰便在暴雨之中升腾蔓延。仿佛来自于地狱深渊的红莲大火，以摧枯拉朽之势吞没了古老高大巨木繁茂的枝叶。
　　烧焦的枝条冒着浓烈的白烟重重的砸入地面上的雨水坑中，化作焦黑的养分和泥泞的土壤融合一体，成为来年幼苗和嫩草成长的养分
　　于是头顶的光芒便透过这些被毁掉的树木残缺不全的焦黑遗骸，照在了新生嫩芽稚嫩的身躯之上。
　　新的生命，在老一辈的尸体上发芽生长。由大自然精心设计出来的循环系统中，没有任何一个物质是多余的。
　　孤单的废弃城堡静静地凝视着森林深处生命的风云变化，就像是一个对万物充满了好奇的小孩，也像一个慈祥关照后辈的迟暮老人。
　　不过，就是这一座坐落在暴雨笼罩，人迹罕至的幽暗密林深处的木头堡垒，如今却倾听到了从远方传来的急促但逐渐衰弱一阵脚步声。
　　由爱莎遗留下来的那些木屋城堡里，两位互相搀扶着的精灵女子，带着犹如刚刚从阿富汗撤回来的伤残美军一样的精灵小队，趔趄的撞在了还有几分崭新色调的木质小城堡大门上。
　　咋一看就和一个被抛弃在密林深处的普通小木屋没什么两样，只是这防御显得稍微夸张了那么一点。以一个精灵战士的眼光来看，只要驻兵足够，在这里依靠攻势击退数百来犯之敌完全不是什么大问题，
　　“这里...这里怎么会有一个城堡？”
　　领头的一位女精灵，大概约有一米八左右的身高，和地球上正常的男性差不多一样。
　　但在普遍个头因为饮食缺乏营养而偏矮的人类之中就显得十分鹤立鸡群了。
　　她身上穿着一件银光闪闪的精灵秘银裙甲，胸前的挡板上铭刻着繁琐美丽的精灵纹饰，在漆黑的暴雨中，纹饰本身还会发出一阵微弱的魔法辉光，显然，这是一套被魔法加持过的珍贵宝物。
　　这位将领打扮的精灵精锐慢慢的将怀中的伤员暂时安置在门口的一侧，她的手中紧握着由魔力构筑而成的强弓，小心翼翼的穿过半掩着的大门。
　　“塔希妮安娜殿下，这座城堡的大门并没有上锁。”
　　“你...你小心一点，这可能是...那群奴隶商人设下的陷阱。”
　　另一位服装看起来更加尊贵的精灵女性，单手扶着木头和泥土混合夯实后的城堡高墙，大喘着粗气说道。
　　这座城堡似乎已经被废弃，但就保养的状态来看，直到不久之前应该都是有人在细心维护的。
　　这很不寻常。但眼下截货不成，付出了多人重伤的代价之后，又遇上了奴隶商人袭击的塔希妮安娜，也没有其他更好的选择了。
　　精灵的体质比人类强大的多，拥有着对魔法的极强亲和力，而且永生不死。
　　但这并不意味着他们就是不死不灭，永恒存在于规则之上的神灵，就算是高贵的精灵种，被人类锋利的刀剑砍伤之后，她们也是会流血，会死去的。
　　伤员的状态在雨水中越发变得虚弱。
　　很显然，就算背后有一只巨龙再追。她们也已经不能再继续拖下去了。
　　在子月升到头顶中央，魔兽进入到最暴躁的时间点之前，她们必须得在一眼望不到尽头的松古玛大森林深处找一个安稳的休息场所来过夜，顺便为伤员包扎伤口。
　　这座城堡看起来就是一个不错的避难所。
　　有高大的城墙可以驻兵，足够的营房可以用来休息，高挺的哨塔可以用来观察敌人在森林里的大致动向。
　　即便是那些奴隶商人手下的雇佣兵再来抓人，她们的这一小波游侠部队也可以凭借城墙的高度优势，借助弓箭和架在城楼上的弩炮给来犯之敌一个毫不留情的迎头痛击。
　　当然，这一切的前提是，这座崭新的城堡不是某人设下的陷阱。
　　“明白！待我去调查一番安全与否，我们再进驻。”重甲精灵松开了自己抱住怀中受伤精灵被鲜血染红的纤细手臂，苦笑着应和道。
　　队伍中唯一的战技者塔希妮安娜被击伤，其他的小兵在穿上铠甲之前，很多只不过是生活在凯姆查丹中的精灵平民，并不太擅长使用武器。所以探索的重担就落在了她这个唯一有足够战斗经验的前宫廷侍女身上。
　　“娜希雅，你小心一点，千万别死了！”
　　“明白！”
　　女精灵侧过身子，伸出胳膊给了塔希妮安娜一个我办事，您老尽管放心的手势，然后用包有渗血纱布的手臂取下了腰间的爬墙钩锁，犹如一只活跃在天守阁阴影处的忍者，双手握紧绳子，脚踏着光滑的木制墙面，悄无声息的跳上了城墙。
　　不多时，在塔希妮安娜焦急的等待中，她的声音安然无恙的从城墙内侧传来。
　　“里边似乎已经有段时间没有人居住过了，城堡安全！我这就给殿下您开门。”
　　“太好了！”
　　看着熟悉的身影从门缝中渐渐扩大展示出原貌，塔希妮安娜拖着受伤的肩膀重重的叹了一口气。勉强的露出了一丝笑容说道：“看来命运并不是每一刻都在跟我们作对，不是吗，小希雅？”
　　“比起这个...”
　　搀扶着身受重伤的塔希妮安娜挪到城堡内部，背着弓箭的精灵侍女俨然就像是一个第一次到达国际大都会的乡下小孩一样，好奇的环顾着四周高大威严的建筑结构体。
　　雨水顺着城堡的尖端流入两侧挖开的水槽之中，被引导到了城堡外的河流里。
　　远方的雷霆击破了夜空的黑暗。炸裂的巨响仿佛就像是诸神在发泄着古老而又可怖的愤怒。
　　“我更疑惑的是，到底是谁会在这深山老林里造出这样一个明显是为了防范什么东西而建立的堡垒...”
　　堡垒内部的面积虽然不大，内部的面积仅仅相当于两个精灵球场（大致相当于标准足球场）的大小，但它毕竟是个有高墙，有塔楼，有住宅，有小农田和水井的城堡。
　　以人类现如今的工程学技术，这样壮观的城堡，少说也要两年以上才能形成规模。
　　“管他是谁建造的，反正这风格肯定是出自人类之手，既然如此，那么我们占领了这些可恶直立猿的城堡从道理上也说得过去。”
　　塔希妮安娜愤愤不平的捂着自己的伤口，寻得了一个有着遮雨棚结构的室外餐厅坐了下来。
　　“娜希雅，让姐妹们暂时在这里休整一下，让腿脚还利索的姐妹先找地方先把我们凯姆查丹帝国的旗帜插到高处。另外再找几个人去水井那边看看，里边还有多少能喝的水！剩余的人两人一组迅速分开搜索城堡的其他地方，找找看...找找看有没有什么能吃的东西。”
　　水井建立在一处由四个支架搭建起来的小木棚中央，将外边的雨水挡在了外边，并没有滴进这个由大理石构成的方形蓄水池之中。水池内的清水凛冽冰爽，深度大概约有一米五左右的池子清澈见底。既没有鱼也没有其他的什么昆虫在里边破坏景色。
　　这一幕让看在眼里的塔希妮安娜对此稍稍的有些疑惑。
　　按理来说废弃城堡的室外水池里，绝对应该会有虫子什么的在其中产卵繁殖，不该像这样反常的清澈——除非是因为水源本身有什么问题。
　　出于谨慎，塔希妮安娜安排了两个伤势过重，眼看已经过不了今晚的精灵游侠亲自上前试毒。
　　事后，两人用虚弱的语气告诉她，水本身并没有什么异常，只是很普通的饮用泉水而已。
　　“好吧。”
　　既然可以喝，那么暂时就不需要再去考虑这池子不进蚊虫的原因了，她只当这是某种自己尚未了解的魔法影响在作祟。
　　“其他人呢，各个屋子里都看了吗，有找到食物储备吗？”
　　“这里有很多干粮，还有种植好没收获的植物。”
　　一个饿了几天的精灵游侠立刻放下了手中的弓箭想要吃掉手中造型怪异的水果，但一口还没咬下去，就被侍女小姐一掌拍在了她的柔软有料的胸前。将她打得浑身一颤，手中捏起的果实也随之滚落在地，被棚外的雨水无情的冲向远方。
　　“你疯了？这是凋零玫瑰结的死神果！这不能吃！”
　　“诶诶？这里怎么会有凋零玫瑰？”
　　长耳朵的漂亮女游侠惊讶的看着果实滚落消失的方向。
　　她不是不认识死神果，而是不觉得凋零玫瑰这种来自于幽暗冥界的死者系植物会盛开在生命力极度旺盛的松古玛大森林里。再加上饿了几天的疲惫，头昏眼花，一时间竟是没能分辨出来这是不能吃的东西。
　　“这东西不是只能在有亡灵活跃的荒原里种植的吗？”
　　“别问我，我也不知道。”
　　侍女环顾四周，忧心忡忡的说：“这座城堡虽然看似正常，但处处透着一种诡异反常的气息，如果是以前，我绝对不会让自己的部下冒险涉足这里，不过现如今我们也没有别的选择了，不是吗？好了，别废话了，你们两个还有找到其他的食材吗？”
　　“呃。”女游侠想了想，汇报说道：“有很多晒干储存的大麦堆积在库房里边。后院的花盆里还有没收获的稻作物。这些东西虽然不太够我们所有人吃顿大餐，但今晚填饱肚子是没什么问题的。”
　　“太好了。”塔希妮安娜紧绷的神经终于稍稍放松了下来：“你们先去找个能避雨的地方埋锅造饭。闲着的人去照顾伤员，去警戒，或者去给我们牺牲的姐妹清洗遗体，都别傻愣着。”
　　“殿下...我扶您回屋休息吧，这里有一间居住条件还不错的空房子。”
　　“呃...好。”
　　塔希妮安娜强撑着自己的身体站起来。她知道现在不是让自己推脱的时候，作为指挥官，她必须要时刻保证自己的头脑足够清醒，这样才能带领自己的小队在人类的地盘上继续生存下去。
　　——————
　　推开门，映入眼帘的是一间像是被洗劫过一遍的双人卧室。
　　里边的小部件早已被洗劫一空，不过里面简陋的大型家具倒是依旧保存的十分完好。
　　室内的家具，除了因为林地环境的影响有些潮湿落灰以外，其他的方面几乎和有人在居住的时候没什么两样，被褥什么的都还在。
　　“安娜殿下，这间小屋看上去已经有段时间没有人住过了，我想我们应该可以暂时在这里休整一晚上。当然或许也可以将这里改造成我们在密林深处的一个小堡垒。”
　　忠心的精灵侍女将自己的弓箭小心翼翼的放在靠墙的位置，然后将怀抱中深受重伤的精灵美少女小心翼翼的放在柔软的大床上：“虽然面积不大，但是城堡应有的设施这里都有。”
　　塔希妮安娜的目光深邃的看着窗外的暴雨，心思复杂的抱着曾经爱莎睡觉时抱过的舒适草枕。
　　“这里曾经被人存放过尸体...”
　　“？！”
　　“殿下，你是怎么发现的？”
　　“啊，我不知道。只是突然有那么一点点的预兆。”
　　塔希妮安娜从妄想之中回过神来之后，对于自己刚才莫名奇妙的一番话同样也有些发蒙。
　　“不，我是说，总觉得有种很熟悉的气味。”
　　塔希妮安娜仿佛一个没长大的小孩子一样，用诱人的小嘴唇轻咬咬着枕边的布袋，上面很快便沾染上了她身上独有的馨香气味，
　　“啊，您就别自己吓自己了”
　　“您一定是太累了，再加上外边雷雨交加所以出现了幻觉，我作为您的侍女，我劝您还是早些休息为好，这座城堡确实可能是诡异了点，但眼下对我们来说，它也是个可遇不可求的避难所，要是塔希妮安娜殿下您对于个人安全还不放心的话，我可以站在你身边替你守夜。”
　　“也许吧。”
　　塔希妮安娜拖着受伤的肩膀，疲劳的迎面仰躺在柔软的大床上。
　　这朴素的木质床虽然造型看似十分简陋，但实际躺上去的舒适度，却远超她的想象。
　　哪怕是当年凯姆查丹宫廷御用的床铺，躺上去之后，脊柱和后背也没有像今天这般完全放松了下来的感觉。
　　仅仅只是一个照面，她就感觉自己的灵魂仿佛被柔软的床垫俘虏了一样，再也不想从上边起身了。
　　“我们需要足够的治疗药水....需要药物...需要..休息...需...爱莎...妹妹...呼~”
　　几息之间，便已进入梦乡。
　　侍女小姐轻轻地将塔希妮安娜的秀发捋顺到俏脸的一侧，为她拉上了被拍去灰尘的夏凉绒被。
　　“晚安，公主殿下。”

97. 黑蛇之泪？你改名罢
　　熟悉的灯光布置，熟悉的家具分布，熟悉的淡啤酒气息，以及...熟悉的基佬老板。
　　“嚯哟~”
　　僵尸姬拍了拍沾满了木屑和尘土的白皙双手，装作精疲力尽的样子，口中长长的出了一口浊气。
　　披散着的一头秀发随着她肩膀的动作向后轻轻地甩动，或是如雪花般扬起，或是如静美的秋叶般散落回原地。引得浪子尖叫，熟男眼馋，有妇之夫阵阵心痛。
　　沾有雨水的沉重药箱，被搬到被擦拭的雪亮的酒吧台面之上。玻璃瓶在木质的箱格里互相碰撞时所发出的叮叮咚咚的响声，很快吸引了吧台内几乎所有客人的注意。
　　打开盖子，里边是整整一大箱子封存好的高质量治疗药水。
　　这在菲尔塔这个边境穷地儿可不是每天都能看到的货物。
　　“哟，看看是谁来了。一个镇上赫赫有名的小美女，外加一箱子能让普通人荣华富贵半辈子的高档货，这组合加在一起可不常见。”
　　店主依旧还是原来的那位，一个怪怪的娘娘腔，不过调酒技术很棒，颜值也不错，人品方面...也还凑合。
　　可惜，虽然是个美男子，但就是长了张嘴，外加一个不太正常的脑子。
　　发现自己的新客人是个自己熟悉的女孩子之后，就失去了继续探究下去的心情。站在原来的位置上继续摆弄起了铜制的花边鸡尾酒杯，头也不抬的向着爱莎用轻佻的声音笑道：
　　“啧，孤单而美丽的可人儿，这次我的卡拉斯小宝贝怎么没跟你一起来呢？你这是...被他给甩了，所以在这个孤独寒冷的雷雨夜里，来我这里买醉了？别担心，我不会嘲笑你的。”
　　“嘿，怎么说话呢，你才被甩了呢！”爱莎没好气的白了基佬一眼。“我们两个就没有谈过。你想和他击剑，随你便，我没兴趣参与到你们的这项...运动之中。”
　　这家伙的行为着实充满了“时代前卫艺术感”让她这个来自异世界的地球灵魂看到之后，仿佛就跟回到了九十年代末发达城市的娱乐街巷里一样亲切和...手痒。
　　硬了，爱莎的拳头硬了。
　　“我来这里单纯只是为了等一个人的出现，跟你脑补的那些少儿不宜的场景完全扯不上半点关系，你见过谁家少女失恋了，拿着一箱子沉得要死的治疗药水来酒吧买醉的？诺，别废话了，再说下去我看你的这家酒馆，可以从黑蛇之泪改名叫大鸟转转转了。不说别的，你这儿还有什么能喝的吗？”
　　“你上次喝的的那款？”
　　[记忆力不错嘛。]
　　“嗯，亏你还能记得住，就...还是老样子吧，我可不喜欢像那些大老爷们一样尝鲜。”
　　爱莎从系统界面中取出了几枚铜币，在把台上一个个的一字排开。
　　“见过爱喝血的吸血鬼，见过爱喝血的猛男战士，像你这样爱喝血的医生，我还是第一次见。”
　　一杯调好的淡酒，很快便被安安稳稳的端到了爱莎的面前。
　　香甜可口的动物血液顺着爱莎细腻的嘴唇，流入冰凉的喉咙之中。
　　“我要是说我是只僵尸，你信吗？”
　　老板的擦酒杯的手突然一僵，抬头笑道：“僵尸？别开玩笑了，要是野外的僵尸有您一半的魅力，那这个世界上怕是已经不存在野生的不死生物了。除了我之外，这普天之下的很多男人可都是管不住自己下半身的禽兽。一种没有任何的人权法律保护，堵上嘴就能在床上使用的人肉抱枕谁会不喜欢呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　两人互相对视了一眼，然后同时发出了爽朗的笑声。
　　“呐，呐，我一进来就听到了两个不正经的家伙在傻笑。”
　　突然从门外传来的讥讽让两人的笑容僵在了脸上。
　　被一位年轻女性佣兵推着轮椅扶手的雪莉娅身上缠满了白色绷带。但是气势却丝毫没有一个病号应有的颓废。
　　她收起了自己拿在手中的古典款雨伞靠放在了门口的木质半墙上，独自推着木轮来到了柜台前。
　　“来一杯...”
　　雪莉娅的话还没说完，抬起的手就被僵尸姬拍回了柜台上。
　　“伤员不要喝酒。”
　　“你管我？”雪莉娅白了爱莎一眼。“我虽然欠你钱，但我生活上可不欠你什么。反正就算没破产，我体内的恶魔之卵早晚也会扩散到全身，本来就活不了多久了。”
　　“那么，破产的你，现在有钱买酒吗？”爱莎笑眯眯地看着雪莉娅。
　　在这一刻的雪莉娅眼中，她的笑容简直比自己这样的封建资本家的微笑还要让人不寒而栗，简直就像是来自于地狱深渊的恶灵一样，只有充足的恶意，不夹杂任何多余的情感
　　“你是魔鬼吗？”
　　“我是下届魔王。”
　　点头点头。
　　“...”
　　“你是下届神经病。”雪莉娅没好气的白了爱莎一眼，然后再次将目光转向了基佬老板：“嘿，拉斯玛，别听她的鬼话，我雪莉娅的性格你还不清楚吗，欠你的钱总会还的。来一杯淡啤酒，再加一碗茴香豆。”
　　“你是哪里来的孔乙己吗？还有，你们两个认识？”
　　“嗯，不仅认识，还很熟呢。当年这丫头父母被杀的那段时间还是我收留了她——那时候，我还是在塔多修莱开酒馆。”虽然一看就知道雪莉娅现在肯定掏不出酒钱，但拉斯玛还是老老实实的顶着旁边爱莎的白眼，为她端上了最爱喝的“烈酒”
　　“给你，这杯算是我请你的，不过续杯可就要记账了。”就中世纪的发酵酒技术而言，现代人眼中的淡啤酒确实能算得上是烈酒。
　　“我昨天从过往的佣兵口中听到消息说你的商队不久前才刚刚被精灵强盗给袭击了，我还以为你也和那些不幸遭难的佣兵一样死在了现场，正准备考虑要不要去给你收尸，结果你就来了。”
　　“看你伤的不轻，但你这丫头命还是很硬的嘛。”
　　“认为我可能会死，你就表现的这么淡定嘛？好歹我的命也是你救的。”
　　“啊，说出来你可能会很不舒服，但雪莉娅你的情况除了医生以外，我比任何人都清楚，”基佬放下了手中的酒瓶，露出了一丝歉意的微笑笑：“反正就你的身体状况而言，肯定是活不到正常女人娶妻生子的年龄的，就算你在袭击中不被杀死，搞不好再过几个月你也就病死了。”
　　“所以不管是死在别人手上，还是突然暴毙，你的死亡都不会让我感到惊讶。最多只是会惋惜一阵子吧。”
　　“不过你放心，你的葬礼我不会缺席。”
　　“那我可真得谢谢你喽。”雪莉娅推着轮椅向着吧台的位置继续靠拢了一点，细腻的双手握着酒杯的握把，没好气的朝着基佬吐槽道：“等我哪天真死了，我发誓我每天晚上都会让你做被肥婆压在身下的噩梦。”
　　“....”
　　“你好狠的心啊。”
　　拉斯玛一脸黑线，但这份无语的表情转瞬即逝：“不过我觉得以你对成人世界的接受度，我怕入我的梦，你的小心脏会受不了，到时候被气到诈尸可别怪我没提醒你。”
　　爱莎看着两人越来越奇怪的对话哑然失笑：“对于死亡，你倒是豁达啊。”
　　“那我能怎么办？整天担惊受怕自己某天突然暴毙？诅咒上天给我的命运如此不公？得了吧，有这个埋怨命运的时间，还不如让我多赚点钱，享受享受生活。”
　　雪莉娅坐在轮椅上，一口闷干了杯中的啤酒。
　　“我父亲活着的时候常常对我说，对待命运，就应该向对待你的竞争对手那样，能想办法怼上去，就不要浪费时间开骂。”
　　“看起来你是很好地践行了这句话。”爱莎无语，却也不打算再阻拦她。
　　她说的没错，医嘱只是医嘱，仅仅只是一个善意的提醒和推脱责任的方式，至于具体要怎么做——她不是病人家属，管不到病人的私生活。
　　“那么，二位今天怎么有兴致顶着雷雨来我这间小酒馆里消磨时光了？”
　　“看到那箱子货了吗？”僵尸姬将喝了一小半的酒杯轻轻地放在吧台上，笑道：“这就是我来的目的。”
　　“你来给我送药的？”拉斯玛好奇的低头看了一眼自己的身体。
　　镇上唯一的医生，赫赫有名的镇花亲自怕不是爷命不久矣？
　　“别想太多，不是给你的，是准备找雪莉娅拿去卖的。”
　　“拿去卖？你不怕精灵强盗再给你劫了？”
　　“这次我亲自互送。她们要来就来吧。”
　　僵尸姬用三根手指捏着酒杯的握手，淡然地向拉斯玛回答说。
　　平时的僵尸姬因为一些原因，一直都没有对外正式声张过自己精灵族的身份，她的两只尖尖的小耳朵，平时就像是躲在妈妈怀里的乖宝宝一样，一直都被她精心的藏匿在散落的秀发之下。
　　因此，居住在镇上的大多数人，只知道小镇外的木屋里居住着本镇最漂亮的女孩——经她之手开出的药方，对各类寻常医生难以解决的疑难杂症疾病非常有效，然而人们却都不曾了解这个镇花的真实身份和姓名
　　“连精灵强盗的抢劫都不怕，看来调配治疗药水，对您来说不是什么难事。”
　　基佬的语气中微微带着一丝羡慕，他如同女性般纤细的手臂搭在吧台的两侧，昂起下巴悠悠的回忆起了过去：“我要是有你这制作治疗药水的手艺，早就发家致富了，哈哈哈。”
　　“我倒是不这么想。”雪莉娅坐在凳子上，口中咬着盘里的咸豆漫不经心的说道：“如果是我的话，我更愿意当她的直接经销伙伴，她这里产货我拿去找冤大头卖。就算客户将来要投诉，那也是找厂家的事情，和我这个经销商无关。既可以发家致富，又不必担心愤怒的客户找上门来。”
　　“听听，听听，这是能一起搞商业合作的对象吗？只想拿去利润却不想承担风险。奸商说的就是你这种人。”拉斯玛笑道。
　　僵尸姬无语的捏着雪莉娅盘中的豆子回答说：“嘿，我觉得至少她很诚实。”
　　“哈，那么，我们诚实的资本家，这次为什么要把会面地点选在我这里？”拉斯玛的目光再次嫖向了柜台上的一箱子治疗药水。
　　“据我所知，运送这种敏感货物，为了安全起见，不是应该找一个没有外人在场的隐秘地方进行商讨吗？难道你被劫一次还不长记性？这可不像你一贯的谨慎风格啊，雪莉娅。”
　　“嘛，之所以这么做，我自然是有我的安排。”爱莎打断道：“再说了，雪莉娅她被莱法亚的佣兵公会联盟暂时写入黑名单的事情你该不会不清楚吧。既然公会的路子走不通，我们也就只好求助您这样路子比较野的酒馆老板了。”
　　“这些药先放到您这里，寄存费已经放到了箱子里边，一共五枚银币，觉得不够的话可以问我要。
　　“这样出发的时候就不必再让其他人专程跑到我的小木屋里来收拾了。”
　　[根据雪莉娅的解释，她在和伊科特他们交货的时候就是在这里完成的，期间没有再接触其他可疑的人员。既然如此，我有充足的理由可以怀疑是这间酒馆内有暗中盯梢的精灵细作泄露了情报。引蛇出洞的关键在于洞里至少得有条蛇...而这个潜藏在暗中的精灵细作，就是我要找的那条蛇。]
　　“被佣兵公会写入黑名单？”
　　拉斯玛一愣，随即便迅速明白了过来。
　　“也对...你雇佣的七十多号黑铁级佣兵，外加一个黄金级战技者，最后只灰溜溜的回来了不到十个人，虽然这其中的过程不是你能决定的，但是佣兵公会也确实有足够合理的理由对你进行信誉审查。”
　　佣兵公会，在这个时代里就像是一个特殊人才交易市场，有需要的老板可以在这里发布委托，寻找自己需要的人才或是物品。
　　但同样，佣兵公会登记在册的战士，实际上属于中古时代的自由职业者。并不是可以不当人用的奴隶劳工。
　　所以说，若是一个老板雇佣的佣兵团队动不动就会遭遇各类突发意外而全军覆没的话，佣兵公会的工作人员确实有足够的理由怀疑他是故意设计杀害公会的人而将其列入黑名单之中，通过这种方法来确保公会不会因此出现严重的人才损失。
　　不过，这条规定倒是也催生了民间酒馆的佣兵服务。很多被佣兵公会列入黑名单的商人，贵族，通常就会选择在本地最大的酒馆内发布自己的委托，寻找那些同样因为各种各样的原因而不愿意给给佣兵公会打交道的怪人。
　　不过这样招来的人，身上没有公会的契约束缚，他们会不会趁着危险给雇主背后捅刀子，那就是另外的一回事了。
　　不走正规渠道，就要承受风险。
　　很公平。
　　“好吧，雪莉娅，我这几天会稍微帮你留意一下生猛点，靠谱点的冒险者小伙子的。那么，敢问你们两个打算什么时候带人离开”
　　“就这两天吧。”
　　僵尸姬拿着空酒杯淡淡的说道。
　　“到时候我会一起去的”

请假，外加小调查
　　本周更新重点在旧文，大概计划会用5天左右，期间本文更新放缓。希望大家谅解
　　不过也有可能会...突然诈尸更新，嘿嘿。
　　我知道你们更喜欢这篇的风格，所以...用不了太久的啦。
　　最后，还有一个小小的问题。
　　大家希望爱莎的第一次...给谁呢？
　　扣1给爱莲，2给姐姐，莎拉...有这个想法的拉出去毙了（无情脸）。
　　不是后宫文，所以带资本家雪莉娅就别想了，她性取向是正常的，没安排她和主角的感情线。

98. 永生的办法
　　三日之后，爱莎带队出行的消息，通过事先埋伏在菲尔塔镇各处的眼线，传入到了炼金会的高层人员的耳中。
　　于是，为了这件事的处理方式，炼金会内部召开了一个小小的会议。
　　说是会议，但其实现场仅仅只有三个人员参与。
　　“情报可否属实那个以一己之力拆掉斯卡麦林地下实验室的瘟神真的离开了这座小镇？”
　　一道冰冷的声音幽幽的从黑暗的角落深处传来，其中不带有一丝的感情色彩。
　　纵然是有着猎武士名号的精英战技者，年过花甲的战争老人，亦或是古玛尔城里可止小儿夜啼的梦魇，黑夜里的暗杀精英。拥有着这些骇人名号的昂尼斯单膝跪在在法莱娜邪气外溢的身边，也依旧会感觉到一点点令他身体感到十分不适的冰冷恐惧感。
　　这女人就像其他暗精灵的战技者一样，俨然就是从地狱深渊里逃窜出来的一尊恶魔。不管是她达成目的的手段，还是执行手段的过程，都远远要来的比自己这个所谓的暗杀者更加可怕。
　　不过，虽说昂尼斯因为各种各样的原因不愿意和法莱娜相见，但老奸巨猾的刺客头儿也深知得罪了这个魔头的代价绝对是自己不愿意看到的。
　　为了避免晚节不保的惨祸，他觉得自己有必要要将事情讲明清楚。
　　“确实属实，我派遣到黑蛇之泪里的眼线亲耳听到了这件事情的全过程，她拿出了整整一箱子的高质量治疗药水，于今早带队出发离开了菲尔塔。”
　　“你有多大的把握能暗杀掉她，给我们减轻一个潜在的对手？”
　　“这...法莱娜大人，您的命令似乎有些不合适。”
　　亦赤合抱着自己肌肉隆起的双肩，手中提着一把造型古怪的草原弯刀，花白的胡子在微弱的烛光下只能若隐若现的看到一丝褪色的轮廓。
　　年岁已高，但不意味着亦赤合就打不过当年年轻气盛的自己。
　　在时间的摧残之下，这位老人的身手却依然皎洁，眼神依然锐利，大脑也依然清醒的知道自己该干什么。
　　就和其他多疑邪恶的暗精灵一样，法莱娜从来没有信任过任何人，可唯独对这个老人除外，只有他的建议，法莱娜才会认真的听取并思考。
　　也许是因为这个草原剑客年轻时候和法莱娜有一腿，至今两人还有深厚的感情，也许就是有别的什么更深层次的原因。
　　但至于这件事情的真相到底如何，昂尼斯不知道，也不敢知道。
　　“嗯？”
　　“我不认为昂尼斯能杀得了她。杀得了一个...实力诡异的神选者。”
　　“亦赤合，你知道，九神是不能干预凡间发展的。她要是某个神灵的神选者，那么这个世界早就该乱套了。”法莱娜翘着一条修长细腻的大白腿，口中悠然自得的叼着一根类似于薄荷味的香烟，在黑暗中语气轻佻的回答说
　　“不过...你的话倒是提醒我了，既然她不是神选者，却还能以一己之力干掉斯卡麦林在本镇的秘密组织，确实实力不容小觑。而且应该也很有手段。昂尼斯去执行这项任务确实有些不保险。他的命，目前对我们在菲尔塔的战略布局中还有其他的用处。”
　　“那么，昂尼斯，关于这件事，你这个专业的暗杀者，对此事有什么好的见解吗？”
　　“呃...对付这种强者，我的建议是利用其至亲来下手。”
　　“你想让我们绑架那个女骑士？恕我直言，就目前我们派遣到菲尔塔本镇的这些臭鱼烂虾来说，很艰难。”
　　“那女孩虽然天天在家里看书，不过根据我们目前已知的情报，她其实是个货真价实的救世骑士团成员，我相信昂尼斯你知道这意味着什么。这意味着她砍了你的大多数部下根本不是什么难事，除非你打算亲自出手...”
　　关于爱莲的情报，是奥西玛尔城的人员发来的。
　　“不过，你要是暴露了自己的身份，那你对我来说就没什么用了，昂尼斯。”
　　昂尼斯急忙解释：“不，法莱娜大人。我手下有一只实力强劲的血裔。”
　　“你说的是乌诺恩？”
　　“没错...”昂尼斯郑重其事的低头解释：“他是一个活了四百多年的血裔精英，我的计划是...利用她将那名女骑士改造成自己的血奴。然后让她在不经意间动手杀掉这个胆敢冒犯我们尊严的敌人。”
　　“你确定他能打得过那名救世骑士团成员？”法莱娜来了兴趣。
　　“我不确定，但是作为一个苟活至今的暗夜生物，乌诺恩有自己的一套执行任务的经验。而且，主公应该有所了解，高级血裔通常只会被木质武器，银制武器和魔法攻击打出有效杀伤。寻常的铁器和钢制武器，以及普通的战技攻击根本无法伤及到他分毫。”
　　价格高昂的银质武器只有专业的血裔猎人和猎巫人才会使用，寻常人用银制武器未免有些太奢侈了。
　　而真正的有钱人通常则会使用更能代表自己社会地位的奥钢武器，奥钢不仅在颜值方面比秘银来的更加出众，而且论耐久度要远远甩过普通的银质武器几条街。
　　至于木质武器.....
　　拿木剑上战场这特么就是来搞笑的煞笔吧。
　　除了那些耕地为生却又怀揣着成为骑士梦想的穷鬼，谁会用一砍就断的木头来造剑
　　救世骑士团的成员就算退团了，那也是能够以一敌千的战技者精英，站着不动便能让各方豪强势力拼命拉拢的存在。
　　除非是脑子有那个大病，否则的话这些天龙人怎么可能会选择用木剑来砍人，拿自己宝贵的生命当儿戏吗
　　“改造成血奴...？有意思。一个救世骑士团成员变成的杀戮工具。就算干掉我们的目标之后，在其他地方，以她的实力和身份或许也能派上不小的用处。这样，这个计划暂时就交给你来管理吧，昂尼斯。不过我还是那句老话，乌诺恩的用处不大，你可以牺牲掉这枚棋子，但如果你这个幕后主使人暴露了，那你的命对我来说也就没用了，你明白吗？
　　“在菲尔塔，你要干的事情还有很多，所以这次行动我可以允许你失败，前提是你不暴露自己。”
　　“明白，明白。”昂尼斯心中大喜。
　　虽然法莱娜残忍冷酷，嗜杀成性，跟猫科动物一样喜欢用各种方式玩弄自己的猎物，但这个女人却意外是个讲诚信的恶棍，说今晚杀你全家就不会拖到第二天，同样，说事后不杀那也就意味着他可以捡回一条命，而且绝对不用担心会她被秋后算账。
　　“乖，去吧，尽量给我带回来好消息...我会奖赏你的。”
　　——————
　　微风拂过小镇外的草坪。
　　高大的树木上，泛黄的落叶就像是一叶扁舟，缓缓的滑落在泥泞的小道上。
　　由爱莎亲自打造的朴素马车中，缠满绷带的少女高高的坐在其中，纯洁无暇的目光好奇的欣赏着周围的风景。
　　僵尸姬面对面坐在靠近车夫的方向，中间空出了一个大约有一张普通办公桌宽度的过道，实木拼凑的座位下方，安安稳稳的放着两大箱提前装点好的治疗药水。
　　“你这马车还不赖...比我之前花费几个金币买的豪华款式要舒服多了。”
　　雪莉娅侧着小脑袋欣赏着林间小路上的植被和花草。
　　窗外的微风轻轻拍打着布帘，发出犹如银铃摩擦墙面时的轻柔沙声。
　　高价雇佣来的护卫佣兵不紧不慢的跟在身后，大概约有三十人左右的规模，马蹄声此起彼伏的在耳边响起。
　　虽然这些人其中并没有任何一个等级超过5级的战技者，但是他们个个的护甲精良，刀刃锋利，对付一些拦路的哥布林部落和普通魔兽根本不在话下。
　　不过这些人毕竟不是正规佣兵公会找来的职业人士。
　　现在离村子还不算远，这些人的目的性可能看不出来，等过了今天白天，他们之中要是有心怀不轨的人，大概就会趁着夜色开始动手了吧。
　　大多数人在爱莎的雷达上都是绿点，唯独有几个看起来鬼鬼祟祟的男人是中立白，至于会不会变成中立敌对的黄色或是敌对的红色，只有时间才能证明了。
　　“你知道以前我做过的马车都是什么样吗？跑个七八十里的路就要下来休息，要不然整个人的屁股都要被颠成两半。”
　　“当然啦。”僵尸姬毫不谦虚的拍了拍自己小屁股下边结实的座椅。“你们的马车我拆解过，里边的减震设计简直是一团糟。我这款是按照精灵古籍上的记载外加我个人的学识专门进行改良过的，舒适度当然能超过你说的那种马车一大截。”
　　[我都不知道该怎么说这个世界的人类，精灵古籍上明明有详细记载过马车减震装置的设计——有点类似于中国古代的伏兔和改良车轴，但是更复杂一些...结果这些人类连抄书都懒得抄。我他妈简直是醉了，花了几个银币从市场上买来的马车，最后还得我自己动手大改才能坐人，不然就这破路和破减震系统，跑的稍微快点怕是就要把我的屁股震开花了。]
　　“精灵古籍？”
　　“没错，这可是我花了好多的钱才从市场上买来的——呃，是爱莲要的，不过里边的很多内容我也很感兴趣，平时一起的时候，我们两个会坐在一起，她看书，我就在一旁充当精灵语的翻译。”
　　“呵，你们两个的感情还真好啊。”
　　“呃...”僵尸姬无言以对：“其实还好啦，不过我们两个可没做过什么奇怪的事情，你可别往歪处瞎想。”
　　“没做过？”雪莉娅看向僵尸姬的目光有些怀疑，但随即就又恢复了以往的淡定：“好吧，看你的样子，我相信你们，但依据我的个人经验来看，距离你们两个真的做点什么估计也快了。”
　　“喂！”
　　马车的车轴声，掩盖了僵尸姬尴尬的小动作。
　　“哈哈哈，好啦，不逗你玩了，没想到你这个活了不知道多少年的精灵老妪在某些方面意外地很单纯嘛。”
　　“别担心，我不是在反对你们之间真的发生些什么。就我个人而言，虽然整个莱法亚的传统并不支持女孩子之间的感情，但既然有爱，世俗什么的就无需太在意。”
　　“相反，我还是挺羡慕你的...能有一个可以交心的朋友，一个可爱的徒弟外加一颗聪明的头脑。但是啊...”
　　“你是只精灵，你长生不老。但她不一样，她只是个人类，总有一天会撒手人寰，离开你的，对此，你有没有做好心理准备？”
　　“没有。”爱莎实话实说。“你见多识广，知道有让人长生不老的办法吗？”
　　“哈...有一个众人皆知的传说。”雪莉娅说：“想要永生，最简单的方法就是把人变成血裔——就是民间俗称的吸血鬼。但前提是你得能找到一个友善的血裔，然后让它初拥——这个过程大致上就是先被咬伤，一个口子，然后让血裔吸掉你的大部分血液，紧接着，让对方帮你植入不死者的污血。就这样，等过几天，一个崭新的血裔就出炉了。顺便一提，若单单只是被血裔咬伤的话是没办法变成血裔的，最后只会变成一只没有自我的血奴或是没有理智的食尸鬼。”
　　“不过这个过程说起来简单，但实际上问题很多，最重要的就是你找不到一个愿意分享永生的血裔。这些家伙对自己的血脉十分自豪，通常情况下，让他们分享永生简直比登天还要艰难。”
　　[合理养猪啊这是...]
　　爱莎一脸黑线。
　　[有内味了，有P社玩家操作的内味了。]
　　“当然，你要是能在被血裔咬伤之后，反手在鲜血诅咒发作之前，抢先一步击杀把你咬伤的血裔，那么作为被它最近咬伤的人，就会吸收掉死去血裔的全部鲜血诅咒，此时若是对猩红吸血瘟疫不加以处理的话，过几天同样也会变成血裔。”
　　“所以现在问题就来了。能杀得掉血裔的人，血裔只要不傻就不会硬着头皮主动发起攻击，而打不过的人，自然也没办法说服对方分享永生，不是吗？在绝大多数情况下，遇见血裔的热只会被对方给一口气残忍的吸成一具丑陋脱水的干尸。”
　　“最关键的，还是要找到一个血裔才对吧。”爱莎问道。
　　[凡人修真最关键的一步：找到一个修真门派（迫真）]
　　“对的，最关键还是要找到一个血裔。”雪莉娅笑道：“他们在大多数人眼里就只是个都市传说而已，如果不是我见到过真的血裔，我也不会相信。”
　　“你见过血裔？”
　　“当然见过，不过，对我本人来说，那可不是什么美好的回忆。”
　　“如果不想说就不用说了。”爱莎轻轻地捏着雪莉娅白皙的手指轻声劝道：“没必要让自己回想起过去伤痛的记忆。”
　　“没事...别担心我。”雪莉娅微笑着从马车上边的小桌子上，收回了自己的双手。“呃，你手真凉。摸起来跟尸体一样...”
　　“大概是风儿太喧嚣了吧。”爱莎一笑而过。
　　“实际上，距离那天都过去了这么久，我心中对家人的感情其实也早就淡了。这些年，不管是风还是雨，都是我一个人在打拼。玉珑那边有句俗语叫什么来着？商人重利轻别离。在切实利润面前，人与人之间的感情，其实对我来说并没有那么重要。”
　　爱莎眨了眨自己干涩的眼角，心道。
　　[商人重利轻别离...？虽然是用绕口的异世界语言说出来的，但大体上的意思，却和我知道的那句话很相似，会是穿越者的影响吗？]
　　“医生？”
　　“啊没事。”爱莎从发呆之中回过神来。“突然想到了一点过去的事。”
　　“言归正传，你还记得我和你说过，我家里人是被达克欧尔炼金会的杀手干掉的吗？”
　　“记得，我很抱歉让你回想起了这段记忆。”爱莎认真的道歉说。
　　“当时对我们家发起袭击的，就是一个叫乌诺恩的血裔。我事后花费了很多钱，冒着被灭口的风险调查过这个人的底细，但除了知道他是一个代号叫猎武士的神秘人的手下之外，什么都没有查到。”
　　“猎武士？”
　　“真名不详，只知道是一个很厉害的杀手，在炼金会的职位也不清楚。一切都是一个谜。”
　　雪莉娅深吸了一口气，看着窗外幽幽的说道：“不过，据我了解的情况，达克欧尔炼金会最近据说在菲尔塔镇有打算扩展自己的业务，所以，我们要是有够倒霉的话，说不定还会遇到这个麻烦的家伙呢...”

99. 夜袭
　　明月高悬于天空之中，呼啸而过的秋风，穿过枯叶散落的树枝。轻轻地飘落在泥泞的土壤之上。
　　泛黄的灌木从里，夜行的小动物在认真的追捕者丛林中活跃的昆虫，殊不知他们自身，也只不过是更大一些的生物眼中的一顿美餐罢了。
　　人类在森林里有自己的一套生存法则，老练的商队护卫这个时候就会选择从落叶堆中就地清理出一片干燥的空地，在泥泞的土壤下挖出一个小小的凹陷，然后在其中放入足够多的散落枯木，用打火石摩擦随身携带的火绒在这个挖出来的泥土坑中生起温暖的营火，让穿透夜色的火光驱散心怀歹意的野兽毒虫。
　　不过，考虑到对于饥饿的野兽而言，睡着的人类依旧是一顿美餐，所以真正的森林行者通常在这个时候会指着四周的树木告诉你，为了自己的安全，晚上最好睡在树上。因为这样不会睡得太舒服，也不会睡得太死。就算真的有猛兽想要爬树发动袭击，他们的躯体也会第一时间将力量传导到树枝上，从而惊动正在浅眠的你。
　　而这时，树木带来的高度优势就会救你一命——这可是人类自猿猴时代便流传下来的经验。
　　居高临下的对着猛兽的脑袋挥剑或是居高临下的用手弩射击其脊柱，是人类战胜危险的豺狼虎豹最便捷的方法之一。其胜率比滑铲的要高得多了。
　　对于野外的野兽而言，受重伤基本上便等于死亡，所以一般而言，野兽再看到恐怖直立猿在高处举剑或是亮弩，为了自身安全，他们就会老老实实的退下来去寻找别的猎物。
　　当然，要是遇到觉醒了战技的魔兽，那普通人还是自求多福吧。
　　谁让在奈法雷特这人杰地灵的地方，战技觉醒并非是智慧生物的特权呢。即便是野外最卑微的小动物，在自身生命受到威胁即将死去的瞬间，也有极小的可能会像凡人战技者觉醒的情况那样福至心灵。
　　突然之间，战斗力暴涨数十倍，成功反杀天敌。
　　魔兽虽然不会有意识的训练自己使用战技，但他们趋于本能的反应被战技强化之后，对于普通人来说依然是不可抵挡的天罚。
　　“这么说，在野外的危险性还不小啊。除了要对付那些杀人越货的强盗，还要时刻提防着有没有魔兽袭击。”
　　僵尸姬白皙的双手托着自己的后脑勺，躺在篝火旁边铺设的睡袋上，面朝天空，呆呆的看着被双月染成了碧蓝色的夜空。
　　星光挥洒着奇幻般的光泽，巨大的气态星球就像是一个威严的慈父，自天空上俯视着这片多灾多难的大地。
　　在这个科学无法解释的异世界，纵使经历了多次恶魔大军的摧残和毁灭文化的战争，但智慧生物亲手建立起来的文明，却依然还在顽强的矗立着。
　　[异界之秋啊，呵，不知不觉间已经来了有半年的时间了。从一开始的迷茫和焦虑，也慢慢适应过来了呢。这个世界虽然很危险，但是在某些方面却又美的波澜壮阔，震撼人心。]
　　“雪莉娅？怎么不说话了？”
　　在秋风的轻抚中，爱莎脑海中纷乱的思绪，从百感交集的过去回到当下。精灵少女安静的侧躺在兽皮睡袋的一侧，带着一丝死气的目光看向了不远处的雪莉娅。
　　商人少女穿着一身爱莎为她简单制作的服饰，有点像是病号服，却也带着莱法亚所特有的一些文化符号。看起来像是截短的贵族长裙，既能保证她不会走光，又能凸显出她少女般的倩丽身姿。
　　如果将爱莲比作是知性系和战斗系的反差萌妹。那么雪莉娅毫无疑问就是一只纵欲系的病弱少女。不过虽然总喜欢开黄腔，但底子里却意外是个单纯到如同白纸一般的小姑娘。
　　也不知道这朵贪婪的资本之花，最终会落入谁家的大院，或是葬进哪出风水宝地。
　　“睡不着。但又很困，所以就不想说了，医生，你的止疼药还有没了？”
　　“当然有，不过别滥用就行了。”
　　爱莎从系统背包里取出了自己事先用麻骨草磨制合成好的麻痹粉瓶，随手抛向了正躺在兽皮上查看腿上伤势的雪莉娅。
　　“诺，接着。”
　　“啊，救兵到了，真是感谢。”
　　雪莉娅十分敏捷地接住了空中抛向自己的陶瓷小瓶。
　　“不过话说回来，你为什么不把剩余的止疼药全都给我，非要一点一点的拿出来？”
　　雪莉娅拆开渗血的绷带一角，然后拧动开瓶盖，将里边泛着青绿色的干燥粉末洒到自己的伤口附近，趁着为自己涂药的空隙，好奇的随口问了一声。
　　“因为这药的情况很特殊，根据我的预测，应该有不小的成瘾性。我要是一股脑全给你了，那就成了在贩毒了。”
　　僵尸姬没有隐瞒自己的目的。
　　“贩毒？这和毒药有什么关系。”
　　遗憾的是，莱法亚并没有DP的概念。
　　根据之前僵尸姬和爱莲一起读过的书中记载，来自海外的商人通常会将从罗斯帝国运来的“夺魂香”和伊尔菲亚德运来的“精神丸”包装成贵重可食用香料来卖。
　　诚然，魔法师使用精神药品有利于触发领悟新符文的契机，但也会让自己的精神开始日渐依赖于这些外部产品。一旦失去供应，他们就会开始感觉自己头昏脑涨，情绪暴躁不安。
　　“啊，这个解释起来可能有点费劲。DP就是会让人成瘾，可一旦断供就会让人产生严重戒断反应的东西。某些麻类烟草，经典的战争用药嘛啡，还有各种致幻品...”
　　“啊，抱歉，以前我就是学这个的，是职业病犯了。”
　　“学制作药物？”
　　“嗯...因为当年急着自救，所以药理学是我的本职。不过一般的综合医学和外科项目我也有涉猎，而且自认为水平还不错，嘿嘿。”
　　[我到底在说什么啊....异世界人能理解就不对劲了啊。]
　　“完全理解不了你在说什么...”
　　雪莉娅的反应不出所料。
　　“我也没指望你理解多少。总之，我想说的是，成瘾品的危害很大。如果可以的话最好不要碰...当然，这个时代没立法，而且价值观不同。我不能强求你一点不沾...我只是想说，那种东西带来的刺激都是虚幻的。你应该追求一些更真实的**。”
　　“.....”
　　僵尸姬的话音刚落，雪莉娅就只看到她突然竖起了自己的两只尖尖的小耳朵，然后以闪电般的速度从床上跳起，将自己护在了身下。
　　“？”
　　怀中的美少女没有呼吸。
　　身体冰凉的就像是兽皮睡袋旁边的泥土地。
　　但就是这样一副毫无生气的躯壳，却带给了雪莉娅一瞬之间突破天际的安全感。
　　“你干什么？”
　　少女的话音未落，只听空气中忽然传来了几声尖锐的哨声，随后只见几道洁白色的光点
　　“是哨箭！敌袭！敌袭！有强盗，注意列阵！”
　　这声音雪莉娅再熟悉不过了。
　　精灵的射手队长会使用一种箭头经过加工的特制箭矢，一旦射出，箭头破空时将会发出怪异刺耳的噪音，犹如有人吹响了难听的军号一样。在战场上作为集火某物的信号，再合适不过了。
　　“嘿，我说过，我不会让你再受伤的！”
　　第一波箭明显就是冲着僵尸姬来的。作为被佣兵们团团保护的目标，她们两人的领队身份一眼就能看得出来。
　　不过...
　　叮叮咚咚。
　　涂有好看花纹的白色木质长箭散落在爱莎的身体周围，一部分插进了她的外衣，迎面撞在了里边的重甲上，另一些则因为反作用力的影响而折断，化作几节碎木噼里啪啦的碎得到处都是。
　　“医生！你没事吧！”
　　回过神来的雪莉娅大惊失色。
　　她刚刚用后背挡下了所有射向自己的箭头！要知道，精灵的倒刺箭穿透力极强，就算她有着甲，恐怕也已经...
　　正想着，只见爱莎无所谓的拍了拍自己沾满了尘土的白嫩双手，然后原地拉着雪莉娅的肩膀，将她拽起身。
　　麻药一定程度上阻碍了腿部的疼痛，让她得以保持这个姿势站在原地而不会软倒回去——虽然肌肉还是使不上力气。
　　“你...”
　　“别废话了，快找掩体，待会儿打起来的话我可能没有百分之百的把握能第一时间奶到你”
　　雪莉娅顺着僵尸姬的手臂看下去，发现她的手中不知何时已经多出了一柄看起来就很重的金属小锤。
　　“等等，你没事？”
　　你丫的皮肤是铁做的？
　　“忘了告诉你了，我其实也是战技者。而且，魔武双修。”
　　爱莎大手一挥，一道金光瞬间笼罩了大半部分被袭击惊醒的佣兵。
　　【群体圣甲术】
　　【群体心灵之火】
　　【群体战争恩赐】
　　【群体控制免疫】
　　【群体武器祝圣】
　　【群体钢铁神经】
　　最后...
　　【圣盾术】
　　目标，雪莉娅。
　　....
　　“你！”
　　虽然伤势还在，但在金光笼罩的一瞬间，雪莉娅所有的疼痛，乏力和虚弱感瞬间便消失不见。
　　不但如此，她感觉现在自己的双臂甚至能举起一块几吨重的大石头，像是一款人形投石机一样将巨石徒手抛向敌人的阵地。
　　“我...？！！”
　　雪莉娅震惊的说不出话来。
　　就像是目睹了每分钟射速三百五十发的谢尔曼M1冲向已方阵地时一样吃惊。
　　这就离谱，大魔导师竟在我身边。
　　“你是...你到底是谁？”
　　“别多想，这是卷轴，我使用了卷轴。”爱莎用苍白无力但合情合理的谎言解释道。“你以为我让你过来，期间不会做任何被袭击的准备吗？这些卷轴就是我的答案。”
　　你这几天不是一直在调整马车吗？
　　虽然心中有很多话想说。
　　但是眼下即将爆发战斗，显然不是一个谈话的好时机。

100. 医 学 奇 迹
　　精灵的人数不多，但是每一箭却都来的无比精准。
　　不过，在圣甲术自带的圣光荆棘增强效果面前，这份天赋异禀的精准，却成了她们步入的死亡的催命符。
　　第一波对爱莎和雪莉娅的攻击没有起到任何效果，娜希雅果断下令调转攻击的目标，率先消灭掉商队里护卫药品的佣兵，最后再去想办法去解决那个战技者精英。
　　然而在不了解 【幻想世界】游戏特性的前提下，这个命令最终给她们的队伍带来了严重的后果。
　　第二轮射击所抛出的箭矢刚刚坠下，紧接着，诡异的一幕便出现了。
　　只见刚才发动攻击的射手突然之间，就像是一排被魔法收割的韭菜一样，身上平白无故出现了一道道开裂的伤口，迸发出来的鲜红血液飞溅出几分米的高度，泼洒在了潮湿泥泞的森林土壤之上，将咖啡色的泥土染出了一抹血色。
　　数只精灵游侠当即瞬间毙命，她们失去了意识的娇小尸身，就像是一块立起来的湿海绵，被人从背后轻轻推了一下一样，一声不吭的向后软倒过去。
　　扑通一声，埋进了松软的土里。
　　鲜血在低洼地带汇集成了一个血红色的小坑，腥臭刺鼻的气味随着萧瑟秋风扑面而来。
　　“骗，骗人的吧.....”
　　娜希雅大惊失色。
　　不搭建符文构架施法还能用提前准备好的符文构架卷轴来解释，但眼前的这到底是什么鬼扯的魔法，反伤护盾
　　人类什么时候开发出来这么诡异的东西了
　　娜希雅眉头紧皱，思绪在短短几秒之内就像是正在打野战的一对兔子情侣一样迅速以闪电般的速度运转起来。
　　不对，不可能是反伤，绝对不可能是反伤。
　　这个世界上绝对不会存在这种离谱的魔法的，否则的话，比秩序生物更加擅长使用魔法攻击的地狱深渊恶魔早在几千年前就已经用它统一整个奈法雷特了。
　　既然不是反伤，那就只有一个解释了：刚刚射击他们领队的时候，自己这边的位置就已经暴露了。
　　想到这里，娜希雅当机立断，迅速转身向身后还在发呆的部队用沙哑的嗓音高声喊道：“快撤，我们的位置已经被发现了！”
　　精灵现在的每一个人口都是不容损失的宝藏。刚刚第一轮射击过后，就已经被类似于风魔法的反击杀伤阵亡了数十人，再打下去自己这边就算赢得了战斗的胜利，在战略上也和惨败没有什么两样。
　　这就像是帝国剑士换掉了阿瓦隆姐妹。
　　怎么想都是卡皇赢麻了。
　　对方的强化卷轴还剩下多少目前还是一个未知数。
　　而且能运作卷轴的人绝对也是个魔法师。
　　魔法师虽说相比于其他类型的战技者而言不善近战，但这些命运的宠儿毕竟也是战技者的一种，再弱那也是凡人望尘莫及的存在。
　　在大多数情况下，一个受过训练的魔法师，消灭掉一群肉体凡胎的精灵丝毫不费力气，这对他们而言就像是吃饭喝水一样简单。
　　再打下去就纯粹是在送死了。
　　“那受伤的姐妹们和阵亡的同胞遗体怎么办，就让她们躺在这里吗？”精灵游侠心有不甘的指着已经从慌乱之中差不多恢复过来的商队营地绝望的嘶吼道。
　　“别废话了，战士们的遗体我们以后再来收敛，目前的形势已经无暇顾及伤者了，快撤！这次他们明显是有备而来，说不定连我们都是他们的捕猎目标！”
　　娜希雅心中苦笑。
　　也是，被劫了一次之后，第二次怎么可能会和第一次一样疏于防护。
　　不过他们居然连强化全队的高价值卷轴都给一口气用上了...
　　“淦，好吧，队长，我们会杀回来的对吧！”
　　精灵游侠们心有不甘的收起拿在手中的强弓，心中愤恨不已的看了一眼倒在身边的同胞，但身体却还是老老实实的听从了娜希雅的命令，撤回到了周围的阴影之中。
　　就在她们离开原地后不久，刚刚所潜伏的位置，立刻被一阵燃火的弩箭矢所覆盖。
　　漫天的火光随后立刻照亮了一大片的灌木丛，被点燃的枯叶堆燃起阵阵热浪扑鼻的烈焰。
　　——————————
　　由于近期才下过连续两天的暴雨，地面上和树干上目前还都是潮湿一片，火焰只着了一小会儿就变得虚弱了起来，但是这份光亮却给了精灵一个绝佳的撤退掩护，让剩余的部队得以重新遁入阴影之中
　　[袭击者撤退了？]
　　雷达上显示的几个代表精灵游侠的红点撤回到了就近的其他地方。
　　意识到她们已经离开了的爱莎，松开了拉住雪莉娅的冰凉手掌，带着一丝血色的目光，看向了正在向外散发出极其浓烈血腥味的一处灌木丛。
　　一小截血色惨淡的尖尖舌头，舔掉了嘴唇旁边因为嗅到了血腥味而下意识流出来的口水。
　　[一旦闻到了血腥味就会开始饿了啊...明明不久前才吃过今天的晚餐来着。]
　　晚餐吃剩下来的一大块鹿腿肉还挂在营火架上。火焰烤熟脂肪时散发出的焦香气味就像是一只放完了辣子和孜然的羊肉烤串，仍然停留在空气中挥之不去。
　　然而对于一只永远饥渴于血肉诱惑的僵尸而言，相比于新鲜的精灵遗体所散发出来的鲜活生命气息，鹿肉本身的味道就相形见拙了。
　　“你这样子好瑟琴的感觉啊。”
　　饶是自以为性取向正常的雪莉娅，此时也不由得在这份天使般的容颜面前，产生了些许莫名的动摇。
　　雪莉娅故作嫌弃的轻轻推开了爱莎：“别这样好吗，你刚刚的样子，会让我以为你是在馋我的身子。”
　　原本应当是一种令人反胃的动作，但是同样的画面呈现在爱莎那精美绝伦的俏脸上，却表现出了一种与寻常人截然不同的别样诱惑。
　　“啊...是嘛。”
　　被雪莉娅打断捕猎欲望的僵尸姬身体一僵，原本摆出的动作迅速被她回收。
　　“只是有点饿了而已。别废话了，我们现在快点追上去，说不定在草丛里还能顺便抓到几个能问话的活口。”
　　僵尸姬拍掉了斗篷上沾染的泥土和枯叶，迈开步子首当其冲的冲到了刚刚精灵游侠对自己发动攻击的泥土坡道上。
　　以僵尸姬为首的众人小心翼翼的拨开挡路的染血灌木。佣兵们举着重连弩，以爱莎的位置作为小队的前端，向着两侧以三角形的阵型散开。
　　一番搜索之后，果然在灌木丛里边发现了几十具呈侧躺姿势的精灵遗体。
　　她们身穿一身格外精练的黑色夜行衣，上好的布料制作而成的斗篷，在夜晚中几乎都能和环境完全的融为一体。
　　在佣兵们看来，这些幸存者和战死者身上的伤势十分诡异。它们既不是箭伤，也不是火箭连带的皮肤灼伤，而是一种看起来十分怪异的能量割伤，割开的伤口血流不止。
　　若是以奈法雷特本地专业的法医视角看过去，死者似乎像是被专业的魔法师用塑形后的锋利空气，在一瞬间给秒杀了一样。
　　这些割伤还十分离奇呈现出一种类似于箭伤的缺口，伤口附近绽开的鲜红色血肉并不像是被风刃划开的那样工整平滑。而是表现为一种透彻血肉的弓箭刺伤，伤口的面积还正好能够和掉落在这些精灵尸身旁边的箭头一一对得上尺寸。
　　[看起来这些人都是被圣光荆棘给反死的...]
　　僵尸姬捏着自己小巧玲珑的鼻子，通过结合自己的技能说明和眼前死者身上的几道主要伤势，迅速的判断出了这些精灵战士的死因。
　　“她们除了已经撤离的人手以外，其他人应该都躺在这里了吧。”
　　一位穿着护胸甲的佣兵得意的踢了两脚距离自己最近的一具尸体。还温热的肌肤在他沾满泥土的脚下像是一块海绵一样翻了个身。白皙的皮肤被泥土中的碎石划出了几道血痕，还未凝固的血液顺着破损的肌肤流向大地。
　　“嘿，你还别说，这些精灵长得真比我们人类的婆娘漂亮啊。都死了还这么勾魂。”
　　以他为首的几人期待的看着这里名义上的主心骨雪莉娅和爱莎，请求道：
　　“咱好不同意打赢了一场危险的硬仗，趁着这些长耳朵的娘们还热乎，不如让兄弟们爽爽反正这些危险的女人现在都死了，过几天就会烂掉的臭肉也卖不了钱。”
　　现场遗留下来的战死精灵遗体拢共有十三具，除去其中一具英俊的男性以外，其他的死者性别均为女性。
　　她们穿着一身标志性的黑色皮衣。虽然是在凯姆查丹陷落之后手工缝制的新品，但细节方面却依旧一点不落下，将精灵女战士凹凸有致的妙曼身材衬托得淋漓尽致。
　　也怪不得那些人会对这些死者有奇怪的欲望。
　　但是本以为他们只是说着玩的爱莎，看到佣兵们真的有在解裤腰带，顿时心中不可抑止的升起一股无名怒火：“嘿，你想什么呢，我花钱雇你们来，就是为了干这种事吗都把裤子提好，我们刚刚打赢了不假，但我身上带的卷轴，在刚刚的战斗之中也都差不多用完了。你们亵渎尸体这不要紧，但要是激怒了还在暗中潜伏的精灵游侠，逼得对方不顾一切的发起突击怎么办？你们脱了盔甲，卸了武器之后拿头去顶弓箭？用你们下半身的脑子好好想想吧，我们这是在野外，不是在城里！干那种事之前先想想清楚自己的处境！”
　　从正规佣兵公会雇佣的商队护卫在任务中清楚的知道自己该干什么，他们自然不会有这种离谱的欲望。
　　但可惜眼前的这群人就是业余的杂牌军。
　　队伍中看似人数众多，但有的是因为行为不检点而被正规公会开除的二溜子，街上抱着发财梦想却没有多少真本事的街头混子，靠着祖上流传下来的盔甲勉强当起了佣兵准备混一笔佣金的怂货。
　　这些人的来历就像是世界地图上的国家分布一样五花八门。
　　正经的，不正经的，贪婪的，慷慨的，什么样的鸟人都有，什么人不能，至少不应该的怪诞XP都能找到，就连色孽看了怕是都要竖起大拇指直呼内行，可处。
　　这样强行被金钱笼络在一起的杂牌团队，自然谈不上什么纪律性，在扎营的时候突然遇到袭击不是四散溃逃，而是主动凑上前来组成战斗阵型已经是他们所能达到的极限了。
　　指望他们这群套着盔甲的该溜子遵守团队纪律，还不如指望台湾能反攻大陆来的更实在点。
　　“队长 这....”
　　看到爱莎果断的拒绝了他们发泄本能的请求，几名正准备让自己的孪生亲弟弟呕吐的佣兵，十分不爽的重新系上了盔甲的束腰带。
　　“真是小气。好不容易才打赢，还不让享受享受，既然这样，那我们把她们身上的铠甲当战利品扒了总没关系吧。精灵的护甲可是上好的工艺品，要是全拿去卖了...”
　　爱莎用几乎快要抑制不住吃人的表情咬牙打断道：“不行!”
　　周围的血腥味让她本就开始变得暴躁饥饿，恨不得亲手撕碎点什么活物的躯体，用它的鲜血和肌肉来填饱自己饥渴的肠胃，所以说话的语气也一反常态的强硬了起来。
　　不带有一丝生命气息的眼神，就像是其中蕴含着一个没有温度的绝对零度奇点一样，饱含贪婪的扫过了在场的佣兵。
　　在那双原本应当清澈美丽的瞳孔之中，附近的佣兵只看到了一个冰冷孤独的词汇。
　　死亡。
　　眼神之中既没有包括任何的威胁气息，也没有一丝命令的意味，这双眼睛中所蕴含的内容仅仅只是猎人看待猎物的贪婪，馋嘴小孩看待烤肉的食欲。
　　不死者的恶意凝视让佣兵们瞬间如坠冰窖，如同一具具被夺取了灵魂的空壳一样，在爱莎的庞大意志面前战栗不止，就仿佛站在自己眼前的并不是一个可伶可俐的美少女医生，而是一只准备搜寻下一餐的饥渴吸血鬼，正在寻找献祭牺牲品的巫妖，一只徘徊在野外对血肉充盈着滔天欲望的腐烂行尸。
　　[这些佣兵...虽然身上脏了点，但是一群精壮汉子的肌肉咬起来肯定会很有嚼劲吧...好饿，好想吃掉点什么...]
　　[不行，要忍住...我是人，不是怪物！]
　　僵尸姬用袖口轻轻擦掉了嘴角再次不争气流出来的一滴口水。
　　“你们去把这些尸体搬到那棵树旁边，把她们的手脚都捆到树上就可以去休息了，这里有我和雪莉娅两人处理就行了。”
　　她的声音让那些还在呆滞恐惧中的佣兵迅速回神。
　　不知不觉间，打湿内衣的冷汗已经沁湿了他们的后背。
　　“知，知道了。”
　　佣兵们的声音之中带着一丝目睹了怪物的战栗，脸上再无刚刚的得意。
　　——————————
　　不多时，数十具遗留在现场的遗体便已经按照爱莎的吩咐，被佣兵们用麻绳结结实实的绕城一圈，绑在了一颗粗壮的树干之上。
　　她们的躯体穿戴整齐的坐在树下，腰间捆着爱莎半个胳膊粗细的麻绳，各个低垂着小脑袋，半睁着死气沉沉的迷茫双眼，一眨不眨的看着脚下的泥土。
　　咋一看，仿佛就像是一群被俘虏的败兵，在享受难得的睡眠，就算外边的噪音在怎么刺耳，她们也没有要醒过来的意思。
　　不久前还温热的身体，被萧瑟的秋风吹过几遍，这会儿她们差不多都有些凉了。
　　周围食腐的小虫子，和爱莎一样嗅到了从伤口内侧传来的血腥味，贪婪的聚在了一起，围着战士们的遗骸嗡嗡直叫。
　　“你这是何意？”
　　雪莉娅不解的看着爱莎从车厢中拿出了几十瓶治疗药水，捏着死去的精灵战士软绵绵的两片侧脸，一一将药水喂进了她们的口中。
　　“她们已经死了，你就算灌治疗药水也...”
　　雪莉娅的话还没说完，只见这些原本已经被所有人断定为死亡的尸体，竟然纷纷发出了剧烈的咳嗽声。
　　就像是一群感染了新冠的印度人，在恒河边上一边祈祷，一边发出此起彼伏的咳声。
　　[没想到吧，灌药水只是幌子，其实我有在释放群体复活术。]
　　复活术对死亡时间四个小时之内的目标都有效——只要对方的尸体没有被转化成僵尸，骷髅或是别的什么召唤物，那么就算是被魔法给烧成灰烬都没问题。
　　“欸，活，活了？”
　　医学奇迹？
　　“刚死不久的话，治疗药水是有概率能救回一条命的。有时候人看起来像是死了，实际上只是休克假死罢了。”爱莎淡然地说着夹杂着部分实话的大瞎话。“看来我们运气不错，都救活了...”
　　“....”雪莉娅无话可说。
　　遗体的肌肉都松弛了，你却说这仅仅只是假死？
　　行吧，这药是你出产的，你的言辞正好可以当一个推脱商家责任的说法。
　　救活了就是假死，没救活就是真死了。
　　“不过，你为什么要救她们这些强盗？”
　　刚刚复活的精灵状态都不是很好，大多数都还处在昏迷之中，只有寥寥的几个恢复了一点点的意识，抬起了还没有回暖的僵硬脊柱，看向了爱莎的位置。
　　“难不成你想把她们卖到奥西玛尔城的奴隶商会？”
　　想到这里，雪莉娅顿时有点慌了，她的样子看起来就像正在被二十家债主和苦主追着讨债的孔乙己，五官缩在一起，面露难色的看着爱莎。“我不做奴隶贸易。这是我们商会的底线，所以如果你要打着我的旗号让我贩奴的话...”
　　“咕，爱莎，你不如直接杀了我吧。对我来说，名誉比命更重要。”

101. 你当真要放了我们？
　　“我的带资本家小姐欸，我真不知道你的小脑袋瓜里这一天天的，都在想什么里X情节的东西，精灵奴隶X人类领主？得了吧，这种老掉牙剧情的本子搁漫展上都没人光顾。”
　　僵尸小姐递给了未来的带资本家一个无奈的白眼。
　　其中蕴含的深意之繁琐，似乎都可以拿来当做中考考题了。
　　“再说了，你看我像是那种会贩奴赚钱的人吗”
　　雪莉娅仔细的重新审视了一遍爱莎。
　　镰刀锤子的项链在夜空中显得格外刺眼耀目。
　　单单是看着这个怪异的标记，就让雪莉娅的身上产生出了一种仿佛如坐针毡般的不适。
　　这玩意谁会戴在脖子上，太渗人了！
　　“不像，但我总觉得你想吃人。”雪莉娅没好气的别过头去，不去正眼看爱莎脖子上那条让她不舒服的项链：“可既然你这么做不是为了卖奴隶，那你这又是在干什么名堂？”
　　“当然是把人救活之后问话啊。你看这几个人像是有领头的那个吗？”爱莎随便抓起距离自己最近的一只还在复活昏迷当中的俘虏反问道。
　　“呃，看打扮和气势，确实不像是有领头的人。”
　　“对啊，所以我们要用他们来引出真正能和精灵族现存高层搭的上话的人啊。”
　　雪莉娅挠了挠头，小脑袋瓜里的脑细胞全力开动，以堪比量子计算机的效率仔细的思来想去，却还是不太理解爱莎行为的目的
　　“可是我觉得以精灵的性格，应该不是那种会出卖队友的人。难不成你要对你的同胞动刑吗”
　　“....”
　　[说得好，所以在动刑之前，我能先赏给你个脑瓜崩吗？带脑瓜崩辅助器的那种你没见过的全新版本,要是不幸用力过猛变成了脑浆崩，我这里还有万众期待的复活技能，保你可以多次享受脑 浆 迸 裂的绝对快感！]
　　“喂，你这猥琐的表情是什么意思，看起来好危险啊。”
　　雪莉娅的身体上的强化还没消退。
　　她迈开小碎步向后倒退了几米，就像是在逃离辐射蟑螂的废土刁民。
　　“没什么。我这个人一向和蔼可亲。动刑什么的太野蛮了，而且正如你刚才所说，对精灵这种意志力极强的种族动刑，除了会激怒本来可以谈交易的种族之外，大概率是起不到什么效果的，所以，我这边自有其他手段获得情报。”
　　爱莎起身不紧不慢的走到了一个意识已经清醒，但身体仍然酥麻不能动的精灵女孩身边，捏着她的两片已经恢复了些许温度的柔软小脸，然后从背包中拿出了事先准备好的净化药水，捏住对方的嗓子将其强行灌了下去，随后，又用同样的动作，消耗掉了随身携带的所有的六瓶净化药水，将大部分俘虏从复活虚弱的状态中治好。
　　做完了这一切，她走回到了第一只苏醒的精灵身边。俯身在她面前蹲下了半个膝盖。
　　精灵青年女孩的身高，实际上应该比僵尸姬这个因为肉体的新陈代谢系统早已完蛋而停止发育的少女精灵要高出不少，但因为呈坐姿被绑在树上，所以整体上算起来，目前她大概只有爱莎的一半身高。
　　看到这个领头的人类向自己走来，起初这只精灵还在咒骂，但随着药水的效果迅速发挥，可乐般的清爽口感在喉咙中扩散。很快，那份咒骂就变成了惊讶。
　　“这是什么奇怪的东西，人类，你刚刚给我们喂了什么”
　　因为说的是精灵语，并不了解精灵语的雪莉娅只能像是一个文盲一样，在旁边干瞪着眼看着爱莎小姐和精灵俘虏交流外交事宜，自己却一句话都插不上去 。
　　“没什么，只是一种能够加速你们的身体恢复过来的药而已。”爱莎用柔和的语气劝说道。“受了那么重的伤，还活着本身就是个奇迹。幸好你们遇上的是我，不然的话早就完蛋了。”
　　飘逸的长发和盖在头顶的兜帽遮住了僵尸姬的两只尖尖的精灵耳，而人类一般的打扮习俗则进一步从文化方面掩盖了她身为一只精灵的痕迹。
　　以至于这名俘虏愣是没发现爱莎的精灵同胞身份，只当她是长得漂亮了一些的人类奴隶商人。
　　而且这个奴隶商人看起来还不太聪明的样子。
　　把给死人带的凋零附魔挂坠带在脖子上。
　　怪不得气色看起来有点差的样子。怕是已经死气入体，活不了太久了吧。
　　呵。
　　人类蠢货。
　　俘虏们集体摆出了一副非暴力不合作的决然。
　　“别害怕，我不是坏人。”
　　“啊呸，违背誓言的两脚无毛恶魔，你们的吃诚信连魅魔都能给逗笑，你抓住了我们，把我们绑在了....”
　　正骂着，精灵女孩突然意识到了什么，话语为之一顿，十分惊讶的瞪圆了双眼。
　　“等等，人类，你竟然会说我们的语言”
　　这位看起来还不到二百岁的精灵少女惊讶的瞪大了眼睛。
　　精灵语繁琐的语法，稀奇古怪的发音和绕口令一般的词汇，普通人类若是没个小半辈子的苦心钻研，想要和一只不懂通用语的精灵进行正常交流，那只能是一个不切实际的白日梦。
　　“当然会啊。”爱莎得意的眯起眼睛。
　　[身为精灵却不会精灵语....你当我是从美国唐人街里跑来的香蕉人吗？]
　　“只是我平时不会去用精灵语交流就是了，这种语言在书面上的词汇精确，没有太多的歧义，很适合用来签订长期契约或是记录历史重大事件，但这种过度精确和繁琐的语言若是在生活中使用的话，就有点累人了啊。”
　　精灵语在爱莎眼中就像是穿越前地球上的法语。
　　联合国的文件基本上都是法语文本，这不假，但是你看除了法国人以外，有哪个学法语的不吐槽法语
　　哦对了，法语连法国人自己都吐槽过。
　　“...人类，你们不了解契约精神，自然不知道语言的准确性是很重要的一件事。”精灵女孩扭动了一下被捆起来的四肢，不耐烦的赏给了僵尸姬一个白眼。
　　“那么，你用我们的语言来找我说话，是为了嘲笑我们这些失败者吗，胜利的人是你，我们输得心服口服，要杀还是要怎么样，随便人类你怎么想，但是我们宁愿去死也不会背叛塔希妮安娜公主殿下的，你休想从我口中问出半点情报。”
　　[塔希妮安娜好耳熟的名字....好像塔卡诺给我提起过她。]
　　爱莎捏着自己的两侧额角。脑海中有大量好像明明不应该属于自己，但却又真实属于自己的画面。
　　“她怎么样了？”鬼使神差的，僵尸姬突然问起了她的近况“身体还好吗？”
　　精灵女孩疑惑的看了爱莎一眼。
　　这时，她才注意到这个奇怪人类女孩的长相和安娜殿下颇有几分相似。
　　不，除了脸色苍白一点，死气沉沉了一点，穿衣品味大有不同以外，两人就单纯的长相来说就仿佛是同一个模子里刻出来双胞胎。
　　她和安娜殿下站在一起的时候，说他们是一对姐妹花，怕是也有大把的人相信吧。
　　只可惜，人们都说安娜殿下的亲妹妹爱莎殿下已经死了....
　　难不成这个人类是爱莎殿下的失落在人类社会的私生子？而殿下她实际上并没有死，只是被卖给了一个人类领主了？
　　“很不好，我们来找药就是要救安娜殿下的。”少女想了想，实话实说道。
　　纯真的模样一看就是十分好骗的样子。“这么说，你认识安娜殿下”
　　“或许吧。”
　　僵尸姬这才意识到自己的人设似乎暴露了点马脚，于是赶忙改口说道：“我只是道听途说过这个名字，没见过正主，如果可以的话，我倒是希望能够有机会亲眼见见你口中的安娜殿下本尊。”
　　[姐姐吗？眼下这种情况我认为还是不要相见为好吧，这对我来说或许没什么，但对另一个人而言就是莫大的伤害了。]
　　[唯一的亲人死了，尸体被亵渎变成了不死生物，这也就罢了，就连躯壳最后都还被一个外来的灵魂给莫名奇妙的占据了...倘若把同样的遭遇换位思考到我自己身上，如果是我妹妹身上发生了类似的事，我怕是要被气疯掉了。]
　　[但是她现在说不定还是领导着精灵族残余势力的高官，我想要和精灵搭上话，和她的交流或许也是必不可少的一个过程，啊，这可真麻烦啊。]
　　“想都别想，没门！”
　　旁边的几位精灵用不同的声线异口同声的打断了爱莎的小算盘。
　　僵尸姬也不生气。只是维持着淡定的样子仔细的在脑海中权衡各种做法的利弊和对自己的危险性。
　　“诺，我刚才想了想，把你们卖给奴隶商人，怕是只会让我成为你们仇恨之书上的又一个追杀对象，对吧？”“所以与其这样得罪你们，不如我们之间这样处理好了，这几瓶药你拿着带给你的头儿，说我这个人类想见她一面，谈谈以后的事情，然后作为让你们替我带话的交换，我可以放了你和你的同伴，怎么样，这个交易还不错吧？”
　　爱莎说完，在后者不可置信的目光中，替她解下了身上的绳子。
　　“你的话当真？你真的要放了我们？”
　　精灵女孩又惊又喜。
　　“我骗你干什么我都已经给你解开绳子了，还犹豫什么，你要是不走，我就把你重新捆起来卖到奴隶市场上了啊。”
　　“....”
　　本以为自己要迎来凄惨命运，但没多久就又重新恢复自由身的忐忑经历，让这位年纪尚幼的精灵女孩有那么一瞬间开始怀疑自己是不是在做梦。
　　但手中三瓶红药水和三瓶净化药水的重量却又是那么的真实可靠。
　　“我们真的走了啊？！”
　　“咋的，你还不舍了”
　　僵尸姬轻轻捏了捏女孩的白皙柔软的俏脸。
　　不得不说精灵族的底子就是好，没有任何化妆品的遮掩，仅仅只是依靠最天然的容貌，就已经打败了大多数浓妆艳抹的人类妖艳货色。
　　纵然身在战场，皮肤却没有丝毫被烈日和刀兵摧残过的疤痕，光滑的犹如上好的丝绸美玉一样，摸起来令人爱不释手
　　“行吧，你要是真想和我在一起聊天喝茶，就伪装好自己来菲尔塔找我吧。但是现在我劝你还是带着他们赶紧回去吧。你们之中的一大半都被我喂过了药，活动起来应该已经没问题了，而剩下的昏迷者应该到明天晚上就能全部苏醒了，别担心他们的安全。”爱莎摆了摆手，示意她们快点走就是了。
　　夜晚的道途且长，自己的这地方人多眼杂，不宜久留。
　　“....”
　　“最后，我想告诉你的是，你这个年纪的孩子不该像这样被复仇冲昏了头的。一个种族想要生存，需要的不是在废墟中熊熊燃烧的仇恨 而是重建文明，卧薪尝胆的觉悟。”
　　“所以说，你们的头儿要是再来袭击我的话，我可不会像现在这样手下留情了啊。”
　　她点了点头，然后抓起手中的六个药瓶，带着苏醒过来的人和昏迷中的同胞一起，离开了爱莎的身边。
　　“看在你放了我们一命的份上，我劝你小心一点，你脖子上的项链会害了你，那东西的附魔并不适合你佩戴，人类。”
　　“如果你落到了我们的手中，今天你的慷慨会救你一命的，我们精灵说到做到。”
　　临走，她又回身甩给了爱莎一句像是感激，又像是在威胁的话：“另外，森林里有一支奴隶商人武装，人类，你自己小心，别等我们抓到你之前就先被奴隶商人绑走了。”
　　“谢谢你的提醒。”僵尸姬淡然的回以微笑。
　　仿佛就像是一个被魔鬼威胁的天使，纵然深处刀山火海，却依旧无所畏惧的用微笑驱散世人心中的恐慌和贪婪。
　　“奴隶商人...”
　　看着精灵们渐渐没入黑暗的背影，爱莎喃喃自语用通用语咀嚼着这个词汇，思绪回到了记忆中那些散落的痛苦片段。
　　[别担心，我会小心的...非常非常的“小心”]
　　“什么奴隶商人？你给他们说了什么？他们的领导愿意见你了？”
　　之前的谈话雪莉娅一句话都没听懂，这让她这位深知语言重要性的商人感到犹如被关进了小黑屋里一样煎熬。
　　“没什么。”爱莎轻轻拍了拍雪莉娅的肩膀。
　　“雪莉娅，你也去睡觉吧，明天我们还要继续赶路。”
　　“切...”
　　虽然很好奇他们之间究竟交流了什么，但身体上的疲劳随着思想的放松，终于还是占据了思维的主导权。
　　带资本家打了一个可爱的呵欠。觉得睡袋看起来比刚才顺眼的多了。

102. 奈法雷特，天堂中的地狱
　　娜希雅呆呆的看着眼前站成一排，向自己汇报状况的士兵。
　　如果这个世界上真的存在鬼魂的话，那么自己现在一定就是见鬼了吧。
　　娜希雅满眼吃惊的看着从人类营地中归来的几十名战士。瞪圆了的双眼犹如铜铃一般，好似两颗大眼珠随时都有可能掉出眼眶。
　　离谱他妈给离谱开门——离谱到家了。
　　真就亡者归来，生命复苏
　　人类到底在搞什么名堂。
　　“你们！？这到底是怎么回事？你们是人是鬼我不是在做梦吧。”
　　部下安全回归，让她既惊讶又惊喜，可是在惊喜之余，脑海中剩余的理智却在告诉娜希雅，无论如何都必须要慎重应对这件事情。
　　精灵游侠的右手紧握着手中的复合短弓，左手时刻环绕在腰间存放箭头的箭袋附近，只要她们表现出任何奇怪的异动，一根倒刺箭就会在短短不到一秒的时间里飞向她们的脑壳。
　　这么做或许有可能会让手下的战士心生芥蒂。
　　可现如今残存的高等精灵数量，已经经不起任何安全方面的惨痛代价了。
　　回归的战士们理解娜希雅的谨慎是必要的，他们的步伐整齐划一的停留在十步之外，和娜希雅的团队保持了一个微妙的距离。
　　这个距离正好能够发挥出精灵复合短弓的最佳威力。
　　“当然不是在做梦啦，队长！”
　　个头稍矮的精灵女孩一蹦一跳的用纤细却格外有力量的手臂，站在原地向着娜希雅比划着大幅度的动作。
　　“当时我们醒来之后，看到自己被人类抓起来，也以为这次肯定完蛋了。不过有一个长得很像安娜公主的人类女孩说是想要见你一面，然后她就放我们回来了。还给了我们这个。”
　　她踮起装有治疗药水的咖啡色麻布袋，在娜希雅眼前轻轻晃了晃。
　　袋子中的玻璃瓶瓶身互相碰撞，发出了乒乓邦邦的清脆响声。
　　“长得很像安娜公主的人类说想要见我一面”
　　娜希雅十分疑惑的眨了眨她漂亮的大眼睛。
　　长得像安娜公主的人类
　　娜希雅的脑海中突然冒出了爱莎莱诺殿下的名字。
　　但随后，她的声音便立刻又冷了下来：“不见，就算是像安娜殿下的人类，那也是人类，这明显是那群诡计多端的人类想用你们作为诱饵，好用那些不知道真伪的治疗药水把我钓出来一起处理掉，这么简单的计谋你们都看不出来吗？”
　　带兵不易，女仆叹气。
　　你说我一个侍奉精灵公主的宫廷女仆，咋就成了如今代理凤凰王安娜殿下的左膀右臂了呢。
　　当时我就念了一句诗...
　　“可是....”
　　“没有可是。”
　　娜希雅的声音之中充斥着一股无法辩驳的威严。
　　身为宫廷女仆的气质，在一瞬间展露无遗。
　　“米莉亚，我需要知道你们在人类营地里究竟发生了什么，把事情的经过详细的告诉我。”
　　“呃，其实这也没什么，我们当时只觉得眼前一黑就什么都不知道了。醒来之后，就发现自己似乎被那些该死的人类给活捉了，他们用粗麻绳把我们绑在了一棵大树上。还给我们释放了虚弱魔法，身体就像是死了一样不听使唤。”
　　另一位年纪看起来稍大一些的精灵女孩，代替了自己的同伴向娜希雅解释道。
　　“....”
　　娜希雅轻咬着红润的小嘴唇，咋一看似乎就像是一个在跟爱人闹别扭的现代城市女孩。
　　“你们...真的什么都没有感觉到”
　　“没有，我们不知道人类用的什么奇怪的法术，也不知道他们是怎么发现我们的，一瞬间就失去了意识，等我们回过神之后就已经被俘虏了。”
　　“你知道你们之中有好几个的头顶，被类似风属性的魔法攻击打出了几个洞吗。”
　　娜希雅暂时放下了自己的短弓，皱起眉毛严肃的向她们发问。
　　“别开玩笑了，队长，要真是那样我们早就死了。”
　　“我没有跟你们开玩笑。”娜希雅的视线在部下的身上转了一圈，认真的说。“你们到底是怎么活下来的。”
　　“呃....那个人类女孩说我们伤不致死，她用了几瓶高质量治疗药水把我们给救回来了。”
　　被爆头还能叫做叫伤不致死的情况吗？
　　事实上，确实有这种可能。
　　但能在伤者头部受到重创的情况下，通过经验准确的判断出目标有救活希望，而不是平白无故的在尸体身上浪费价格高昂的治疗药水，这得有多高明的医术才能做到啊。
　　而且在敌人身上浪费宝贵的治疗药水，事成之后还果断放人？
　　你说这其中要是没有狡猾的人类布下的“狡猾狡猾地”陷阱，鬼都不信。
　　“呵，魔法药水？看来人类为了让我走入陷阱还真是下了血本啊。”
　　娜希雅上前一步，随意的瞅了一眼布袋里的治疗药水。
　　红药和自己上一批截的货成色差不多，应该不是有“额外添加物”的假货。但在这方面，娜希雅却也不得随时提防着他们任何可能的猥琐小计谋。
　　相信人类，就等于相信毁灭，曾经辉煌的精灵王国首都凯姆查丹，如今仅存的冰冷废墟，就是这句话最好的见证人。
　　高等精灵已经用自己族群在魔族战争之后仅存的人口，向奈法雷特上的所有其他亚人种证明了人类并不是一个可靠的伙伴，也不是一个诚实的商人。这些行事作风粗鲁不堪的直立猿猴仅仅只是一个很优秀的对手，一个...时刻需要提防着的强盗罢了。
　　“你们找个人把这些药，加急送到安娜殿下那边，务必要快速，安全的送达，不过在使用之前，最好先找些动物验毒，人类不是会平白无故献殷勤的物种，他们的这项举动动机不明，必须要小心他们有直接针对安娜殿下的邪恶阴谋。”
　　“明白。”
　　接到娜希雅命令的队员，迅速接过了她手中装有治疗药水的布袋，然后重新退回到了附近的黑暗之中。
　　“你们几个，既然回来了，就归队吧，这次失误不代表我们下次还会犯同样的错误，除了安娜殿下以外，我们还有很多其他的姐妹们急需药物来救命，所以这批药我们势在必得，你们不要因为人类偶尔展现给你看的虚伪仁慈就有杀戮他们的心理负担。”
　　“....”
　　“那个...娜希雅队长、”
　　“嗯？露丝玛莉亚，你还有其他事情吗？”
　　名叫露丝玛莉亚的女孩是整个游击队里年龄最小的一个，今年才刚刚二百七十岁。
　　换算成人类的年龄，应该只相当于一个十四岁的大萝莉。
　　包括娜希雅在内，队伍中很多年长的队员平时都将她当成了自己的干妹妹来照顾，之前听闻了露丝玛莉亚玛和米莉亚两人都在牺牲者的行列之中，不少年纪稍大一些的精灵战士差点因此而失去控制，不顾一切的杀向人类的车队。
　　现在她和米莉亚两个吉祥物般的存在能和其他战士们一起回来。虽然回归的原因存疑，不过倒是至少能安抚一下现在团队濒临破碎的士气。
　　“米莉亚答应了那个人类会在下次袭击中保她一条命不死...我希望娜希雅队长能给我们一个信守承诺的机会。”
　　“可以。你们的承诺很合理。”娜希雅伸手在两个年龄最小的队员头上轻轻地摸了一把，低声认真的答应道：“前提是她给的药确实没有问题。”
　　“嗯！”
　　“既然没有其他事情了，你们就和其他人一同归队吧，队里的其他姐妹们都快担心死你们两个了，能回来就是万幸。”
　　娜希雅深吸了一口气，锐利的目光看向了远处商队驻扎的地方：“辛苦你了，这几天你先休息一下，突击的事情还是交给我们的精英来处理吧。”
　　————————
　　奈法雷特的夜空，若是用三个汉字来概括的话，最合适的词，叫压迫感
　　巨大的蓝**态行星，仿佛就像是一个全方位之巨大的远古神灵一样，在头顶用自己独有的方式，安静的在比地月距离更加遥远的位置上，凝视着奈法雷特广袤无垠的陆地。
　　每当夜幕降临，这个由魔力气海所凝固而成的庞然大物的身影，就会占领大半个奈法雷特的夜空。
　　仿佛就像是木星代替了月球的位置，出现在了所有地球人的头顶一般的视觉感受。
　　遮天蔽日，排山倒海，避无可避。
　　不过，也正是因为这个原因，导致了奈法雷特的夜晚实际上并不像地球的郊外那般黑暗无光。
　　蔚蓝色的光辉，从天际上空犹如泼水一般向着大地倾泻而下，充盈着地表的淡蓝色的美丽幽光，甚至能让一个视力正常的人看清羊皮纸卷轴上用细小的银针所绣出的小字。
　　“奴隶商人吗？”
　　在露天的环境下，爱莎伸出自己白皙的手掌，遮住了眼前的大半天空，口中自言自语的用地球老家的语言呢喃着这个词汇。
　　虽然这么说有以偏概全的嫌疑...但是根据爱莲的说法和自己这些天在菲尔塔镇上收集到的信息来看，莱法亚的奴隶商人90%以上确实都不是什么好鸟。以地球人的价值观，说他们是衣冠禽兽，都是对禽兽的一种莫须有的侮辱。
　　至少一个健康长大的禽兽死后还能作为美食填饱人的肚子，但是奈法雷特上的奴隶商人就像是一只趴在穷人身上的吸血蛀虫，最后连这点小小的社会回报都做不到。
　　奴隶商人要仅仅只是老实巴交收人口的二道贩子，卖些死不足惜的罪犯用作可消耗劳力，那么爱莎顶多只会指着他们的背影对爱莲和莎拉说“这是时代的糟粕”而不会去过多的干预他们的事情。毕竟，一个时代有一个时代的特色，文化方面若是不进步，消灭一个还是会有更多的冒出来。
　　但很可惜并不是。
　　西方世界的奴隶商会，其本质就是一支有着自己私人武装的合法劫掠团伙。它们的主要零元购对象就是贵族封地之外的野生小村小镇。那里边的农民交不起成为合法公民的高昂税款，也买不起城镇里的地契，所以就算被绑成奴隶，也不会有任何贵族姥爷会在乎。
　　因此，若是这些村镇里很不幸的出现了一个值得他们动手劫掠的高价值目标。那么很快奴隶商人麾下全副武装的雇佣兵团队就会“闻讯赶来”
　　他们这些穿着精良盔甲的强盗，会利用手中的兵刃，先将整个村子里所有值钱的宝贝全都搜刮抢掠一空，然后再把重要的任务目标，能干活的青壮年和漂亮的姑娘用粗暴的手段一个不留的全部劫走。
　　最后的最后，这些意犹未尽的暴徒会在嬉闹之中拿起手中被点燃的火把，在欢声笑语的高歌里，将自己放肆过的作案现场付之一炬。看着那些被他们糟蹋过的女性和胆敢反抗的勇士，在火海之中慢慢的化为枯骨灰烬。
　　一套经典流程下来，饶是村里有幸存者，多半也会葬身于火海和浓烟之中，成为又一个被奈法雷特残酷的生存法则吞噬的灵魂。
　　黑暗吗？很黑暗。哪怕是地球中世纪都不带这样玩的。佛教典籍中描绘的那个礼乐崩坏的末法时代，西方史诗中的人间地狱，大概也不过如此。
　　但遗憾的是，这就是奈法雷特如今的社会现实。
　　充盈的魔法力量从各种地方渗透进了生态圈的方方面面，不但促进了强力的超凡压迫者群体——魔法师和战技者的诞生，也同时促进了奈法雷特上的粮草树木的茂盛生长。
　　耕地的农民不需要费多大力气去耕作，就能在极其简陋的农耕条件下取得堪比现代杂交农作物的粮食产量。
　　而大量的粮食，意味着随便就能够养活大量的人口，但也会使得中低端人口变得比地球中世纪的欧洲更加廉价。
　　在贵族姥爷的眼中，野生人口就像是野生韭菜，割了一茬，很快就会再长出来更多，除了他们自己和自己的家人以外，没人会在乎那些连居住权都买不起的贫民。
　　[话说，我之前给那些佣兵们套盾的时候，有几个人因为对我表现出了敌意而没有被群体法术涵盖在内。但精灵袭击的当时，这些人也没有选择对我发起攻击。所以暂时可以排除精灵奸细的可能。]
　　明亮的月光就像是星空挥洒的瀑布，以惟妙惟肖的柔和从僵尸姬张开的细腻指缝间悄悄流过，同时为她白皙的肌肤周围，带去了一层如梦似幻的美丽光泽。
　　僵尸姬的目光透过指缝呆呆的看着头顶蔚蓝色的明亮夜空，背靠着柔软的兽皮睡袋，躺在上边一言不发的在心中仔细的思考着进了森林之后的这些遭遇。
　　[既然内奸不是精灵，那就证明盯上我们的势力不只有一个。]
　　[这样的话，那么就只能说明我大概是被那几个精灵女孩口中的奴隶商人盯上了啊，明知道我是菲尔塔的合法公民，疑似为九神恩泽的对象，却还是要对我下手吗？]
　　爱莎收回了对向天空的细腻手臂，口中发出了一丝嘲弄的苦笑。
　　[不过或许也有可能是冲着雪莉娅来的。]
　　“呵呵...”爱莎闭上了双眼，心中好几种味道混合在一起，让她又可气又觉得可笑。
　　奈法雷特真是个风水宝地，风景秀美，自然的奇迹在广袤无垠的大地上几乎随处可见。
　　但同样，这里也是人心险恶的炼狱，一个阶级固化，前途渺茫的文明所在地。
　　“这还真是....让我把童年里被恶作剧锻炼出来的斗智技巧找到用武之地了啊...”

103. 资本的奴隶
　　第二天一早，佣兵们起床，本想趁着爱莎莱诺和雪莉娅还没醒过来，打早去偷偷找那些精灵的尸体，搜刮一些能在市场上卖到惊人高价的精灵饰品。
　　虽说这些宝贝是从死人手里夺下来的，但一般的商会商人们并不会在意这些不影响生意的细节。
　　并不是所有的商人都有像雪莉娅一样的诚信底线。
　　商品的来历，最后还不是被一张骗人的嘴，描述的天花乱坠。
　　然而，在原本存放遗体的树前，除了枯黄的落叶和嘲弄般随风摇摆的枯枝，就只剩下了咖啡色的染血土壤。
　　“见鬼了？”
　　凉爽的秋风拂面。
　　吹不走人心中的迷茫和惊讶。
　　我的精灵呢，我们绑来的那么多精灵呢？
　　死人都会给跑喽？
　　“这...人呢？”
　　“你们说那些精灵啊。”就在他们疑惑的时候，爱莎的声音从背后悠悠的传来。
　　僵尸姬揉着眼角，抱着布料枕头，一步一趔趄，迷迷糊糊的朝着这边走来。
　　清晨的太阳还没有完全升起，凉爽的秋风吹起了她一头细腻的长发。在朝阳的光明映衬之下，仿佛就像是一个从天界而来的天使。
　　僵尸不需要睡眠，睡觉也仅仅只是过去留下来的习惯而已。爱莎的睡眠看似很深，但那是因为她没有呼吸和心跳，看起来就和睡死了一样，但实际上她睡的其实非常浅，只要外边稍有任何非自然的动静产生，她的身体就能立刻像是一只被吓到的雪豹一样迅速从兽皮睡袋上跳起来。
　　“我把她们还给精灵游击队的人了。反正那些人都已经死了，对我们来说也造不成什么威胁了。”
　　“队长？你这是什么意思？精灵的盔甲，武器和随身携带的饰品，在市场上可都是上好的交易品啊，我们的契约里可是明确写着....”
　　明确写着战利品要和佣兵分享——但这条规定仅仅只在不会影响团队进程的前提下生效
　　“明确写着一切行动听我的指挥。”
　　爱莎脸上的疲惫一扫而空，难得强硬的说道。“我把她们还回去自然有我的理由。我们是护送队，不是捕奴队，更不是给死灵法师打工的搜尸队，不如把她们还回去换个人情，让精灵们保我们这路上不会再有其他的**烦。”
　　“而且我的卷轴都基本上用完了，要是精灵再来袭击我可保护不了你们。要是有谁头铁对我的命令不满，大可单独退队，去那边的森林里亲自找精灵，当面把你们想要的东西要回来。要是她们愿意把你们想要的东西拱手相让，那我保证我一路上绝不过问。”
　　老实说，要是他们之中有谁真的这么干了，僵尸姬会敬他是条真汉子，然后她会想方设法的去把人给救回来，用自己高品质的手工作品补偿其敢于为了财务和欲望赴死的勇气。
　　然而这支三流队伍中的大多数人就像是一群家养的哈士奇。平时只敢在街头欺负欺负老实巴交的城镇市民和来往城镇市场交易农产品的贫困农夫。遇上硬茬了立马毫不犹豫的风紧扯呼。
　　就凭昨天的表现来看，真让他们正面和精灵强盗对上了，怕是有一个算一个都得被俘。
　　他们的状态分明就是在告诉僵尸姬和暗中窥探的精灵强盗：爷我混迹江湖多年，今天狠话就撂到这儿，没人能在老子投降之前伤到本大爷我半根汗毛。
　　跨世界线乳法了属于是。
　　僵尸姬的目光扫过在场的众人。
　　她对人体解剖学的精妙掌握，让这些佣兵有了一种仿佛被人从表皮到血肉整个都被她给看穿了的错觉。
　　这眼神给他们的感觉，就好像自己只要敢在这里说一个不字，下一秒，这位和蔼可亲的医生姐姐就会秒变寂静岭护士，亮出爪子和牙齿把他们吃进肚子里去。
　　杂碎面，好吃。
　　前提是自己不做原材料。
　　“要是你们没这个勇气，就别在我这里瞎吵。听我的安排就是了，到时候钱肯定是少不了你们的，没有精灵饰品无所谓，等到这次工作结束了，我会给你们更好的东西来填补。”
　　对于爱莎许诺的空头支票，佣兵们显得很无奈，但那些精灵连人带装备既然已经被自己的败家玩意队长给还回去了。现在面对着空空如也的现场，再怎么无能狂怒，宝贝他也飞不回来。
　　“唉，你说这他妈的是什么破事。好不容易有了一个能捞油水的工作，还他妈不让搜刮战利品，早知道我才不来这儿冒险呢。”
　　——————————————
　　就这样，在简单的用过早膳之后，车队收拾好了铺设在林地里的细软，回到了林间小道，继续向着奥西玛尔城的方向开动。
　　越是深入林地，道路的质量也就越差，车轴滚过崎岖不平的山间小道，发出咔嚓，咔嚓的细碎响声，绕是被爱莎改良过的马车，这会儿也有些受不住这堪比被暴雨冲刷了一天一夜的山间小路，马车颠簸的就像是小时候坐的电动三轮。
　　因为爱莎释放敌人的行为，让这只佣兵队伍本就不高的士气，遭到了雪上加霜般的重创。
　　他们不理解，爱莎也不解释。双方之间仿佛间隔了一堵可悲的高墙，没有人愿意打破它。
　　对付这些满脑子只有钱财，连底线都忘记的一干二净的佣兵，僵尸姬实在提不起兴趣在他们身上浪费口舌。
　　就像是癌症，有些人仅仅是坏在外表，用雷霆手段切除其病根便是，而有些人的坏，已经在多年的畸形生活方式之中扩散污染到了全身的每一个细胞，成为了一种生理上的本能，以至于彻彻底底的没有了把他们捞上岸的可能性。
　　活着浪费空气，死了浪费土地。
　　“怎么，这支从酒馆招募的队伍让你感到失望了”
　　作为一名女扮男装在商场奋斗多年的女性，雪莉娅看人情绪的能力一向非常不错。
　　一眼就从爱莎无奈之中透着一丝可怜的表情中，读出了她的一些心事。
　　“呵，本来我已经对这只队伍抱有最低劣的看法了，没想到他们还是拉低了我的下线。用下半身思考也就罢了，脑子里也都是空空如也。我已经不仅仅是失望了，还有绝望。”
　　[怕是我就算想吃了他们的脑子，打开之后也要失望的走开吧。]
　　雪莉娅淡然一笑。
　　“不仅仅是他们，其实在我看来，这个世界上大多数人的脑子都是空的，他们的生活俨然就像是一个编程好的魔傀，每天就是重复着机械性的事情——机械性的上工下班，机械性的睡觉吃饭，机械性的重复着前人走过的死路，以至于他们的脑子里根本不需要去装载任何的事情。”
　　“但是也正因为这样，他们总是急于想要往自己空空如也的脑壳里添上些别的什么东西。哪怕是一坨牛粪，一盆泔水，或是一块腐肉，对他们来说都无所谓。这就是世人贪婪的原因。”
　　“我也没觉得你这个资本家对现状有多知足。”
　　僵尸姬没好气的白了雪莉娅一眼：“你每天不一样总想着怎么捞钱？别把自己说的那么超凡脱俗好趴。”
　　“呵呵。”雪莉娅掩嘴轻笑。“爱莎医生，你这几天和我在一起的时候，总是说我们这样的大商人，大工厂主是贪婪的资本家，但你知道什么是资本吗？”
　　少女的上半身微微动了动，伸出了一根白皙的手指，先是指了一下自己因为常年裹胸而显得无比寒酸的胸器，又指了指被她绑在肩膀上的金币袋。
　　里边目前仅仅只有几枚爱莎施舍给她的铜币，不过对于一个擅长忽悠人的奸商来说，这点钱已经足够她再次白手起家了。
　　“你口中的资本家，不过是资本的具象化之物罢了。吃人的东西从来不是我们，而是站在我们背后的资本本身，我们给这只由社会供养的隐形猛兽提供足够的食粮 而它则会回馈给我们生活的期许，可一旦我们这个饲主的身体出现了致命破绽，在这只猛兽面前露出了一丁点的疲态，那他也会毫不留情的将我们这类人也给吞噬殆尽，连骨头都嚼进肚子里去”
　　“某种程度上来说，这就像是给魔鬼做交易。只是这交易的代价不仅仅是被压迫的人，同样还有我们自己。”
　　雪莉娅说到这里，精致的面容之上，少见的露出了一丝无奈的神情：“要不然你以为为什么有些大商人明明赚了几辈子都花不完的钱，却还是要不停的扩展自己的商会？这辆属于贪婪恶魔的战车一旦被启动，那就再也停不下来了。要么碾碎所有挡路的东西，要么就一头撞在墙上，连人带车摔得粉身碎骨。”
　　窗外的车轮声晃荡晃荡的响着，用一种奇怪的方式巧合般的回应了雪莉娅的话。
　　“普通人输了大不了重头来过。而且他们也有权利选择不和这个贪婪的资本猛兽签订契约，但我不一样。”雪莉娅说：“我自出生以来血脉里就流淌着资本的铜臭味。可以说自打我记事开始，这份契约就一直伴随着我，我要么用贪婪去喂饱这头猛兽，要么就被他吃掉。爱莎，我没得选。我的出身决定了我只能在天堂和地狱之中选择其中一个去生活。要么让商会倒闭，而我本人则因此负债累累，被债主追杀，只能在莱法亚的地界上东躲西藏活的像只老鼠一样，要么就坦然接受血脉赐予我的荣华富贵，成为你口中肮脏的压迫者。这就是我的命运。”
　　“所以说，只要人类社会的基本结构不变，构成这只贪婪野兽的主要血脉就不会倒下，而它只要存在一天，那么就算在这里倒下一个我，在我的尸体上，也会诞生出无数个像我一样饲养资本猛兽的人吧。”
　　“不过若是有一天，有一个英雄能找到一个完美的武器从根源上击败趴在我背后的这头猛兽的话。”
　　雪莉娅的目光如炬，双臂撑在桌面上，认真的凝视着爱莎雪白肩膀上挂着的镰刀锤子项链：“那么即便代价是我的生命，我也会欣然接受。”
　　“....”
　　爱莎端坐在自己的位置上，一言不发。
　　“抱歉啦，我想你大概不是那种喜欢听人发牢骚的家伙吧。说了这么多没用的话，让你见到了我懦弱的一面真是抱歉。你就当我是在危险的环境下说的一些毫无根据的屁话吧。”
　　“没事，我不在意的。”僵尸姬微微一笑，端起了摆在桌上的茶水杯，慢慢的递到了雪莉娅的面前。
　　雪莉娅接过茶杯，像是矮人在喝酒一样，抓起扶手将茶水连带着茶叶一起咕嘟咕嘟的冲入喉咙。
　　“哈，温度不烫也不凉，火候也恰到好处，爱莎，你真是个泡茶的好手。”
　　茶叶是远东的玉珑帝国传来的稀有货。通常来说，西方世界的人会将这些加工过的树叶泡进温热的牛奶里煮沸成汤，然后连汤带水一起吃下去。
　　这个喝法在法兰帝国的法理领土境内流传已久，下到平民上到王公大臣，没有人会觉得茶叶这样饮用有什么不妥。
　　可对于一个现代国人来说，用这种奇怪的做法做出来的成品，简直可谓是黑暗料理界的代表作。
　　茶水的苦涩和未加工的牛乳本身的腥臭融在一起，在沸腾的锅中合成出一种泛着古怪植物质色彩的乳白色粘稠溶液。
　　那古怪刺鼻的气味，让人想想入非的观感，单单只是接触第一口，怕是就足以让被各种调味剂养刁了味蕾的现代人发自内心的感到恶心。
　　清水煮茶的技巧雪莉娅也只是听说过，没想到自己竟然有幸在一只精灵身上找到了玉珑茶叶最正宗的泡法。
　　“听说精灵也有和玉珑帝国差不多的泡茶的习俗，今天我算是见识到了。
　　以前我曾在别的商人那里喝过他们模仿的玉珑泡法，但和你的手艺相比，我觉得他们更像是在拿清水煮茶汤，而不像是在泡茶。”
　　“等这件事情结束之后，如果我还没被射死的话，我想我们两个可以好好商谈一下有关于商业合作的事宜了。你若是有东西想要脱手，委托给我准没错。相信我，别看我只是一个女孩，但是在生意方面我自认为要比许多不靠谱的男商人要精明的多。”
　　雪莉娅的话音刚落，座下的马车突然来了一个急刹车。
　　车轮随着惯性在崎岖的土壤上打滑，刺耳的摩擦噪音从四面八方攻入车厢之内。
　　“你跑商这么多年，就没人告诉过你不要随便立flag吗？”
　　有系统小地图的帮助，就算爱莎不用肉眼去看也能得知，昨天晚上睡前她所担心的奴隶商队。
　　在预定的地点里终于还是忍不住登台亮相了。

104. 雪莉娅的战技觉醒
　　全副武装的奴隶商人军队挡在了车队前进的道路上。
　　包括后排的武装长矛兵和处在队伍前排的雇佣胸甲骑兵，拢共加起来有四百多人规模的战斗单位。
　　为首的是一个身材魁梧的彪形大汉。穿着一身被涂成了雪白色的全覆式骑士铠甲，肩膀上还趴着一个明显受过人为训练的白色信鸽。
　　不过或许是因为没有进入战斗的原因，这名骑士的金属面甲目前保持在敞开的状态，露出了头盔下方的一颗胡须茂盛，发型疏于打理的凶狠头颅。
　　【奴隶商人佣兵领袖 等级Lv 7】
　　按照爱莎这些天的观察，等级达到或超过5级的目标，可以被归类到战技者的行列之中。
　　爱莲是10级，伊科特的四人团里，除了塔卡诺因为多年以来从未疏于修炼，达到了17级的水平以外，包括奇葩木精灵卡拉斯在内的其他人都是14级。
　　菲尔塔现任的镇长艾泽拉斯是19级，之前用眼位看到的那两个炼金会的人分别是17级的魔法师和15级的战士。换句话说，艾泽拉斯那家伙真动起手来，能像战技者无双普通人一样无双爱莲这种等级的普通战技者。
　　怪不得当时对抗僵尸的时候，艾泽拉斯敢提着把剑上前线去观摩城镇卫兵的战斗。
　　抛开勇者，神，魔王这种超脱于世俗之外的挂壁不谈，艾泽拉斯大概就相当于隐于市的扫地僧了。
　　而普通凡人的身体极限最高是四级，按照爱莎这些天的观察，这个等级的战斗力若是放到地球上，大致相当于一个从小便受到专业训练的现代杀手，或是三国时代像是关羽吕布那种超一流武将级别的身体素质水准，空手打死一只老虎不在话下。
　　而达到五级之后，就意味着他们已经击碎了束缚自身力量的枷锁，成为了类似于筑基期修真者一般的低级修士，能无双一级两级的凡人，吊打三级弱渣，在4级强者的包围之中面不改色的从容应对。
　　所以眼下这个七级的“原始人”显然是一个货真价实的战技者。
　　脸上有着战技者对凡人所特有的那种傲慢，轻视和鄙夷。
　　——————————
　　“屠人斧-杰玛特。”
　　或许是害怕自己还没报出名字就被人给打死了罢。
　　在僵尸姬下车询问他尊姓大名之前，这位骑在黑色战马上的白骑士就率先报上了自己的尊姓大名。
　　[您老的画风可真是矛盾写意派的典型啊...]
　　透过窗帘，爱莎看清楚了这位挡路狗，不，挡路骑士的打扮。
　　好家伙，黑色战马配白色全覆式板甲。
　　然后完了本应该拿骑枪的双手则偏偏拿着两个就像是上古卷轴里的兽人斧的造型一样的大斧头。一左一右，而且特么的大小还不是同一规格的，强迫症看了怕不是要当场爆炸
　　蛮子和文明人，两种相互对立的风格，竟然同时出现在了他一个人身上。
　　穿衣鬼才四个大字送给他。
　　这尼玛跟大红配大绿有啥区别。
　　“车内的姑娘，高傲也要有个限度不是吗，爷爷我已经在这里等的不耐烦了，你还不打算从你那垃圾一样的破轿厢里滚出来让我瞧瞧吗？”
　　僵尸姬不紧不慢的推开轿厢的两侧木门，空着双手毫无惧意的看向了对方。
　　“菲尔塔镇的爱莎。不知道像你这种连穿衣打扮都学不会的蛮子，拦下我们这支合法商队到底是为了什么事情？”
　　双方相隔约有六十多米的距离，对于骑兵来说，这个距离可以最大限度的发挥冲锋的威力。
　　“为了什么事？”七级战技者的嘴角上扬出了一个经典的戏谑弧度。“呵。”
　　“我不知道该恭喜你，还是该可怜你，女人。”
　　七级战技者将右手的战斧挂回到腰带上，用完全覆盖着铁链的板甲手套，拿出了一串用木头穿好的谷物，一边喂给肩膀上的信鸽，一边用嘲弄的眼神仔细的打量着僵尸姬的一举一动。
　　“我恭喜你是因为有大人物指名道姓的想要你的服侍，我可怜你是因为你即将失去宝贵的自由。”
　　盔甲繁琐的零件构造，随着他的动作互相摩擦撞击在一起，发出了一阵在这个距离上微不可查的细碎撞击声。
　　“但这和老子我有什么关系，我只是个卖东西的商人，而你即将成为我的商品。这就够了。”
　　僵尸姬面不改色的高声问道：“奴隶商人是吧，哪怕你知道我是菲尔塔镇的合法居民，你也要动手抓我吗？你这是在犯法。”
　　“犯法？”爱莎的话给七级战技者逗乐了。他抬起左手手中的战斧，指向了周围的一周。到处都是茂密的树木和低矮的灌木丛，罕有文明的痕迹。
　　“你看看你自己的周围吧，哈哈，这里除了树，动物，虫子，灌木，和你手下的那群连自己为什么要参加这份工作都不清楚的散兵游勇之外，你就算叫破喉咙也不会有人答应的。”
　　在这种荒山老林里，犯法确实不是那么重要的一件事情..
　　但... 换而言之，荒山老林，人迹罕至，同样也意味着施暴者就算被受害者给现场打死，也不会有任何防卫过当的风险。
　　把人打死在这种地方，连尸体都不需要特意进行掩埋。只需安静的等待夜幕降临，双月升起。自然界中自会有被血腥味吸引到的虎豹豺狼，愿意替你代劳处理尸体的脏活，而且绝对不会像人一样抱怨这份工作肮脏不易
　　最后变成粑粑拉出来，还能反向哺育滋养这片大地本身，让来年的花儿开得更加鲜艳。
　　简单粗暴，低碳环保，绿色无公害。
　　什么叫生死循环啊。
　　“这么说，你想干架？”
　　爱莎眉头紧皱。
　　医者仁心。
　　通常来说她并不愿意在现实中和其他人赌上彼此的生命搞线下PK。但在这个暴力野蛮当道的世界里，有些时候确实是身不由己。
　　你不搞别人，别人就要宰了你——道理和不讲理的人是绝对讲不通的，他们能听懂的只有武力。
　　“这要看你的意愿了，如果你乖乖交出你的货，然后跟我走，啥事没有。”
　　[那我要是不呢？你还能现场给我表演一番变铠之巨人然后把我给抓走？]
　　“抱歉，恕我拒绝。全队进入战斗状态，我们可不能让这些奴隶商人看扁了！”
　　“全队？战斗状态？”
　　七级战技者仿佛听到了一个非常可笑的笑话，屁股黏在马上冲着爱莎哈哈大笑起来：“哈哈，你知道你的人都是些什么来头的吗？你真的以为你是在指挥精锐？别逗我了。他们是有感情的人，不是你的工具，更不是那些贵族姥爷花钱养的精兵。”
　　他的目光扫过了爱莎雇佣的商队护卫。
　　随后突然拿起了手斧，先是指向了爱莎说：“话说，你们真打算跟着这个抠门的女人和装备精良还有法师议会支持的我们死磕到底？为这个女人丢了性命？”
　　然后又用斧刃扫过了在场的其他雇佣兵，用怪诞的语调笑道：“你们的头儿宁愿把本该属于你们的珍贵战利品随意的丢掉，也不给你们留一口汤喝，只会用那些口说无凭的谎言来糊弄你们，这样的队长，究竟值不值得你们为之拼命，我想你们自己心里也都清楚。”
　　说到这里，他的语气刻意的停顿了一下，戴着一副极富煽动性的目光用斧头的金属截面，用力的的锤在了自己胸前的板甲结构上发出阵阵刺耳的撞击声。
　　就像是九世纪来往于英格兰岛和挪威北地的维京强盗，这样的动作虽然不会造成实质性的物理伤害，但却能给弱小的对手在开战之前便带去一定程度的心理伤害。
　　“不如现在倒戈卸甲，以礼来降，跟着老子的团队一起吃香的喝辣的，把你们看不爽的男人女人统统卖成金币，这样的生活，对你们这类人而言，岂不美哉？”
　　此言一出，立刻在爱莎雇佣的人群里掀起了轩然大波。
　　虽说奴隶商人在西方世界的声誉一向非常不好，但从眼下的情形来看，他们这些人要是不答应的话，怕是要连自己的小命都要丢掉了。
　　“杰玛特大哥说的对！我们没必要在这里拼命！它奶奶的，我们又不是佣兵公会的那些职业佣兵，没道理要为雇主分担压力，老子我弃暗投明。”
　　在其他人还在犹豫不决的时候，队伍中奴隶商人早先安插好的内应立刻敏锐的意识到，是时候自己这类内奸该闪亮登场的时候了。
　　“兄弟们，跟这样的正规军队厮杀我们没有胜算。留得青山在，不怕没柴烧，干了。”
　　几句话的功夫，站在爱莎这边的人便已经只剩下了推着轮椅的残疾人雪莉娅。
　　后者目瞪口呆的看着佣兵们一个接一个的叛离自己的身边。加入到他们的对手行列中去。
　　刚吃完午饭就来这么劲爆的消息，给孩子吓傻了。
　　“呵呵。”
　　大脑处理完了这劲爆的突发状况之后，雪莉娅发出了一声无奈的轻叹
　　“我倒是不要紧，反正也没几年活头了，拼死在这里倒也无所谓，待会我会尽可能的掩护你，你快跑吧。如果这次你能逃出生天的话，我们之间的账就算两清了。你不欠我我也不欠你，完美了，嘿嘿。”
　　说罢，她竟然真的拔出了自己的匕首，艰难的撑着身子颤颤巍巍的站了起来。
　　“来吧，带上你的那些叛徒和强盗，从我的尸体上踏过去吧。”
　　【雪莉娅 等级 Lv 1】
　　[一级的npc顶个鬼用啊喂，你就别搁着添乱了，让我把他们全都打趴下就行了！]
　　【雪莉娅 等级Lv 2】
　　强力的能量以雪莉娅站立不稳的身子为中心，汇集融入她的体内。身上的伤势虽然还在，但却已经基本上感觉不到伤口附近的刺痛了。
　　战技者对疼痛的忍耐力要远远高于普通人。
　　【雪莉娅 等级Lv 3】
　　[...这是啥，磕了经验药水？版本特性？主角光环？]
　　这是战技觉醒。
　　在奈法雷特这片人杰地灵的地方。如果有勇士敢于面对更强的敌人亮剑，在生死中的极限地带顿悟出生命的真谛。
　　无论是出于求生欲，还是处于别的原因。
　　只要有不服输的信念，斗争的欲望
　　那么就有极小的可能像这样从一个碌碌无为的凡人，蜕变为一个战力惊人的战技者，只要能活下来，那么他们的前途将会一片光明。
　　【雪莉娅 等级lv5】
　　属于凡人的枷锁破碎，新生的超凡者从平凡的躯壳之中犹如涅槃重生的凤凰一样脱颖而出。
　　“战技觉醒”
　　七级战技者：屠人斧小小的惊讶了一番。但随即他脸上的表情就又恢复了以往的镇定和戏谑，当然，还带着一点点小小的惊喜。
　　遥想当年的自己，在玷污并杀害了自己的亲姐姐之后，被整个村子老不死的老人围着说要把他给打死。
　　结果到了临动手的时候，他突然顿悟了杀戮的奥义，强行挣脱了铁锁链的束缚，当着那些男人女人绝望的脸抢过了村长的棍子，在无数家庭恐慌的哭嚎中连夜屠光了包括自己的父母在内的整个村子的所有人。
　　所以说，完全没必要对战绩觉醒表现的大惊小怪，因为当年自己的力量也是这么来的，他知道那种力量突然暴涨的感觉，也知道这样的感觉会给人一种虚假的自信心，让他们误以为自己已经天下无敌了。
　　可实际上，一个初升的，没经过系统性训练的战技者，就是一个空有一腔气力却不知道怎么转化成实际的技能来用的垃圾，在老练的战技者眼中，他们不过就是一个力气大点，反应快一点的凡人罢了，对付起来不费吹灰之力
　　更何况她的身上还有伤势在阻碍她的动作施展，进一步拉低了她本能发挥出来的战斗力
　　剩下的这一点点战力，拿去对付对付老实巴交的村民还行，对付经验丰富的着甲奴隶商人显然就有些不够看了。
　　“刚得到力量的战技者可是奴隶市场上少有的稀罕货色啊。没想到此行竟然还有出乎意料的意外惊喜，看来今天九神站在我这一边，嘿嘿。”
　　屠人斧擦掉了自己嘴角不自然流下来的贪婪口水，看待雪莉娅的目光顿时变得贪婪起来。
　　真是车到山前必有路，得来全不费工夫。
　　一个纯洁的像是一张白纸一样的婴儿级战技者？！
　　好家伙，这次爷爷我怕是要再发一笔大财了。
　　他仿佛已经透过现实的迷雾，看到了未来大笔大笔的金钱在向自己招手的画面。
　　屠人斧冷笑一声，随手拉下了自己的护面凯甲，随后用斧刃指着雪莉娅，向身后刚刚叛变的佣兵和其余自己的手下用命令道口吻大声说道：“你们这些废物去拖住那个女的。别怂，她身上有伤，就算觉醒了也不是你们的对手，但请注意别把人给打死了，她可是贵重产品，谁要是下手重了把人打死了，我就把你们也打死，至于我，待我本人去亲自料理那个只会丢卷轴的三流法师！”

105. 僵尸姬的原始暴怒
　　屠人斧就像是一只正从高空中俯冲扑向猎物的老鹰。
　　他骑着黝黑色的马匹，举着两柄狂战士专属的大斧头，迎面朝着僵尸姬的位置冲了过来。
　　而其余的奴隶商人佣兵和叛变护卫也没闲着，当即举起了手中的钝器，犹如一群发现了猎物的丧尸一样，毫无章法的朝着雪莉娅一拥而上。
　　“想不想爽一爽？”
　　面对着迫在眉睫的威胁，爱莎的表现仿佛就像是行走在中国一线城市街道上的歪果仁一样丝毫不慌。
　　“都这个时候了你还在说什么蠢话，你的卷轴都用完了，你一个魔武双修的人肯定打不过专业的战技者，别废话了赶紧跑！你要是真感谢我的话，回头记得来这儿给我收尸！”雪莉娅气恼的回头白了爱莎一眼。随后立刻转身割断了一个举着南瓜锤扑上来的奴隶商人披甲佣兵。
　　“虽然我不介意自己曝尸荒野，但能有个体面的墓地我也不会拒绝！”
　　看似短小的匕首在战技者力量的惊人加持下，护甲不过仅仅只是一个温和的建议。
　　眨眼之间外部盔甲便和体内的链甲，血肉和骨骼一起，被高速略过的匕首刀刃瞬间斩断，
　　飞溅的血液犹如爆发的火山一般，泼洒在了雪莉娅精致的小脸上。受害者犹如一张被从身体中间割开的日记纸，回过神来之后，一半的身体已经被击飞出了数米远的距离，倒挂在了小路两侧的一棵树的树枝上。
　　脏器在重力的影响下撒了一地。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　被击伤者并未因此当场毙命。
　　只剩下的一半身体拖着内脏，在地上痛苦的发出了阵阵哀嚎。
　　“我的屁股好疼！”
　　他的生气还未断绝。下一秒，一颗被斩首的人头便滚落到了这个还在尖叫的人身边。
　　短短几十秒的时间，被斩首，被腰斩，被手撕，被分尸的奴隶商人和叛徒的尸体，已经在雪莉娅的面前堆积成了一个小小的肉山。
　　而后边的佣兵着实被吓得不轻，一个个的站在冲锋的路上，没人敢再次上去了。
　　刚刚他们可是看的清清楚楚，锤子砸到她身上之后，就被一道奇异的金光给完全卸干净了力道。
　　30秒圣盾术+战士。
　　雪莉娅目前就是一个杀戮永动机。
　　“哈，如此强大的力量，可惜我只能体验这一回。”
　　雪莉娅浑身浴血，犹如杀神一般，一手手持刀刃已经变了形的匕首，一手拿着刚刚捡的小金瓜锤，大口的喘着粗气。
　　脚下踩着一具脑袋都被砸得凹陷了进去的尸体。
　　身上的金光还在向外发散，暂时没有要散去的意思。
　　“还有谁要上来，来啊，让我们杀个痛快啊！哈哈哈哈！”
　　她现在终于理解了为什么有那么多年轻热血的贵族少年哪怕明知可能会死，也要亲自参加原本奴隶之间的角斗比赛了。
　　观看别人杀人，和自己上手无双，根本就是两个全然不同的体验。
　　“爱莎，你看到了吗？我做到啦，我雪莉娅也不是任人宰割的...”
　　“爱莎？”
　　雪莉娅的脸色由惊讶迅速转变为惊恐，继而变成了目瞪口呆的震惊。
　　就像是亲眼目睹了一朵人畜无害的百合花生吞了一只黑熊一样。让她的世界观和价值观顷刻之间碎了一地。
　　她这一次转身看到的爱莎。
　　已经不再是那个她所熟悉的那个精灵女孩。
　　而是一头彻头彻尾的嗜血猛兽。
　　————————
　　医院里的固然有伤势骇人的病号。
　　但那仅仅只限于部分受伤的个体而已。只要克制一下自己的食欲，应付起来完全不是什么难事。
　　可是刚才的一番无双，让战场最残酷的一面展现给了本性嗜血的僵尸姬。
　　香甜可口的血肉气味达到了一个极其浓烈的峰值。
　　终于，饶是以爱莎的意志力，也已经到了崩溃的边缘。
　　[好饿，饿...肉，血肉...不行，不能...]
　　[撕碎它们，捕猎它们，吃掉他们的血肉，吃掉他们的脑子，嘿嘿嘿嘿。]
　　[雪莉娅，不能吃...其他人，都可以吃掉，吃掉！人类玩意儿。]
　　于是，在这样的情境之下，屠人斧有幸成为了第一个直面一只狩猎中的满级僵尸的幸运儿。
　　————————————
　　高大勇猛的战马在距离爱莎约有十米左右的位置上突然停下了脚步。就像是目睹了某种超然脱俗的恐惧一样，无论屠人斧如何挥舞马鞭，都不顶用。
　　训练好的信鸽更是直接抛弃了他这个主人，以生平所能达到的最快飞行速度向着后方扑闪着翅膀没命的飞逃。
　　它不顾一切的调转马头，以逃离世界末日般的速度，朝着队伍的后方疾驰而去，沿途撞倒了无数正在往前边拥挤过来的人群。
　　“你这头畜生，到底在干什么？给我回...”
　　屠人斧还没有搞清楚状况。
　　但就在他打算抽打坐骑的时间里，他的瞳孔目睹了一个娇小的身影，四肢着地的在地面上犹如一只奔跑中的猎豹一样朝着自己的方向正疾驰而来。
　　“假的吧...”
　　屠人斧的手心立刻被冷汗沁湿。手中的巨斧似乎也在一瞬间变得格外沉重。
　　那毫无疑问正是自己此番要“狩猎”的目标。
　　可问题是，那真的是人类吗？而不是某种幻化成人的猛兽？
　　她的身上沾满了疑似人体组织的碎肉，细腻的肌肤表面覆盖了一层还温热着的血液，尖锐的指甲上扎着半颗已经被拍掉了一半的人脑。曾经诱人的樱桃薄唇下，竟然...
　　竟然还咬着一个断了的粗糙人类手臂。
　　血迹顺着她的牙缝向外滴落，在冲锋的路径上划出了一道细长的血痕。
　　真实留了一手了属于是。
　　“怎么...可能？”
　　他瞪圆了双眼。视线在短短零点几毫秒的时间里看清了道路两侧的凄惨状况。
　　全副武装的佣兵，自己招降的人马，以及他们胯下的坐骑。
　　都没了。
　　全都没了。
　　只有被撕碎的碎肉冰冷的泼洒了一地。
　　他终于知道为什么自己的战马要掉头就跑了。
　　“快逃，那他妈的就是个吃人的怪物！快逃！”
　　他疯狂的挥舞着马鞭。马蹄声以最短的频率在崎岖的小道里响起。
　　哒哒，哒哒。
　　他发誓，自己从没有梦想过他的坐骑有一天能发挥出精灵战马般的速度，但是今天，它做到了。
　　爱莎医生？
　　特么的我看这分明是爱杀医生吧！
　　这他妈的就是个行走的噩梦！
　　然而，纵然马速惊人，但在爱莎八百多点的敏捷属性面前，依旧还是慢的像是静止不动的猎物一样，短短几个呼吸的时间，那个可怕的杀神便已经抓住了战马的后腿。
　　屠人斧慌忙之下举起自己的战斧，朝着爱莎的头部用力的劈了下去。
　　这个时候谁还管能不能抓活的！
　　“给我下去，下去，下去啊啊啊！”
　　【HP-1】
　　斧子接二连三的劈砍在爱莎的头上。
　　但传回手臂的动能却根本不像是劈砍在血肉之躯上的感觉。倒像是自己在猛劈一块实心的奥钢结构体。
　　别说把她的脑袋砍开了，连头发都没能砍断一根。
　　“不不不。”
　　“啊啊啊啊！”
　　只听刺啦一声，屠人斧就看到自己持斧的双臂，被她直接用一股巨力给从肉体上活生生的拽了下来。
　　就连坚固的板甲结构都被拦腰拽断。粘稠温热的血液从伤口犹如喷泉表演一般喷洒飞溅。
　　“饿...”
　　“吃了你...”
　　屠人斧从马上滚落。
　　紧接着被爱莎拽住了双腿。
　　又是噗呲一声。
　　那两条伴随了他数十年，踏平过无数村庄的大腿也离他而去。
　　“先杀了你，再吃了你，嘿嘿。”
　　“肉！”
　　锋利的指甲刀刺穿了他的肚皮。
　　惊人的剧痛让屠人斧的眼前一度疼的出现了幻觉。
　　“救命，救命！求求你饶了我吧！不，我不是故意的，姐姐，爸爸，妈妈，呜呜呜。”
　　那些被他杀死的村民浑身浴血的围在他已经破损不堪的身体旁边，就像是来自于幽冥的索命冤魂一样围绕着他。
　　“恶魔！”
　　“我没你这个儿子！”
　　“打死他！”
　　“打死他！”
　　村民们举起了手中的棒槌，铺天盖地的朝着屠人斧的脑门上重击了下去。
　　天昏地暗，天旋地转。
　　在这些人盛怒的复仇中，他的意识也在慢慢的消退。
　　最终没入冰冷的黑暗，渐渐下沉，下沉，沉入悄无声息的阴冷之中。
　　等待他的或许是死神的裁决，或许是怨灵的复仇，亦或许是恶魔的折磨，但无论如何，凡世的一切都即将要和他再无半点瓜葛了。
　　“爱莎医生，你在干什么！”
　　最后的最后，他虚弱的意识听到了一声遥远的吼声。
　　随着这一声呼喊，眼前的怪物终于停下了她的虐杀，重新恢复清澈的双眼呆呆的看着自己沾满了鲜血的双手。
　　【战技 铜墙铁壁】
　　【净化】
　　【心境明澈】
　　僵尸姬趁着由雪莉娅赐予自己的短暂清醒时机，急忙以自己为目标，发动了所有已经掌握的驱散技能，先前让她失去理智的饥饿感，直到这时才终于消失不见。
　　[好吧，希波克拉底在上，我刚刚亲手做了什么....]
　　整个车队现场，只剩下了碎肉，尸体和血泊。
　　被撕碎的尸体，就连被僵尸病毒复活的可能性也被扼杀殆尽了。
　　安静的只能听到天空中乌鸦传出的悲鸣声。
　　“好吧，至少我们现在不需要付给他们回程的工资了。”
　　雪莉娅坐在血泊里，呆呆的环视四周许久，脸上才缓缓露出了一丝强做起来的苦涩笑意。
　　她确实被惊到了，但并没有因此被吓到。
　　刚刚她撕碎了所有敌人却唯独没有碰自己，这就说明她就算再疯也是能认清自己人的。
　　有时候，怪物可比人类要可靠的多了。
　　“出发之前，我可没有想过你还有这么吓人的一面。”
　　“.....”
　　僵尸姬一言不发的用随身携带的水瓶清洗着自己沾满血污的双手。
　　“别在意，对我来说怪物和人没什么两样。能有一起做生意的可能，对我来说就足够了。当然，若是你想杀人灭口也无所谓，反正现在只剩下了我和你两个人，在你面前，我没有任何逃跑的可能性，多说什么也改变不了事实，但假如你非要这么做的话，还请你看在我们朋友一场的份上，不要用那种直接撕碎的粗暴方式对我行吗。”
　　“...”
　　僵尸姬起身走向了雪莉娅。
　　正如她所言，商人女孩果真没有表现出任何要逃跑的迹象。
　　她依旧还是坐在尸堆里，双手没入脚下的血泊，纯真的大眼睛在染血的眉毛下，期待的望着僵尸姬的一举一动。
　　无论自己今天的命运是死还是活，她都已经做好了充足的心理准备。
　　“走吧。”
　　爱莎用刚刚洗干净的手，将雪莉娅从尸体堆彻而成的血泊之中慢慢的拉起。
　　“去哪儿？”
　　“等我先把现场的尸体净化完，然后带上物资，先找条小溪，洗掉你身上的血迹，然后我们以最快的速度到奥西玛尔城把药给卖了。”
　　雪莉娅点了点头，少女的视线仍然保持在横尸遍野的战场之上。
　　“那个...爱莎。”
　　“嗯？”
　　“你没有感觉到什么不适吧？我知道你是个好人，但请不必在意那些奴隶商人的命，也无需对此有任何的负罪感，当你真正了解他们的时候，你就会知道他们真的都是些死不足惜的人渣”
　　“不适？肯定是有一点的。”僵尸姬的视线看着远处的河流淡淡的回答说。“我不是专业的刽子手，哪怕屠杀的都是些该死之人，这份负罪感也会让我有一种很沉重的感觉。但同样，知道他们所作所为之后，我也为这个世界上少了一群祸害而感到高兴。”
　　“所以别在意。好人也有失控的时候。我想他们动手之前，应该就已经在脑子里想好了今天的这种结局了吧。”
　　爱莎带着一丝歉意的声音笑道。“别担心，我不会吃了你的。”
　　“我不好吃....都没多少肉。”
　　雪莉娅小声地嘀咕道。
　　“呵呵，不过刚才还真是谢谢你了，要不是你的那一声，我怕是今天就要破戒了。”
　　远方的密林深处，河流照常运转。
　　这个世界没有谁是不可替代的存在。
　　“来吧，不远处应该有条小溪，你可以简单的洗一下自己身上的血迹，我们总不能这样去奥西玛尔城里买东西吧。”
　　“说的也是...但是我身上有伤，恐怕洗起来会很麻烦的。”
　　“潜台词就是说要我帮你咯？！”
　　僵尸姬笑道。
　　“除了爱莲和小莎拉以外，你大概是第三个有这个待遇的人了。你该感到庆幸才对哦”
　　“...”
　　雪莉娅没好气的白了爱莎一眼：“才不会，我还怕你被血腥味再激发狂暴把我给吃了呢。而且让我跟你这朵百合花一起洗白白，会让我很没安全感的说..”
　　她遗憾的长叹了一口气：“不过眼下我也没有更好的选择了，不是吗？跟你一起总好过让一群色眯眯的大老爷们看光吧。但前提是我们要约法三章。”
　　“不许对我动歪脑筋，不许用乱七八糟的理由碰我的敏感部位，不许吐槽我的身材！”
　　[说得好像是我必须要帮你洗澡一样...]
　　僵尸姬心里嘀咕着。
　　但嘴上还是答应了雪莉娅的三个理由：“好好好。我答应你就是啦，资本家大小姐！”

106. 医生必须要有信心
　　清澈的溪流边，开满了只有在潮湿环境下才能够蓬勃生长的水生植物。
　　河边的鹅卵石被水流冲刷的光滑平坦，浅浅的溪流中看不到一点有鱼儿游过的痕迹。
　　“你怎么知道这里有条小溪？”
　　站在河道边上，雪莉娅一边褪去了自己的华丽外衣，一边惊奇地向着僵尸姬好奇地问出了声。
　　这里距离刚才的战场足足约有三百多米的距离。
　　不算远，但要考虑到森林本身的视觉遮盖因素在内的话，这就有点惊人了。
　　您就是人形魔法导航仪？
　　“这都是小地图的功劳。”爱莎边去着斗篷的扣子边回答说。
　　[这是实话，我确实是从视线右下角的游戏地图中看到的。]
　　“地图啊。”
　　雪莉娅小心翼翼的褪去了自己已经和伤口黏在一起的血红色裤袜，将两只被血染红的白皙小脚丫率先探入到了冰冰凉凉的溪流之中。
　　“真没想到竟然有人会背下来整个松古玛大森林的地形图。撕~”
　　“怎么了，碰着伤口了？”摆好了柴火和温开水用的锅灶，正在小溪边褪去衣物的僵尸姬手中的动作停顿了片刻。
　　“不...”雪莉娅的小脸微微泛红。“实际上只是...”
　　除了在已经逝去的父母身边和已经死在了精灵强盗手上的贴身女仆以外，她还是第一次只穿着亵衣亵裤和外人呆在一起洗澡。
　　因娇羞而升温的火辣肌肤，瞬间没入冰凉的溪水之中，那股刺骨的寒意登时便直冲脑门。
　　“只是因为秋天的溪水太凉了...”
　　她娇滴滴的抱着自己几乎和平板没什么差异的胸部，低着头慢慢地转向了爱莎的位置。
　　有没有内衣对她而言并不重要。
　　弧度？对于经常要裹胸装男人的女孩来说根本就是不存在的。
　　所以抬起头，率先看到爱莎胸前两团雪白馒头的基本轮廓之后，雪莉娅的心中突然升起了一种败犬般的挫败感。
　　在蜜汁地方输给了这朵百合花...
　　“哼，再大有什么用，老了还会下垂，死掉之后也会变得像是煎饼一样软趴趴的难看得要死...”
　　“我不聋，听得到。”
　　“纠正一个错误，我是精灵，不会老。”
　　僵尸姬没来由的感觉到一种击败了强敌般的满足感。
　　“精灵就了不起了啊？！精灵就...好吧。”
　　雪莉娅顿时被挫败感打的丢盔卸甲。
　　“呵，我能男装以假乱真，你能吗？”
　　“我穿男装早穿够了。”装作丝毫不在意的样子，僵尸姬对这道角度刁钻的问题做出了淡定的回答。
　　说话间，她身上的衣服也都被消灭的一干二净，只保留了和雪莉娅一样的亵衣亵裤还挂在身体的重点部位上边。
　　白皙的肌肤和完美的身材曲线，此时此刻，尽收眼底，一览无余。
　　雪莉娅在一旁观摩完了整个过程，将爱莎半遮半掩的妙曼身姿看的一清二楚，期间不住地吞咽着咔在嗓子中的唾液。
　　对比之下，自己这幅令男人血脉贲张的身体，就像是从乡野来的村花撞见了国色天香的倾国美人。虽然都是貌若天仙的美少女，但在气质上却已经差出了十万八千里的距离。
　　“爱莎...”
　　“嗯？”
　　“我算是知道为什么你家里的那只骑士被你迷得神魂颠倒了。”雪莉娅的身体不着痕迹的在溪水边向着远离僵尸姬的位置拱了拱，生怕自己也被她从一个钢铁直女摆成一朵有着十八般模样的百合花。
　　“就算是以精灵的高标准来看，你这家伙的魅力在我看来也还是太过分了点。长着一张祸水般的红颜，怪不得会有人想要得到你的身体。”
　　“你也不差哦。就是平了点。”
　　“....”
　　“其实你这样挺好看的。但为什么你总是说你喜欢穿男装装男人？”
　　“因为人类世界是男人的世界啊。”雪莉娅轻轻地用足尖踢踏着冰凉凛冽的溪水，溅起的水花飞洒在了她白皙的肩膀上，冲刷掉了沾染在上边已经凝固成了固态的血液。
　　“女人有钱是不洁，女人有才是异端。男人的家中不幸回家把气撒在女人身上是家常便饭，而女人只要表现的稍微有一点点反抗，就会被当做是不贞。说错了话还有可能被当成女巫绑起来烧死。邻居家要有什么倒霉事，也总是会说这都是对门家的女人在暗中施展巫术诅咒他们。”
　　“可笑的是，要是那个女人真的是一个魔法师，这些没事就会找女人麻烦的男人反而不敢说三道四了，呵呵。这个世界真的奇妙，当别人说你手里有邪恶力量的时候，最好的办法就是让自己真的拥有它。”
　　雪莉娅呆呆的看着溪水流动的方向，不知是在吐槽世界，还是在吐槽自己命运多舛的人生。
　　“有的时候我真羡慕你们高等精灵族的女孩，天生便长生不老。而且不用受男人的气和歧视。每天也可以干自己想干的工作，把时间都花在自己喜欢的地方，我更羡慕木精灵，羡慕他们可以不顾世俗的目光当街和喜欢的男人搞颜色，而不必在乎家庭和社会的眼神。”
　　“倘若不切实际的梦想真的有用的话，那我早就成了世界上最幸福的人了。”
　　水流轻轻地穿过雪莉娅白皙细腻的胳膊。将那些沾染在上边的血迹冲刷得一干二净。
　　“爱莎。我们可以做朋友吗？”
　　“...当然可以，为什么要这么问。”
　　爱莎疑惑地抬起头。
　　“因为我的朋友很少。”雪莉娅看着溪水中逐渐溜走的殷红色，淡淡的说。“从小到大，我的眼中只有生意合作伙伴。所谓的朋友也不过仅仅只是生意场上为了达成彼此协议的一个虚弱的联系罢了。当我摔倒的时候，他们不会将我扶起来，而是会在我的身上重踏几脚，然后召集一帮狐朋狗友，将本属于我的财产“合理合法”的夺走。”
　　“自我父母被杀之后，全商会的一切都由我来照顾。大大小小的各项事务需要处理，账本需要核对，工人的调休和固定店铺的货物需要我去找卖家。除此之外，还要跟敌对商会扯皮打贸易战。”
　　“与其说是商会给了我荣华富贵，不如说是我的自由被金钱的锁链牢牢地套在了商会的名下。”
　　“一直以来，我都认为自己不需要朋友这种东西来麻痹神经，感到累了就会睡一觉，或是去大街上偷窥别人家的小帅哥穿衣打扮，直到我遇到了你。”
　　“当然，你可以拒绝。就像是没有商谈好的商业会议一样拒绝我，没关系的。我知道这个要求很强人所难。”
　　“我一个破产的商人，欠了一屁股的外债，还总喜欢给周围的人惹麻烦，喜欢找刺激来麻痹自己的神经。最重要的是生命也如烧干了的蜡烛一样行将枯竭。”
　　“但倘若你能答应的话，只要我还活着，还有能力，我就不会让你忍受穷苦的生活。”
　　“我想这种事情并不需要我来答应吧。”
　　爱莎莞尔一笑，光着白皙的小脚丫，起身走到了雪莉娅的身边，抱着双膝蹲坐了下来。
　　这一次商人女孩意外地没有再闪躲。
　　“我们不是已经是朋友了吗？”
　　“呃....”
　　“那么，我们的商人小姐想用朋友的交易来换取什么“产品”呢？”
　　“实际上...实际上只有一个简单的要求啦。”
　　“刚才觉醒了战技能力，让我对自己的身体掌握得更加充分了。但同时我也知道自己大概已经时日无多了，没什么值得遗憾的。人生能活到我这种精彩程度，童年双亲归西，少年白手起家又破产，在精灵强盗的袭击中幸存，在必死的局面里觉醒战技，啧啧，你看看，是不是够传奇了？这么精彩的人生想必没多少人能体验到吧，所以我死而无憾。”
　　“但是我们家的商会毕竟是祖上传下来的基业。要是因为我死了就被迫解散。下去之后没法跟爹妈解释不要紧，工人们的吃穿用度怕是也要出现问题，我希望你能接管我的商会，然后把它经营下去。”
　　“至于我本人，我就一个要求，死前给我找个帅哥，不要求太帅的那种，只要能让我看的过去就行。”
　　雪莉娅俏脸通红。
　　这些年她一直女扮男装的穿梭在商业的巨网之中，根本没有机会去接触到这类事情。
　　但归根结底，就算她精神方面再怎么“女强人”身体也依旧是个情窦初开的少女，对于帅小伙会有幻想实属正常。
　　“至少让我体验一次没体验过的事情！”
　　“不行。”爱莎抓住了雪莉娅伸出的手指强硬的说道。“瞧你说的，就跟歧视我的专业水平一样。我说我有办法救你就是有办法。等你做好了心理准备，我就给你动手术治病——虽然不保证百分之百的成功率，但是失败了我也有底牌可以保你不死。”
　　僵尸姬一边帮着雪莉娅小心翼翼的清洗着受伤的部位，一边在一旁吐槽道：“泡男人要自己真心喜欢才会舒服哦。你要坚信自己能活下来！”
　　“...”
　　“别开玩笑了。能切除恶魔诅咒之卵的医生，我闻所未闻。之前不是没有人尝试过，但患者要么死在了手术台上，要么在切除后不久被诅咒反噬，发热发汗而死。就算放治疗术也救不回来。”
　　“那是因为他们把手术条件搞得一团糟，伤口从内部感染了，器官全面感染，就算是放在几千年后依旧是救都没得救的情况。”
　　“手术需要的环境是很苛刻的，要干净整洁，不能有任何外部的尘土和生物污染。其次，手术用具必须要彻底消毒才能使用，最最最最后，也是最重要的，手术是一种精密工作，人体的结构复杂又精确，切不好切住大动脉，那确实会死人的。”
　　没实际操刀解剖过几次大体老师，没旁观过几次教授手术，普通的医学生还真不能被丢进手术室去。
　　开刀不是开门，容不得半点差错。
　　不过爱莎也有她自己的特殊信心来源。
　　这具身体的控制力比起曾经的自己要好出不知道几个华莱士的等级。
　　只要她想，她的各项属性可以让她毫无压力的在一颗大米上用针头刻下一首完整的木兰诗。
　　所以挑战一下曾经的“不可能”某种程度上也是在证明自己作为医学生的职业素养，至少在心理上，会让她产生一种终究是走到了其他同学前头的成就感。
　　等到积累起了足够的经验之后，她还能将这项技术原封不动的传授给莎拉。
　　缺遗体搞研究不要紧，只需要等待学习的时机成熟，僵尸姬就可以亲自当她的大体老师，帮助她快速的积累实践经验。
　　游戏系统是个很奇妙的东西。
　　爱莎的惊人防御力可以在两个完全不同的方向体现——既可以让外部攻击全部无功而返，也可以让自己无限度的接受外部伤害。
　　这种“接受建模形变”模式下的爱莎，哪怕被划开了腹部，血流如注，也依旧只会受到计算过后的1点伤害。
　　砍掉胳膊是HP-1，砍掉脑袋也是HP-1，挖走心脏是HP-1，剁掉肠胃也是HP-1。
　　只要不用烧血的技能，那么所有的外部伤害全都是HP-1，而且除了有一种奇奇怪怪的错位感之外，对于自己器官的缺失，爱莎本人根本感觉不到什么痛苦。
　　也就是说。只要系统上的个人血条不空，就算被烧成灰她都能重新整回原本的人形态。
　　写作僵尸读作史莱姆了属于是。
　　所以这种情况下，作为教具教育学生实在是太方便了，小莎拉要是马虎大意切错了位置，她这具“尸体”自己还能第一时间感觉的到，并站起来加以纠正。
　　“看来你对自己的专业素养很有信心呀。”
　　顺着爱莎手上的动作，雪莉娅就像是一个任人摆布的人偶一样，漫不经心的抬起了自己的一条白皙的大腿。
　　上边的伤痕仍然历历在目。
　　“那当然。没信心还怎么当医生，给患者开刀之前自己先怕了？那还怎么治病救人。”
　　爱莎刻意略过了那些受伤的地方，拿着一块小小的绒毛巾，轻轻沾着被煮沸过的热水，替她洗去伤口周围的污秽。
　　“还用热水？多此一举。”
　　“伤口周围不能用天然水源清洗，以防感染。”爱莎解释说。“把水温开是最简单高效的方法。”
　　“真是服了你了。你家的骑士姬要是真嫁给你了，怕是都要被你这些繁琐的生活习惯给逼到自杀了。”
　　....
　　就这样，在两人均保持着相对克制的环境下，那些战场上沾染的污渍被一片接一片的清洗干净。
　　随后换上了提前拿过来的备用衣物。雪莉娅整个人仿佛都因此而焕然一新了。就像是完全变了个人一样，和来的时候简直判若两人。

107. 这就叫惊喜
　　奈法雷特之秋的午后，总是会伴随着略过林地的落叶和秋风，就像是打雷往往会伴随着下雨，高速略过的云层往往会伴随着吹起万般落叶的大风。
　　风神莉莉微的权柄将盘踞在战场上的刺鼻血腥味，夹带着飘零的枯黄秋叶一起，迅速吹遍了方圆数百米的地界，引来了无数以尸骨为食的昆虫和生物前来这片有无数生命新晋消逝的地方饱餐一顿。
　　“真是可怕的战斗力。看来那个人类商人这一次为了抓到我，是投下了血本啊，竟然连能够击败屠人斧的战技者都给请来了。”
　　偷偷摸摸的接近战场的娜希雅警惕的环视了一遍四周，除了各种各样的尸体，断肢，血泊之外，就只剩下了闻见血腥气味赶来的食腐动物了。
　　全军覆没了属于是。
　　周围的环境没有对她的心理产生太大的冲击。死的都是该死的人类倒是其次，主要是经历过其他几次大战役的娜希雅已经习惯了比这更加惨烈的交战现场。
　　“与其说是击败，不如说是吊打吧。”
　　她的身边只跟着一个穿着破旧凤凰卫队精灵板甲的战士。其他的人在参加游击队之前，不过都是些不参与交战的平民而已，没有见过正面战争惨烈现场的他们贸然接触这尸横遍野的场景，不利于维持整体的士气。
　　毕竟之前的袭击都是小打小闹，看过最凄惨的尸体也不过是被弓箭射成了筛子的人类护卫，被剑斩首的无头死尸。贸然让他们接受这些，只会让这支队伍陷入到短时间的恐慌之中。
　　依靠运动战消耗敌人有生力量的游击队若是没有了凝聚力，那就真的只能称之为“精英哥布林”团伙了。
　　这波啊，这波叫致敬精灵的哥布林祖先。
　　可是在真实的战争中，被冲锋中的具装骑士马蹄踩成肉泥的，被魔法撕成血抹飞溅出去的，被战技者的技能砸成“杂碎面”的，或是被投石机的单抽活动选中的幸运客户...这些人残缺的尸块，往往比比皆是。
　　大规模的会战下，能够留下全尸的死者本身就是另一种程度的“幸运儿”
　　当意识到这些之后，自己的队伍会有多少人因为害怕自己也遭受到同样的命运而失去信心？娜希雅想都不敢想，所以这次偷盗行动，她仅仅只带了一个曾经跟随过前代凤凰王屠戮过深渊恶魔的凤凰卫队战士在旁边负责放哨，而其他的人，娜希雅暂时命令他们全部撤回到了林中城堡，帮助安娜公主扩建城堡的防御。
　　那地方虽然处处透着一种无法言说的诡异，可若是能够忽略掉这些暂时对安全没有影响的异常的话，倒确实是个生存的好去处。
　　正好适合如今已经没有挑剔生活质量权利的高等精灵难民
　　水井中的清水不但纯净甘甜，而且不管怎么用似乎都不会将其耗尽。
　　种植的植物在收获之后，会以肉眼可见的速度重新发芽生长。
　　而小屋内部的床铺虽然看上去都是很简陋的木制品，可人躺上去却会感觉到一种舒适异常的温暖气息。
　　更难能可贵的是，使用的人若是伤员，这些床铺还能以十分离奇的方式加快身体上的伤势愈合。
　　这样的一处城堡，哪怕是在精灵文明鼎盛时代都是一处可遇不可求的避难圣所，是要被长老封起来膜拜的神选之地。
　　————————
　　那两个制造出这场单方面屠杀的战技者不知道什么时候就会从河道那边折返
　　所以，为了避免自己也变成这些碎尸中的一份子，两人动作必须要快，
　　要快。
　　快。
　　快你妈！
　　娜希雅急的香汗淋漓，的一头精致的发丝紧紧地贴合在了她白皙如玉般的侧脸上，就像是刚刚在被窝里做完某种特殊“运动”的孤男寡女。
　　咔嚓咔嚓的转动声在狭隘的车厢内不绝于耳。不过很快，这一连串的声音就会被一声“嘎嘣”的脆响暂时打断。
　　娜希雅的身边堆砌着四个断成了两截的开锁器。手中拿的第五个开锁器刚刚在上一秒种，被一声脆响无情的宣布了它的死亡。
　　“这锁到底是哪个缺德的人类锁匠设计出来的东西，这里边复杂的机械构造，哪怕是深精灵的资深工程锁匠看了都要为之折服吧，只是一点点治疗药水，用得着上这种等级的锁嘛？”
　　娜希雅气的都快哭出声了。
　　又急又气，自己要着的货肯定就在这个镶嵌在车身上的一体化储物座椅里。
　　但是储物柜的锁她却死活打不开。
　　想法很美好——趁人不备偷走箱子然后溜之大吉，再也不去跟这帮奸诈的人类商人和嗜血的人类战技者打半点交道，回家专心建设城堡。
　　现实很冰冷——开锁的工序，终究是难倒了这位信心满满的精灵侍女
　　这破玩意箱子和车辆连成一块也就罢了，可为什么还会用上这么高级的机械锁
　　难道里边的货物除了自己知道的治疗药水以外，还有什么价值连城的魔法秘宝吗。
　　不然的话，完全没道理会用这么精致复杂的锁啊。
　　“你用那种低级开锁器，是开不了1840年才被发明出来的弹簧锁的，这锁不是这样开的。”
　　就在娜希雅专心攻克难关的时候，她的身边突然响起了一道有种莫名熟悉感的声音，和塔希妮安娜的声线十分类似，但在细节上又有所不同。
　　然而全心全意都一门心思扑在开锁上的娜希雅并未察觉到这点。
　　对方说的也是精灵语，声音也很熟悉。
　　她犯迷糊的大脑下意识的就将声音的主人当成是了自己的凤凰卫队同伴。
　　“你别打扰我，让我再想想怎么办！我可是凤凰王庭的永恒侍女，受过专业的开锁训练，再给我点时间，我一定能想办法...想办法打开这缺德的锁芯。”
　　“你打不开，为什么不直接把固定座椅给搬下来？”
　　“你在开玩笑吗？这人类上一次宁愿把货给毁了也不留给我们用，这一次指不定会在箱子里放着什么魔法自毁装置，我要是强砸，把药水砸烂是小事，万一触发了自毁机关，我这岂不是就等于在白忙活一场了。”
　　“嗯...言之有理。”
　　爱莎颇为认同的点了点头。
　　[我以为我在车上放个采用现代锁结构的固定锁箱，还插了一个隐形的圣光哨探来防止你们背着我盗窃货物，本身就已经够不做人了，没想到你的担忧比我还要不做人。真就人均慎勇呗，不过我承认，你的担忧确实有道理，这波你在大气层。]
　　“那你继续吧。”
　　“嗯，就快好了。”
　　娜希雅依旧专心开锁。
　　咔嚓咔嚓。
　　咯嘣。
　　啪嗒。
　　“？”
　　To Be Continued！
　　这是什么感觉。
　　是忽然之间心肺骤停的感觉。
　　开锁器的忽然断裂，让娜希雅有一拳锤到箱子上发泄怒火的强烈冲动，但是在冷静下来之后，娜希雅突然意识到自己身边的声音并不属于自己安排的凤凰卫队老兵。
　　怀着某种绝望的猜测，娜希雅的脖子就像是一台废旧的老发动机一样，一动一停的用僵硬的速度转了过来。
　　出于某种目的，爱莎甚至已经开始在脑中为她的动作配上了坏电风扇转动时的噪音BGM。
　　噶扎噶扎。
　　啪——这一声，是下巴脱臼的声音。
　　娜希雅张大了自己的嘴巴，不可置信的看着身披斗篷，把自己打扮得像是一个普通贫困农民的爱莎。
　　惊喜！
　　真他妈的惊喜！
　　“你....”
　　完蛋。
　　再见，精灵的我，你好，幽灵的我。
　　“你是怎么进来的？”
　　“还能怎么进来的？这是我的马车，我想怎么进来就怎么进来。”僵尸姬拍了拍车中小木桌旁边的座位，示意她可以坐下来聊天。
　　并没有像娜希雅想象的那般。直接上手把自己摆成十八般模样，先凌辱后杀害。
　　“如果你问的是外边的那个小姐姐的话，她被我打晕了。”
　　“你...为什么？”
　　“什么为什么？”
　　爱莎背着娜希雅，面朝着正在往这个方向移动的带资本家，自顾自的摘下了自己的兜帽和披风，露出了一头还湿润着的浓密秀发。
　　“为什么不杀我们？”
　　“杀你们？你们都已经快灭族了，狩猎稀有动物是犯法的。”
　　做完了这些，爱莎再次转过她妙曼的身子，面对面注视着娜希雅明澈的双眸。
　　即使同为精灵美少女，娜希雅天使般的美貌在爱莎魅力满点的容貌面前，也犹如枯萎的花朵一般，瞬间便被夺去了所有的色彩。
　　娜希雅的眼睛从惊恐，到震惊，再到惊喜。她仿佛在短短不到三个呼吸的间隔中，体验了一次跌宕起伏的完整人生。
　　她不是人类，而是和自己一样的精灵。
　　当然，这不是重点。
　　重点是她的长相几乎和安娜公主一模一样，只在一些细节方面有着不明显的差异。
　　“塔希妮安娜...殿下？”
　　“我叫爱莎莱诺，不叫塔希妮安娜，只不过你说的那个名字我很熟悉。”
　　“爱莎莱诺！”
　　娜希雅露出了更加惊讶的眼神。
　　“你，你还活着？真的是你吗？”
　　其实并不需要爱莎做出任何回答。娜希雅口袋中曾经属于爱莎公主的灵魂绑定遗物已经开始发光发热了，它迫切的希望挣脱自己的口袋，飞回到它曾经的主人手里去。
　　“事情很复杂。我还活着，但可能不是你想象中的那种...活着——如果你指的确实是我的话。”
　　“咳咳，在回答你的疑问之前，我想问一下，这两次袭击都是你负责的吗？你叫什么名字？”
　　娜希雅吃惊的瞪圆了双眼，双手紧紧地握着爱莎的手腕，不可置信的大声问道：“爱莎莱诺殿下，你不记得我了？我是娜希雅啊。”
　　“娜希雅？”
　　这名字确实有点熟悉，只是爱莎依旧还是想不起来具体是谁，只能隐隐约约的从这具身体原本的记忆中回忆起一个模糊的人影。
　　“抱歉，不太记得了。”
　　“那泰拉索里昂呢？你记不记得泰拉索里昂是谁？”
　　“这是...上代凤凰王？我的父亲？”
　　[似乎想起来了一些事情...但是脑海中的记忆还是很混乱。
　　而且越想越饿。]
　　爱莎下意识的咽了一口唾液。
　　不知不觉间，肚子似乎又开始造反抗议大脑活动过度了。
　　父亲？
　　好吃！
　　[不，不对，这都哪挨哪啊，上代凤凰王都已经死了很久了，就算尸体还在应该也只剩下骨头了吧，不能吃了...]
　　[啊啊啊啊，为什么我的关注点总在吃人上边啊。]
　　“塔希妮安娜？”
　　在僵尸姬抱头纠结要不要吃掉某个已经挂掉了几十年的人的时候，娜希雅看着爱莎的双眸，再次说出了一个人的名字。
　　“姐姐？唔，妹妹？”
　　唯独提到这个名字，爱莎仿佛感觉到了自己早已停跳的心脏中，突然莫名传来了一阵强烈的悸动。
　　就像是热恋中的少女听到了心爱男孩的名字
　　比翼**的鸟儿听到了配偶的呼唤。
　　哪怕是亡灵特有的食欲都消失了不少，仅仅只剩下了一种古怪的热枕，在冰冷的胸腔中熊熊燃烧着。
　　[我好像很喜欢她来着？]
　　[不行，亲人之间怎么可以...这是乱X，还容易爆发遗传病，等等，话说回来，好像爱莲说过，精灵族并不排斥这点？]
　　作为一个医学生，爱莎深知以地球上的恐怖直立猿的体质。近亲结婚会让家族血脉内的隐性遗传病基因，大概率的变成显性。
　　但是根据爱莲所说的情况来看，从哥布林进化而来的精灵族和他们群居生活的祖先一样不会有这个问题。而且父母若是战技者或是魔法师的话，纯血血脉还能让后代有更高的几率继承下来父辈的天赋。
　　只不过现在的爱莎体内流淌的是亵渎生命的亡灵能量，而不是鲜活的血液，所以自然也就没有被天赋青睐的资格了。
　　“爱莎殿下！塔希妮安娜，你的姐姐，这些年一直在寻找你的踪迹，你知道吗？你到底在干什么？为什么连一封信都不回寄？我们还以为你已经...”
　　“已经死了？”
　　娜希雅艰难的点了点头，不愿意将这个不祥的词汇当着一位尊贵的精灵公主的面讲出来。
　　爱莎露出了一丝苦笑，决定不再隐瞒这件事情：“事实上，你认为的没错，原本的爱莎莱诺，大概确实已经死了。”
　　“？”
　　“娜希雅，我是亡灵。”
　　“....”
　　“不可能。”
　　爱莎没有说话，而是抓起了娜希雅的双臂，将她柔软白皙的手掌轻轻地贴在了自己柔软却冰冷的胸前。
　　“公主殿下？！不可以！欸？”
　　没有心跳，也没有体温。
　　“殿下你...你投靠血裔了？”
　　本就永生的精灵投靠血裔实属特殊情况。但考虑到血裔那种类繁多的血系天赋技能，所以这么做的精灵也不是完全没有。
　　“不是。怎么说呢，我是死了，然后被复活了。准确来说应该是僵尸，醒来之后我忘记了很多过去的事情，一直就这么隐藏在人类社会里生存。”
　　“僵尸...”
　　这就说得通为什么她要带着一个凋零附魔的项链了。
　　娜希雅的心情就像是坐过山车一样，一会儿悲，一会喜。
　　悲是悲在自己终究是没能保护好爱莎殿下，而惊喜则是因为殿下虽然变成了亡灵，但除了健忘以外，仍然是可以沟通的。
　　“你是僵尸？！但你为什么有自我意识？”
　　娜希雅灵魂发问。
　　而这也是僵尸姬最疑惑的地方。
　　[你说我一个地球人，在周末吃着爆米花玩着全息游戏，咋就突然来到了这个不杀人就会被人杀的野蛮世界了呢？比被麻匪截了还夸张——就算这是牛鬼蛇神搞的内部钦定，至少也要给本人打个预告吧。]
　　“你问我我问谁？或许我只是一个占据了你口中公主殿下身体的外来灵...”
　　“不可能！”
　　娜希雅没等僵尸姬将话说完，再次高声否决说道。
　　随后，只见她从胸甲的内侧小心翼翼的拿出了一块碎了一半的玉镯。
　　当它贴近僵尸姬的身体时，上边原本沉寂的魔法能量，立刻开始显露出来。
　　“这是灵魂绑定的东西，它不认肉身只认灵魂，如果你是外来灵魂占据了公主殿下的身体，那它肯定不会对你有所反应。”
　　“啊这...”
　　[说起来，当时的塔卡诺的弓也是一样的情况。给我都整不会了...]
　　“爱莎殿下...虽然您现在是亡灵，但是我相信安娜殿下那边肯定不会排斥你回归的，跟我一起回去吧，至少也让安娜殿下能够放心。”
　　“不了....”爱莎十分纠结的咬着嘴唇。
　　一方面她确实希望能够和目前的精灵领导人搭上话。
　　另一方面，她也不想给这个身体曾经的亲属带去更多的伤感。
　　“就算我还是原来的我，但是遗忘了过去的记忆和人格，怕是在她眼里也和崭新的人没什么两样了，与其让她为我的变化伤心，你不如直接告诉她我已经死了吧。这样既可以打消她的念头，又可以避免经历后续的痛苦，至于我，我已经在人类世界生活惯了，就算真回去了估计也和你们格格不入，看着我一个像人类的精灵，就像是看汉奸叛徒一样碍眼，影响你们的心情。”
　　“我不会与你们为敌，但还请你们能看在我的薄面上听我一句劝，以你们目前的人口和实力，就算是天天在莱法亚岛上和人类打游击，你们对人类造成的伤害也没有人类文明平时内耗的伤害大。反而会让自己陷入到危险的环境中去。现在最重要的是保存实力，寻找一个安全的庇护所。尽量背着人类闷声发大财，等到人口恢复过来之后再去考虑是复仇还是联合。”
　　“爱莎殿下！”
　　娜希雅的脑袋瓜飞速转动，很快，一条毒计便涌上心头。
　　“我本人倒是没什么问题，但塔希妮安娜殿下若是没亲眼看到你的遗体，以安娜殿下的性格，她是绝对不会相信你已经死了的！你这样做只会进一步加剧她为了寻找你而产生的焦虑。”
　　[从她找人找了二十年还不愿意放弃的这点上，她确实有很大概率会是这个反应。]
　　爱莎仔细的品味了一番娜希雅话中的另一层意思。
　　“听你的意思是说...让我参加一场演出？”
　　娜希雅耸了耸肩，装作十分了解塔希妮安娜的样子叹道：“唉，是的，只有这样，她才会对您要表达给她的现实死心，所以如果殿下真的想这么做的话，只能委屈殿下取下您暂时找一口劣质的棺材先躺一阵子了。等待我将情况汇报安娜殿下，她肯定自会派人前来给殿下您一个符合精灵传统的葬礼。在仪式最后人都走光了的时候，您只需要偷偷从里边溜出来就行了。”
　　“听起来似乎...不那么靠谱。不会有很多奇奇怪怪的过程吧”
　　她不了解精灵的葬礼习俗。
　　万一这葬礼仪式是要像是古埃及人那样先砸脑浆，再挖内脏，糟蹋完了之后在用盐腌入味，那可就太搞人心态了。
　　平砍连击带暴击了属于是。
　　伤害不大，辣眼性极强。
　　“呃，但是爱莎殿下既然想让安娜公主死心的话，这是目前我唯一能想到的办法了。”
　　娜希雅装作诚恳的模样说
　　“好吧。具体要什么时候让我参演，导演你说个准话吧。”
　　僵尸姬无奈的靠在没有马拉动的车厢里。
　　窗外不时透过窗户传出来的血腥味让她很想吃掉眼前这只活生生的精灵。
　　“导演？”
　　“呃，就是编排执导演出的专家。别在意，还是说正经事吧。”
　　“当然是越快越好。”
　　娜希雅撑着双肩，站在僵尸姬的面前，这动作咋一看仿佛就和她要壁咚爱莎一样奇怪。
　　“最好现在就做！”

108. 爱莎的大计划
　　“那照你这么说，现在就把事情做完。”僵尸姬面露难色的看向了雪莉娅的方向。
　　只见她正坐在一具没有被血污染红的石头上，脚下踩着一具奴隶商人遗体的下半身，口中哼着不知名的小调自言自语的消磨时光
　　“我的同伴怎么办？”
　　“同伴？你和她是同伴？”
　　从僵尸姬的口中听到这个词汇，娜希雅侧过白皙的俏脸，十分嫌弃的瞟向了雪莉娅一眼。
　　人类的邪恶本性，让一只精灵说到下一次灭世魔风到来前的最后一秒，怕是都没办法完全讲完：“爱莎殿下，跟不可信的人类一起，早晚你会后悔的。他们贪得无厌，喜怒无常，见利忘义，胆小怯懦，他们....”
　　这个女人她稍微有点印象，上一次自己发动袭击的时候，攻击的就是她的货。
　　虽然自己劫掠在先，但她的部下宁愿毁了货物也不愿意给自己留下一点点汤水，这也是事实。
　　属实冤家路窄了。
　　“不用你告诉我，我知道她贪得无厌。”
　　爱莎坐在放有治疗药水的箱子上，目光停留在远处正在打理自己干净衣服的雪莉娅，淡淡的评论说。“不过这正是我选择跟她合作的原因。”
　　爱莎的声音停顿了一下，微微有些涣散的双眸目不转睛的注视着娜希雅：“因为对我来说，正直的人反而是最不好控制的人。他们有自己色的一套所谓正义的价值观，为了达成他往往不惜去干涉普通人的生活。我虽然一直在人类世界中生存，但他们的某些被奉为正道的价值观。我也实在接受不了。”
　　[奴隶贸易是合法合规，还被九神教鼓励的行业...要不是我有菲尔塔的公民居住证件，他屠人斧要劫掠我当奴隶，在王国的贵族法律上，我还真就只能受着。他杀我不犯法，我杀他等于谋逆，什么玩意儿都是。维护这种法律的愚昧正直还是不要也罢。]
　　“而雪莉娅，我十分清楚的知道她脑子里金钱永远是第一位，而她也知道，我明白她的贪婪。但是，也正因如此...我们之间的关系才是最可信的。”
　　僵尸姬的双手平放在车厢内的小木桌上，一本正经的解释。
　　“商人重利轻别离，他们对虚无缥缈的感情，口头的誓言这些东西或许看得比较淡，但却没有任何一个资本家会和钱过意不去，所以只要这条联系纽带还能持续不断的让她赚钱，那么她就会自发的选择维护它的存在。”
　　娜希雅好奇的问：“那这么说来，既然那个人类是爱莎殿下的养的狗，那是不是就是说，这些药水是殿下您的东西？”
　　[才不是狗嘞...其实我觉得雪莉娅还不错的说。虽然很贪财吧，但在是非大义面前，一个本就惜命的女孩，能够选择牺牲自己的生命来掩护雇主撤退，我相信并不是所有的商人都能做到这点。]
　　“是的。”
　　僵尸姬没有隐瞒这件事情的打算。
　　有些事情还是说明白比较好。
　　“我原本是打算把这些治疗药水通过雪莉娅的关系，带去奥西玛尔城卖掉换取煤炭，但是假如说你们有急切的需求的话，想拿就全拿走吧，治病救人本就是医生的本职工作。”
　　娜希雅眼睁睁的看着爱莎从口袋中拿出了一个造型古怪的钥匙。
　　这把钥匙和市面上现有的钥匙造型完全不同，不靠近看的话，只能看到一个大概约有几毫米长的薄金属板上有着几道怪异的金属压印纹路。
　　这种弹簧锁在地球上很常见，大到锁证件存折的箱子，小到锁自行车轮，每家每户基本都能找到一两把。
　　爱莎拿着钥匙，插入锁孔内随便往右边一拧，之前自己撬锁撬了半天都没能有任何松动的箱子内便传来了咔嚓一声的脆响。
　　掀开箱子，里边摆放着一个用木材制作的无盖小匣，匣子里边整齐划一的摆放着三十瓶用无暇的水晶瓶封装好的红瓶药水。
　　“好啦，这些就是你们垂帘的东西了。整整三十瓶治疗药水。省着点用能用很长时间呢。”
　　“这药真的是你调制的？你一周能制作多少？需要多少材料？”
　　娜希雅惊讶的长大了嘴巴，仿佛就像是看到了一箱子珠宝黄金的伊尔菲亚德老海盗。
　　早在上一次魔族战争爆发之前，她就从许多宫廷人士的口中听说爱莎殿下除了不会执政以外，掌握着许多奇奇怪怪的民间技巧，精灵箭术，骑术，深精灵机械学等等。
　　她对政治的不感兴趣，也使得她得以在数百年间得以避开深似海的精灵宫廷政治。
　　倘若没有发生魔族入侵和后来的人类侵略的话，等到先代凤凰王意外去世之后，也能在新任的王手下混一个闲散公主的头衔当当。
　　只可惜反复无常的命运就像是诸神开下的恶劣玩笑。两场毁灭性的战争，击穿了爱莎殿下平静美好的生活，带走了曾经繁荣的精灵帝国。
　　也带走了她自己的生命...
　　“制作不了太多。不过你们要是有需求的话，每周送来三十多瓶不成问题。”
　　在这个问题上，僵尸姬小小的撒了一个谎。
　　[药水是管够的...但是现在的精灵文明已经被复仇冲昏了头...贸然获取到大量的军用物资之后，难保他们不会做出会让全族彻底堕入深渊的举动...再说了，大量的治疗药水流传出去的货，也有很大概率可能会引起魔族强者和其他穿越者的注意。搞不好连我自己都要陷入危险之中。]
　　“原来真的是这样吗，很抱歉，殿下，我们不知道这是爱莎殿下您的货！”
　　“没关系，你截了我的货，我打了你的人，我们之间算是扯平了吧。所以你可不能再迁怒我的同伴了！”
　　“....”
　　看到人类却不能直接杀掉，让娜希雅的心中十分纠结。
　　“呃，这个嘛。”
　　“嘿，别这么无趣嘛，复仇归复仇，不意味着你就不和人类打交道了啊，适当的沟通有助于更好的完成复仇啊。”
　　娜希雅十分不解：“殿下您这话是什么意思？”
　　“你说，是在对方毫无防备的情况下在背后捅一刀更容易致命呢，还是两人当着面用长剑对砍更容易致命呢？”
　　“当然是背后捅一刀，小人的行为，往往能带来最大的伤害！”娜希雅说起这个就气不打一出来。
　　曾经的凤凰王是那么信任人类，结果到头来这个被精灵族箪食壶浆，夹道欢迎的“贵宾”实际上就是个披着文明外衣的斯文败类。
　　“对嘛。”爱莎语重心长的教导道：“你要是完全就不和人类沟通了。人类想都不用想就知道你们心里惦记的只有复仇，所以自然会调动很多精英部队和战技者过来防备你们的攻击——黑暗森林理论下的猜疑链就是这么形成的。双方缺乏沟通，互相猜疑。最后猜疑变成恐慌，恐慌变成憎恨，憎恨变成战争。”
　　“试问一下，你觉得现如今的我们，能和人类打一场全面战争吗？”
　　娜希雅银牙紧咬，虽然她很不想承认，但爱莎所言确实是目前的事实。
　　高等精灵帝国经历了两场几乎毁灭了文明的大战之后已经失落了，没有了曾经和人类文明直接叫板对抗的底蕴。
　　现如今的奈法雷特地表只剩下了人类和暗精灵两个高玩有能力角逐世界霸主的地位。
　　虽然暗精灵理论上也是精灵，可是只崇拜战神的她们本性残忍嗜杀，行事作风比之吃相难看的人类还要不可理喻的多。
　　有人杀的时候他们会杀外族取乐，没人杀的时候，这些混蛋杀人魔宁愿高喊着诸如血祭血神之类的怪异口号去消耗自己的人口，也不愿意让手里的屠刀闲下来哪怕一会儿，宣战也从来不需要找一个堂而皇之的理由来安慰自己内部的和平主义者。
　　黑暗精灵就像是一群仅仅是为了杀戮而存在的幽灵，他们不在乎自己的生命，更不在乎其他人的生命。不管世界变成了什么样子，只要有人可以杀，可以用来折磨就行。
　　让这群杀神坐上奈法雷特霸主物种的宝座，娜希雅寻思着还不如趁着没被抓起来当玩物活生生折磨致死，先找块风水宝地自我了结了比较好。
　　“所以说，你若是能反过来思考一下：倘若我们能够表现出一副寻思良久最终放弃复仇的豁达，久而久之，势必会让人类放松警惕。这个时候，无论是直接下手捅刀子，还是静待更好的时机，把这柄匕首捅得更深，更致命，这就就都是我们说的算了。”
　　“这就是你要我接触人类的理由？”
　　娜希雅眉头微皱。
　　她很排斥背后捅刀子的小人行为，但现如今的精灵残存族群，需要的不是名誉，而是“生存”
　　从这个角度出发，爱莎所言非虚。
　　“当然，这只是其中的一个理由而已。另外你要是和她搞好关系的话，你们从今往后若是有什么东西需要脱手的话，也可以通过雪莉娅的关系去转手贩卖给人类。只要有大钱赚，我敢保证，雪莉娅绝对比你们“威胁过”的任何一个人类贵族都要可靠得多。”
　　“把我们的货物卖给人类？别开玩笑了！”
　　娜希雅想都没想就否定了爱莎的馊主意。
　　这特么是个精灵能整出来的活儿？
　　“哎，话不能这样说，以精灵工艺品的质量来说，卖给人类怎么都是我们稳赚不陪的呀。”
　　僵尸姬在一旁劝说道。
　　“除了最低级的原材料以外，人类文明没有任何货物出产是我们精灵看得上眼的，但是我们的装饰品和附魔小玩具，却能在人类市场上转手就卖出天价，贸易顺差，这就是我们的优势。想要重振精灵文明，就必须要抓住我们所能利用的每一个优势才对啊。”
　　“而且工艺品这些属于文化道具，文化道具除了观赏以外还有一个很重要，却容易被忽视的一点——那就是文化的输出。倘若我们的输出力度足够，对人类文明的影响到达一定的规模，那么这个时候，只需要我们在暗中稍稍的助推波澜那么一下，就能轻易地在人类文明之中掀起一场规模盛大的YS革命。在这之后，我们无需派遣一兵一卒，人类自己就会站在我们这边替我们而战。”
　　“搞不成种族主义，也可以曲线救国，去当犹太财团啊。”
　　“这...”
　　娜希雅都被说蒙了。
　　她只是个战斗女仆，你唐僧念经不去找悟空，找我一个凤凰王座下的侍女作甚。
　　但仔细想想，却又感觉爱莎殿下的话似乎有那么一点点的道理。
　　“爱莎殿下，您学坏了呢...”
　　说好的爱莎公主不喜欢政治呢？
　　“也许吧。”僵尸姬靠在车座上，嘴角淡淡的露出了一丝笑容。
　　[其实刚才的话都是忽悠你的啦，嘛，只要能阻止精灵和人类全面开战然后被吊起来打，怎样都好...]
　　[不过贸易线路只要促成的话，想必仇恨也会在几百年，几千年之后慢慢淡泊消融吧，到那时，和平的竞争方式或许就能代替暴力的刀兵相向了。]
　　“具体要怎么决定，你自己心里应该有数了吧。”
　　“....好吧。”
　　娜希雅咬紧牙关，看着雪莉娅的方向艰难的下定了决心。
　　“我会派人把殿下的同伴安全的护送回菲尔塔镇，我本人立刻将关于爱莎殿下您的消息汇报给安娜公主，最晚今天晚上应该就能折返回来，所以还请殿下能在附近稍作休整。”
　　“那感情好，我会在这儿等你安全回来的。”
　　爱莎扶着马车车门的框架，漫不经心的走出了轿门，视线轻松地环视了一遍四周的植被树木。
　　[正好，这里资源充足，可以给自己打造一口躺起来舒服点的木棺材...]
　　————————————
　　娜希雅告别了爱莎，给刚刚苏醒的凤凰卫留下了一句命令之后就火速离开了现场。
　　尸横遍野的林间小道上只剩下了僵尸姬，还迷茫中的凤凰卫队，以及一句精灵语都听不明白的雪莉娅三人。
　　“你刚刚都和那个女精灵说了什么？她带着药走了我们还怎么赚钱啊？”
　　雪莉娅心心念念惦记着的东西果然只有金钱。
　　“说了什么？”僵尸姬没好气的在雪莉娅深陷于疑惑之中的小脸蛋上捏了一把。“你不是早就说想和精灵做生意了吗？我牺牲自己的色相，好不容易帮你促成了一条可能的沟通渠道，感不感动？”
　　“....”
　　雪莉娅给了爱莎一个无表情的白眼。
　　神他妈牺牲色相，我看你其实就是在用一些让人半懂不懂的鬼话忽悠别人吧。
　　“促成也没用啊，我又不会精灵语。”
　　“精灵里有人会通用语，你就放心好啦。”
　　[哼，小样，我预判了你的预判。你就老老实实给我打工吧。]
　　“那...还有呢？药的事怎么办？没了货我要怎么赚钱！”
　　“这个嘛，不急。”爱莎拉着雪莉娅，带着她环视了一遍周围的战场。
　　“你是一个商人，要有成功商人的头脑，要学会发现商机，不能仅限于自己手头的货！”
　　说完了这些，僵尸姬弯腰捡起了一把落在自己脚下的精铁长戟。
　　重达几十斤重的长杆武器被她拿在手里就跟一团塑形好了的棉花一样，轻盈的仿佛重量只是个不存在的虚构物理概念。
　　“你觉得，这些佣兵和奴隶商人丢下来的兵器，在大量需要兵器的边境小镇菲尔塔能出卖多少钱？”
　　雪莉娅眼前一亮：“不清楚，但就算被你扯碎了不少，剩下的兵器若是拿去卖也能回血了。”
　　“只是...只是我们要怎么把这些兵器运回去呢？”
　　“这件事情就交给我了，既然我这样说，那就意味着我自然有办法能将货物运回菲尔塔，你只需要要想联系好开价合适的买家就行了。”
　　雪莉娅似懂非懂的点着下巴，只当她是刚才通过那个神秘的精灵游侠，联络上了自己的精灵老乡前来帮忙。
　　“明白了。”
　　“....”
　　“明白了就回镇上吧。这名忠诚的精灵战士会护送您回到小镇外围的。”
　　爱莎给身旁的精灵老兵使了一个眼色——女性精灵加入凤凰卫队实属是少见的个例，但也不是完全就看不到。
　　她冷哼一声，带着十足的敌意地看了一眼雪莉娅，看起来她对于娜希雅刚才下达的命令微微有些不满。
　　“我会护送她回去的。”
　　停顿了约有三秒钟的时间，她收起了自己一直举在手中的精灵斧枪，面无表情的回答说。
　　“她说什么？”
　　“她说她会护送你回去的。”僵尸姬替她翻译道。
　　“我现在也是战技者了，其实并不需要护送来着...”
　　雪莉娅小声嘀咕：“不过能有一个人在路上保护我的安全也不错。”
　　“那就尽快回去吧，路上注意安全！”

109. 姐姐已经决定了，就由爱莎来当凤凰女王
　　临近黄昏，娜希雅准时带着爱莎送给她的药，平安回到了小城堡。
　　“安娜殿下！”
　　回到城堡的第一件事，就是扣响城堡主卧的小木门。
　　白嫩的手指捏成拳状，咚咚咚的轻轻砸在门板之上，从里到外发出了一阵声音低沉的响声。
　　屋内，塔希妮安娜正在阅读着下属送来的情报，听到敲门声，便起身从屋内打开了门锁。
　　“娜希雅？！你没受伤吧，我刚才还在担心你会不会落入人类设下的圈套，现在看来是我多虑了，你没事。”
　　塔希妮安娜美妙绝伦的俏脸上微微泛着一丝腮红，看起来仿佛就像是刚刚才做完了某种激烈运动的思春少女一样。
　　前些天因为受伤而露出惨白色泽的面容已经恢复如初，生命气息饱满的宛若一位刚刚降生的婴孩。
　　“殿下您...”
　　正抱着一箱治疗药水的娜希雅差点一个没站稳将手中的箱子摔在地上。
　　“您已经完全恢复了吗？”
　　“嗯。”安娜伸展开来自己纤细的手臂，张开修长白皙的五指，向着娜希雅的方向莞尔一笑：“看，你送的药很有用。我已经完全恢复了，这下那个该死的屠人斧要是敢再带着他手下的那群奴隶商人杀过来找死的话，我就可以拿上阳炎屠魔剑亲自料理他们了。”
　　阳炎剑是精灵文明的传世之宝，据说是曾经凤凰之神亲自赐予凯姆查丹王的一柄神兵宝剑，锋利，坚固的剑身一旦接触到敌人，就会立刻燃起炽热的阳炎，将敌人没入到熊熊烈火之中。
　　“殿下，我想，屠人斧他，他应该是不会再回来了。”
　　说起这件事，娜希雅的表情复杂，不知道该为安娜殿下没办法手刃他而感到悲伤，还是该为这个世界上少了一个人类祸害而感到喜悦：“这件事情说起来很有意思。”
　　“不会来了？”
　　“他被爱莎殿下杀了。死的老惨了...”
　　娜希雅黑着脸说，当时的场面就连她这个老兵都感觉恶心的有点想吐。可是爱莎的表情看起来分明就是在极力克制自己的食欲。
　　她当初可是在暗处亲眼所见，屠人斧撤退不成，被追上来的爱莎顺着马匹活生生的扯掉了四肢，又用利爪给开膛破肚，抛出了几乎所有的内脏。血水甚至都洒到了三米之外。
　　一个杀人无数的战技者，死的却像是一个被野外的魔兽当成捕猎目标的农夫，最后甚至差点被爱莎殿下活活的生吞入腹。
　　风水轮流转了属于是。
　　“被杀了？”
　　塔希妮安娜对自己失去了一个可以手刃仇敌之一的机会，心中微微感觉有点空荡，但听到这个消息之后，脑海中更多的确实是惊喜的情绪。
　　放下了手中用莎草纸书写的战争情报，嘲弄般的笑道：“这还真是便宜那个持斧的混蛋了。落到我手上，指定没他好果子吃，不过换句话说，没有了屠人斧，我们营救其他被俘姐妹们的计划，胜率会提高不...”
　　只是这具感慨的自言自语刚刚说到一半，塔希妮安娜的思维突然像是过电一般，迅速捕捉到了一个先前被她忽略掉的关键词。
　　“等等，你刚刚说他被谁杀了？”
　　“被爱莎殿下杀了。”
　　爱 莎 殿 下 ！
　　“爱莎妹妹？”
　　塔希妮安娜的身体猛然打了一个机灵，随即，她就像是即将要喷出滚烫熔岩的一口火山，浑身开始失控的颤抖不已，随后，没等娜希雅多说，直接不由分说的起身来到了衣架的地方，取下了自己的护腕和护甲，作势便要拉着娜希雅一起出去找妹妹。
　　“爱莎在哪里？她在哪里？既然她能干掉屠人斧，那就证明她还活的好好的，她还活着！感谢诸神！命运今天青睐于我！”
　　“哎哎哎，殿下，请您稍等一下。”
　　娜希雅心中叹了口气，身体急忙起身，伸手从身后拉住了塔希妮安娜白皙的肩膀。
　　没办法，爱莎是安娜殿下心中的一颗老疙瘩了
　　在平时的指挥中，别看安娜一直表现的都很正常。可是只要有人一提到有关于爱莎的情报，她就会像是得了疯了一样，哪怕不顾自己的生命危险也要去现场亲自查看。
　　仅仅只是听到有关于爱莎的线索，表现的都尚且如此。这次是自己最信任的侍女亲口说她见到了爱莎本人，怎能不让她失去理智。
　　“我等不了！”
　　塔希妮安娜心急如焚，此时此刻，她恨不得能从身后长出一对天使的翅膀，跨越物质世界的重重障碍直接飞到爱莎的身边。
　　“快告诉我她在哪里？快带我去找她！我不能在让她在外边受苦了。”
　　“爱莎殿下她...她的状态可能不想你想象中的那么好，但也没有那么糟糕，哎呀，我不知道该怎么解释才好。”
　　娜希雅十分纠结的咬着嘴唇说道。
　　她在人类那边混的似乎蛮不错的...有自己的商队，自己的商人，而且富到连极其贵重的治疗药水都能说送就送的程度。
　　“你这话是什么意思？难道有可恶的人类把她给奴役了？那我更要去了！”甩下了一句话，塔希妮安娜便用力挣脱了娜希雅的束缚。
　　身为凡人副官的她又怎么能和身为战技者的安娜殿下比拼力气？
　　当即便被她用力向后甩开出了三步的距离，差点一屁股坐在安娜殿下修整用的小床上。
　　“殿下，你听我解释！是这样的，爱莎她..”
　　“爱莎她怎么样了？”
　　安娜停下了外出的脚步，侧耳倾听，但是穿衣的动作却仍在持续进行着。
　　“是这样的...”
　　娜希雅花了一些时间，向塔希妮安娜重复了一遍自己了解到的事情经过。
　　“总之，事情就是这样，我见到爱莎殿下的时候，她确实是已经处于身体死亡的状态，就像是传说中打断生命轮回过程以获取意识永生的人类巫妖那样。身体是死的，没有呼吸，没有心跳，也没有一点点的温度，但不知道为什么，她还有着完整的自我意识，遗物的灵魂绑定也能正常感应到她的存在。”
　　塔希妮安娜上前一步，如宝石般明澈的瞳孔直勾勾的盯着娜希雅，就仿佛是要通过这种奇怪的方式，将娜希雅之前看到的爱莎妹妹从她的脑海中给盯出来一样。
　　“我不管她的身体到底是死是活！娜希雅，只要她还有维持自己的理智，那就算变成骷髅，在我眼中也是还活着。”
　　“但是眼下的问题是，她似乎并不想见到殿下。说是...”
　　“说是自己忘掉了过去的很多事情，因为常年生活在人类世界，所以性格方面也变化了不少，害怕殿下您失望。”
　　娜希雅果断选择将僵尸姬卖的连内衣都不剩下。
　　她是凤凰王生前安排在塔希妮安娜身边的宫廷侍女，又不是爱莎莱诺的贴身护卫，从法理上来说，除了凤凰王以外，她只能忠于安娜公主一个人。至于小爱莎？
　　抱歉，真不熟（笑）
　　“哈。”
　　塔希妮安娜听完，慢慢的停下了手上正在给自己套盔甲的动作，脸上的表情看起来，似乎也逐渐变得没刚才得到消息的时候显得那么着急了。
　　刚刚是怀着不确定的心情着急的去查看。但是听到这句话之后，塔希妮安娜已经确认她肯定就是爱莎妹妹本人了。
　　“你知道吗？刚刚我还在担心是不是有人亵渎了爱莎殿下的遗体来针对我。但听到这句话之后，我的疑虑就全部打消了。能说出这句话，这句话就证明她还是她，无论是失忆与否，本性都没有多少改变，一个宁愿自己孤身一人承担下一切都不愿意让身边的人受伤的傻瓜。”
　　“娜希雅。”
　　精灵女孩迈开修长的大腿重新坐回到了小屋柔软舒适的单人床上。眉开眼笑的面容中透露着她心情大好的现状。
　　“嗯？”
　　“你觉得，妹妹她这些年改变了多少，看起来气色怎么样，身体有没有长高？”
　　“啊这...长相和二十多年前一样几乎就...没有什么变化，气色的话，作为亡灵类比起活人肯定看起来会稍微有点差，就像是大病初愈之后的头一周，皮肤比以前更白了。”
　　“是嘛...那性格方面呢？”
　　“通过短暂的接触，我觉得爱莎殿下这些年除了学会了一些人类的狡诈和诡计之外...在本性方面几乎一点没变。还是那么喜欢在奇奇怪怪的地方小小的给其他人开一些善意的玩笑，在大事方面却又会极力的维护自己的朋友。”
　　“学会了人类的狡诈？娜希雅，别在意，这是好事呀。”
　　塔希妮安娜的双手撑着床面微微笑道：“这样的话，让她当下代凤凰王，我就放心多了。”
　　“欸？让爱莎殿下当下代凤凰王？那安娜大人您...？”
　　从小便在宫廷的权谋陪伴之中长大的娜希雅不理解塔希妮安娜此番做出的决定。
　　在大战之前，多少精灵贵族为此挤破了脑袋，恨不得抛弃自己的一切也要登上象征着在高等精灵族群内部无尽权利的凤凰王座。
　　塔希妮安娜距离真正的凤凰王，现在只差了一次在凯姆查丹举行的象征性加冕仪式，精灵领袖的地位唾手可得，她可倒好，听说自己的妹妹回来了，直接想都不想，就决定把权力给丢出去了
　　“你想说，我才是父皇牺牲在战场上之前，钦定下来的的王储，对吧？”
　　娜希雅点了点头，没有正面回答这个问题。
　　“殿下，爱莎她...她的性格不适合吧，况且质疑先王临终之前的决定，这...这不好吧。”
　　“质疑决定啊，那要看是在什么时候了。我相信父王的在天之灵应该更希望看到我们能够奋发图强吧。”
　　塔希妮安娜望着城堡的天花板幽幽的继续说道：
　　“我不是在质疑父王的决定，但是我所学的知识都是用来给其他高等精灵军阀扯皮维稳的技巧，而不是用来在大灾难过后重建整个文明的学识。”
　　说到这里，她的语气突然停顿了片刻，锐利的目光，就像是两台高功率的激光发射器一样透过门缝看向了房间之外。
　　大多数精灵来来回回的穿梭在泥泞的走道里，忙碌的搬运着扩建防御的木材和石料。
　　高塔之上，士兵们正在城楼上刚刚造出来的崭新鹰爪弩炮装填新的弩炮箭头。
　　广场上耕耘农作物的俊男靓女在临近黄昏的阳光下肆意的挥洒着汗水和锄头。
　　厨房内饭菜的香味，顺着空气的流动弥漫到了城堡周围的每个角落。
　　在几十年以前的凯姆查丹，像这样每一名精灵都在忙碌着建设城镇的场景，就连在梦中都想象不到。
　　假如没有这场浩劫的洗礼，高等精灵大概会一直就这么抱着几万年前老掉牙的技术，永远的固步自封下去吧。
　　“只不过我们现在需要的不是一个政客，也不是一个开疆扩土的霸王。我们需要的是像爱莎殿下这样精通其他各种杂学，能够恢复文明生产力的专家。”
　　“但是...”
　　娜希雅很纠结的咬着嘴角苦涩的说。
　　“她是亡灵，生命力的顽强程度根本不是我们这种活物能够比拟的，如果让她上位了的话，安娜您恐怕这一生都...”
　　“这样啊，那就不当好了，多大点事。”
　　塔希妮安娜穿着套了一半的轻甲仰面倒在小屋的床上。
　　柔软的被褥中，陷出了一个精灵女孩妙曼的身材轮廓。
　　“如今我们的人口加起来还不到一万，就算给我封个皇帝又如何？还不是没兵可用的光杆司令。再说了，凤凰王的加冕仪式？说白了就是涂上防火药膏在不到十米的火墙里走一遭罢了，自从第七代王在在烈火之路上直面凤凰之神后被烧死之后，之后的凤凰王还不是借助凤凰之神的名声，在人造的低温火焰步道上应付了事。”
　　“娜希雅，精灵的王是凤凰之神瑟拉尔伊娜选出来的，不是上代凤凰王钦定的。既然都是作假，那为什么我们不选一个可以带领我们重建辉煌的王？”
　　瑟拉尔伊娜并不是九神之中的成员，不过高等精灵的命运的确和凤凰之神的状态密不可分。
　　“至于我...”塔希妮安娜仰躺在床上，看着城堡的天花板，傻傻的笑道：“有妹妹就足够了。”
　　“要是所有的精灵都能像殿下一样豁达，那我们何愁不能东山再起。”娜希雅叹道：“既然这是殿下的决定，那我就不再多问了。”
　　“我知道你想当凤凰王麾下的首席侍女长官。所以才怂恿我当凤凰女王的，但是呀...”安娜起身轻轻地抱住了自己贴身女仆的肩膀，拉着她白皙柔软的手臂笑道：“现在的宫廷侍女除了你之外就只剩下了一个，你就算当上首席侍女长官也是个无兵可用的光杆司令哦。再说了，以前的精灵制度已经不再适合现在的人口基数和文明程度了。即便是我能出任凤凰女王，上任的第一件事也是寻思着废除掉过去繁琐的宫廷制度。”
　　“生在这样的时代，也是没办法的事情呢。娜希雅，你就认命吧，”
　　娜希雅眨了眨眼。
　　她从没有渴求过自己能出任侍女长官。
　　先前的那些言论也仅仅只是出于一个侍女对主人应当提出的忠言罢了。
　　归根结底，她只是一个宫廷侍女，侍女的责任就是为主上分忧解难，所接受的教育也是标准的宫廷权谋技术，对亲情什么的，娜希雅几乎完全不了解。
　　“那么，爱莎妹妹到底怎么说？我相信这件事情，你肯定有安排好的对吧。”
　　“是这样的，我...”
　　娜希雅完完整整的将自己的计划全盘托出。
　　“也就是说...”
　　安娜公主捏着自己尖尖的小下巴认真的思索道。
　　“也就是说爱莎妹妹还在那边等着我呢对吧。”
　　“是这样的...”娜希雅低着头一丝不苟的的回答说。
　　“那既然这样，我们现在就出发吧，快让人准备几匹好马，可不能让爱莎妹妹在她的棺材里等急了“诈尸”哦。”

110. 安娜公主拙劣的演技
　　在娜希雅汇报的同时，刚刚整理完了战场上遗留战利品的爱莎这边也没有清闲下来。
　　背包里的木材被转化为了资源，资源被转化为了临时的工作台，工作台的系统界面上，又结合了木材和从马车上卸下来的布料部分，简单的组装出了一口造型古朴简陋的单人棺材。
　　这口木棺材整体上呈现出棱形的外观。看起来就像是地球上传说17世纪的吸血鬼所使用的床铺一样。虽然为了演戏需要，特意做成了十分简陋的外观，但是躺在里边的感觉，比起两边和上边都没有遮掩的床铺，仍然带给了爱莎一种就像是突然之间身体飞上了云端般的享受，躺在里边的每一分钟都是绝佳的体验。
　　“这就是100％的休息效率吗？果然比我家的床要舒服的多了..”
　　虽说人躺在棺材里边的时候，在理论上是看不到外边的情况的。
　　不过鉴于在外边爱莎刚刚顺手插了一个隐形眼位，所以倒也不必担心娜希雅他们回来了，自己却还没有察觉。
　　“唔，反正现在躺在里边也没事可干...”摸着柔软的血红色内壁，爱莎在棺中下意识的打了一个呵欠。
　　“突然觉得好困啊...这床太舒服了，不睡一觉简直对不起它传说级的品质...呵欠。”
　　僵尸姬在棺中用纤细的手指梳平了她一头长长的秀发，然后将白嫩的小手平放在胸前，捏着让她感到温暖的镰刀锤子项链，安逸的进入到了死寂的睡眠。
　　僵尸没有呼吸和体温，也没有心跳，它们也不需要睡眠，但是真正睡着的时候，其实完全就像是一具真真正正的尸体一样，不使用魔法道具检测，就根本没有人会发现这其实是一只装死的僵尸。
　　如果她不主动暴露的话，不知情的旁人大概只会以为这是谁家的大小姐不幸早夭。
　　家属为了害怕盗墓的玷污尸体，所以故意把人埋在了这片无人问津的荒郊野岭。
　　[等等，话说回来，娜希雅该不会坑我吧？！算了，既然已经做到了这一步，坑也只能认命了啊。]
　　——————————
　　按照在路上核对好的剧情，娜希雅先一步带着几件破旧的衣物来到了爱莎的棺材附近，将她连人带棺拖到了一处空旷的落叶堆前，在遍布枯烂秋叶的泥地上草草的挖出了一个浅坑，又用刚才在战场上爱莎留下的马车残骸上的木材为她竖起了一个小小的“墓碑”
　　随后，只见这位精灵侍女不知道从哪里找来了一根结实的麻绳，用肩膀发力，拉动着装有爱莎的沉重木棺，用力将其拖拽到了坑里。
　　做完了以上的步骤，娜希雅又用提前准备好的小铲子，一捧一捧的铲回了刚才被翻开的松软土壤。
　　于是，就这样一个无人问津的精灵女孩安眠之地，便制作完成了。
　　工作足足花费了几个小时的时间，时间也从傍晚十分进展到了午夜。
　　按照出发前和安娜公主商量好的“剧本”安排，娜希雅会先离开一阵子，将安娜公主引到这一处空地周围。
　　在两小时的等待之后，娜希雅寻思着时间应该差不多了。
　　塔希妮安娜在娜希雅的引导骑着皮肤如雪般雪白的精灵战马，带着一小队的精灵护卫悄悄的越过了奴隶商人的封锁线，来到了爱莎的坟墓附近
　　“就是在这里了吗？”
　　以一个精灵的洞察力，肯定能发现这个坟茔是最近才挖出来的。
　　构成坟堆的泥土中，湿润的水汽都还没有被空气自然蒸干。
　　而且上边没有一棵树，一片叶子，一棵草
　　所以说，这个坟墓若不是新近才被填上的话，那坟墓周边这些荒凉迹象，大概就只能说明躺在这儿的人生前是个坏事做绝的混蛋吧。
　　坏人的坟头草五丈高？不存在的！
　　因为根本就没有坟头草。
　　不过，既然现在是配合着娜希雅演戏，那最好还是将这些会影响到最终成效的细节问题主动给忽略掉比较合适。
　　就当自己是精灵族的环保少女，要学会选择性的忽视证据。
　　“是的，安娜殿下...根据我抓到的线人口述，爱莎公主她死后，奴隶商人觉得没钱可赚了，就把她草草的埋到了这里。一晃眼就这么多年过去了。”
　　“这么多年了，妹妹她的身体肯定已经变成了一副白骨了吧。”
　　塔希妮安娜声情并茂的参与着演出，努力不让自己和妹妹即将重逢的喜悦影响到她现在的“人设”
　　“不一定，根据线人所说，爱莎殿下离世的时候身上带着一个诡异的项链，因为那个项链透着邪气，觉得晦气的奴隶商人并没有把它给摘下来。如果那东西是我们特产的凋零挂坠的话，我想殿下的遗体...应该保存的相当完好。”相比于塔希妮安娜那堪比吴签的拙劣演技，受过专业宫斗训练的娜希雅表现得就自然了许多。一副冷淡又忠诚的扑克脸从头演到尾。
　　“最好是这样...我还想要给她换上很多很好看的衣服呢，嘿嘿。”安娜的演技仅仅维持了不到三句台词便宣布破功。“以前穿到身上会被认为是晦气的葬礼礼服也可以穿了！”
　　整的娜希雅在一旁听的一脸黑线。
　　咱事先总结出来的台词本上可没这句话啊喂，殿下你别节外生枝啊，万一在坟地里的爱莎殿下听得见，偷偷跑了。我可不想负责处理之后的烂摊子诶。
　　这次你要是没能把她给迎娶回来，让她知道了你的阴谋，怕是从今以后她就要故意躲着你了。
　　茫茫人海，想找到一个故意把自己躲起来的人有多难，娜希雅单单只是在脑海中想一下就觉得十分可怕。
　　“咳咳...那安娜公主，我们现在要动手挖吗？”娜希雅表现得俨然就像是一个正在带小鲜肉一起演戏的老戏骨，使出了十二分的努力，不顾一切的试图将跑偏到天顶星的演出给扳回到地球。
　　“好啊，既然大家都准备好了，那就动手吧！”
　　塔希妮安娜后退了几步的距离，给身后的护卫留出了工作的空间。
　　“你们待会掘墓的时候，手上的动作都要轻一点哦，千万千万不要打扰到了她的长眠！”
　　————————
　　[准确来说已经打扰到了...]
　　躺在棺材里，正在“安详去世中”的僵尸姬，惊醒被外边传来的阵阵噪音从浅眠之中。
　　透过安插在坟墓外边的隐形哨位，爱莎清晰的看到了一群好看又美味的精灵女孩，此时正围着自己的坟堆，用力的挥舞着手中的铁铲和锄头。
　　[好家伙，这伙盗墓贼干活够专业的啊，不但有人指挥，有人放哨，还都携带着武器，现在竟然连掘墓工具都带上了。]
　　爱莎隐形在草丛中的眼位，就像是一个自动索敌的隐形炮台监视器一样，快速的扫过在场的每一只精灵。
　　从之前的那位侍女小姐娜希雅。
　　到正在干活的六名颜值出众的精灵女兵。
　　以及.....
　　[这是....]
　　在视线透过眼位看清了塔希妮安娜正脸的那一刹那。
　　爱莎眼中的世界万物，仿佛都因此被剥夺了五彩缤纷的颜色，只有这一道只应在梦境中出现的妙曼身影，只身一人站立在黑白一片的世界里。
　　那是一位美到足以穷尽世间一切美的词汇去形容的精灵公主。
　　金黄色的头环固定在娇小的额头之上，插着铁片的头盔下方。
　　长长的秀发犹如一道透明的水帘，顺着肩膀天然形成的完美曲线，垂落在两座表面覆盖着板甲的高山侧边，微弱的月光照在上边，仿佛有整个宇宙在其中歌唱着流传自远古时代的哀婉歌谣。
　　纤弱但不消瘦的细长腰肢，粗细正好能够和几乎像是人造的硅胶娃娃一般精致的上半身完美配套，她整个人仿佛就像是从一张穷尽了画师对美得极致想象，超越了时间，空间的画中走出来的天人。
　　沉鱼落雁鸟惊喧，羞花闭月花愁颤。
　　见到她之前，爱莎根本无法想象，一个女孩子能够结合东方的含蓄美和西方的狂野诱惑为一体，将高贵大气上档次和低调奢华有内涵两者同时兼具，融合，却又丝毫不显的突兀。
　　既有着小家碧玉般的淡雅，又不失名门闺秀的高贵气质。
　　[原来我在外人眼里是这样的吗？]
　　爱莎对自己的长相实际上并没有多少印象，即便是早晨起来照镜子，也仅限于方便打理自己的一头秀发，顺便在铜镜面前用盐水梳洗刷牙。
　　而在游戏中，除了某些爱好特殊的群体以外，绝大多数的玩家可没时间天天泡在虚拟世界的镜子前用第一人称的视角欣赏自己亲手捏的女儿。
　　每日任务不做了？
　　公会资源需求面板不看了？
　　矿不采了？野怪不打了？
　　还是副本不下了？
　　醒醒，幻想世界的被选中者，今天双倍战利品掉落，而且地球人死星要塞里又有新的珍品级射束步枪开启限时掉落了，活动今天八点就结束，您怎么还搁着照镜子看自己呢？
　　“嗯？”
　　或许是察觉到了些什么，塔希妮安娜的视线稍稍的转移到了别处。
　　明亮的月色就像是一盏悬挂在天际之中的明灯，照在大地上的光亮丝毫不比白天的太阳差到哪里去。
　　不过塔希妮安娜将周围的景色看了个遍，也没能如愿找出爱莎安插在草丛之中的隐形哨位。
　　精灵公主揉了揉自己明澈的宝石色双眼，发出了一声苦笑般的轻叹。
　　“殿下？”
　　娜希雅不解的看向安娜问道。“怎么了？”
　　“啊，没什么，大概是我多虑了吧，我总觉得爱莎妹妹可能躲在某个角落里在偷偷窥探我们...”
　　“您肯定是太想她了吧。”娜希雅安慰道：“别担心，很快你就能再见到她了。”
　　“嗯...”
　　爱莎的棺材埋的并不深。而且坟头的土泥土不久前才被娜希雅翻新过一遍。
　　没有经历风吹雨打，这些盖在棺材上边的土壤基本上还都是虚的。用大铁铲不需费力就能铲下来一大片的湿润土壤。
　　不到五分钟的功夫，装有爱莎的小棺材，就自泥土层之下重见天日了。
　　——————————
　　塔希妮安娜迫不及待的推开众人的肩膀，只身一人一路小跑来到了僵尸姬的棺材前。
　　双臂稍微往上方一用力，爱莎的棺材板就被她轻松掀开。暴露出了正以优雅地姿势，双手平放在胸前，嘴角定格在微笑的瞬间，仿佛闭目冥想的少女遗骸。
　　数十年的苦苦追寻，今天终于得到了结果。
　　塔希妮安娜努力控制着自己的情绪，可当她看清了这张她曾在无数个日夜里苦苦期盼的娇美容颜之时，眼角的泪水仍然像是叛逆期的孩子一样，不可避免的滴落了下来。
　　爱莎妹妹
　　二十年了，我还是找到你了呢...
　　我放弃了多少次，又重新鼓起勇气多少次，但是随着时间的推移，我知道，我找到你希望只会变得越发渺茫。
　　然而命运终于还是对我网开了一面，让我在这片曾经属于我们的领土上找到了你。
　　“真的，娜希雅，你没骗我，真的是爱莎妹妹！”
　　在亲眼看到爱莎的这一瞬间，先前准备好的台词和演出都已经变得不那么重要了。
　　塔希妮安娜温热的泪水，轻轻砸在了爱莎柔软的面庞之上，就像是从天而降的一颗绿豆轻轻地触碰到了爱莎冰凉的侧脸。
　　这种感觉爱莎已经基本上习惯了。
　　在镇上，早起的爱莲若是看到僵尸姬还赖在床上睡觉的话，经常会用这种古怪的方式去捉弄她。
　　辛亏僵尸姬的脾气一向很好，平时若是碰到了爱莲的恶作剧行为，她通常只会从床上做起来，然后伸出自己冰冰凉的秀丽小指头，在爱莲的鼻子上狠狠地刮上一下，以示惩罚。
　　“殿下...请节哀，人类那边有句俗话叫做，人死不能复生。我们的人生虽然比人类漫长的多，但总会有各种各样的意外会带走我们同胞的生命，所以还是让我们把公主殿下的遗体抬回城堡里好好打扮一下吧。”
　　被塔希妮安娜精灵战士们并不知道娜希雅和安娜公主两人商定好的计划。
　　在她们眼中，爱莎如今不过就是一具保存状态良好的遗体。即便仍然栩栩如生，但却再也不会像往常一样漫步在凯姆查丹的花园里，享受微风拂面的清爽，也不会再拿起她心爱的长笛，面向太阳的方向吹奏一曲源自深精灵时代的古老歌谣。
　　公主已死，她留在这个世界上的，不过只是一具长着她相貌的肉质符号，代表着她曾经在这个五彩缤纷的世界里生活过，嬉闹过。
　　“嗯。”
　　塔希妮安娜伸出了一双温暖而柔软的手掌，轻轻地在爱莎冰凉的侧脸上刮了一下。
　　柔软的脸蛋就像是一块有弹性的海绵，随着她的动作下沉出了一个不起眼的凹陷，只要一松手，就会立马回弹回原来的位置。
　　“手感还是和过去一样呢...就是有些凉凉的。不过这个温度夏天抱起来应该会很舒服吧，冬天的话暖暖应该也不影响。”
　　[喂喂...你想对我做什么？拜托对我这个死者保留点应有的尊重吧。]
　　爱莎很想站起来当面吐槽安娜刚才的小动作，但最后想明白了自己这么做的目的，最后还是成功忍了下来，没有诈尸吓唬自己的老姐。。
　　[安娜该不会有啥特殊癖好吧？！]
　　娜希雅脸色黑的跟黑洞有一拼。现在想想，当初自己就不该用这种方式来迎接爱莎殿下。
　　安娜公主根本就不是一个合格的演员。
　　早该知道的。
　　“殿下，现在天色也不早了。老这么让爱莎她就这么惨兮兮的露在室外也不太合适吧，我们还是早些带着她回城堡吧。”
　　娜希雅在一旁低声提醒道。
　　侍奉精灵贵族的侍女可是个劳神伤身的苦力活儿，因为谁也不敢保证自己的主家身上永远不会出现脑抽的行为。
　　她现在就因为安娜的行为举止而伤脑。
　　“好吧，爱莎妹妹，姐姐接你回家了哦。”
　　在娜希雅不断的劝说下，安娜公主虽然对妹妹姣好的容貌心中有万般不舍，但眼下还是不情不愿的合上了爱莎的棺材板，将这口对于一位精灵公主的身份来说极为不体面的棺材暂时交给了刚才负责挖掘的精灵游侠。
　　“嘿呀!”
　　几只精灵一起向上用力，很轻松的便将菱形的棺材抬到了自己的肩膀上方。
　　在月光的指引下，小队抬起稳健的步伐，向着远方的小城堡方向开拨移动。
　　[没想到有朝一日，我竟然也会体验到专业团队的服务项目，可惜幻想世界的系统没法放音乐。这个时候缺了bgm总觉得抬棺抬得都没有灵魂了。]
　　棺中的少女在心中长长的出了一口气。
　　[嘛，话说也不知道为什么，从刚刚开始，我就总觉得我这次好像被人给算计了。]
　　[姐姐她真的没有发现我其实还有意识吗.....这不像是一个游击队领袖应该有的智商啊-_-||]
　　享受着坐轿一般的舒适晃动，爱莎闭目冥思，仔细的在脑海中罗列了一遍最近有关于娜希雅的事情。
　　越分析越觉得娜希雅那边可能背叛了自己。
　　[唉，暴露就暴露了，到时候的事情，看情况再说吧，大不了演尸体硬演到底，多大点事，她还能啪了我不成？]

111. 历史是个圈，绕回了原点
　　塔希妮安娜的部队目前驻扎的城堡位于松古玛大森林的深处，环绕城堡四周的东西除了灌木以外，都是高达数十米的参天巨木。
　　这些巨木一定程度上就像是城堡的第一层城墙，阻碍了远程火力投送的同时，也使得袭击者无法从四面八方向着城堡包抄进军。
　　而城堡本身的设计，也可谓是一项工程学界的伟大壮举，呈棱堡状分布的城墙和弩炮炮台形成了一个完全没有任何物理意义上防守死角的坚固壁垒，无论敌人从城墙的哪个方向往上爬，迎接他们的都将是铺天盖地的弩炮炮弹和重弩箭矢。
　　倘若能够和建造者见上一面的话，塔希妮安娜肯定会以一个城堡建设者的身份先向他致敬，然后再以一个精灵的身份将他杀掉。
　　这样精通筑城的威胁不能留在人类社会。
　　不过换句话说...这座城堡之内除了建筑本身以外，几乎处处都透着和现实完全不符的诡异。
　　建造者究竟是不是人类，或者说是不是奈法雷特上的凡种生物都还是一个未知数。
　　而这种地方最后能被自己的小队找到，很难说这究竟是一场会发生在遥远未来的不可知灾难，还是精灵族浴火重生的开始，亦或者是某位神灵亲自关注高等精灵的凭证。
　　大门的铰链吱吱呀呀的在金属制成的机关拖动下开始转动，沉重的铁链拖着厚重的城门向内缓缓的开启。
　　映入眼帘的，首先是六名精灵游侠拖着的一口沉重的劣质棺材，每个人脸上的表情都很沉重，咋一看给人的感觉仿佛就像是安娜殿下在外遭遇不测了一样。
　　不明真相的卫兵心中一紧，急忙向着队伍后方放眼望去。同时不停地在心中祈祷凤凰之神开恩——事情可千万别像是自己想的那样糟糕。
　　好在很快他们就在队伍的旁边找到了娜希雅和塔希妮安娜的身影，这两个高等精灵族目前名义上的领导着正带着一副淡漠的神情伴随在抬棺小队的侧翼，在那张娇媚的白皙脸颊上，既无悲伤也无欣喜，仅仅只有一种很古怪的严肃感。
　　“一，二，三，四，五六七八。没错啊，出去的时候好像就是八个人来着，怎么回来了就突然多了口棺材？”
　　“公主殿下不会为了我们的生存，开始修行禁忌的死灵术了吧？”
　　士兵们站在城楼上负责警戒，但私下里还是免不了要交投接耳的对爱莎的棺材讨论一番。
　　“就算是又怎样？如果我死后能够继续以其他方式为我的族人战斗，我绝对不会介意的。”
　　“我也一样。”
　　或许是因为害怕颠簸打扰了逝者的长眠，队伍走过城门的速度并不算快。
　　路过城门的时候，塔希妮安娜特意招来了娜希雅，让她去安排些人赶紧烧水准备给妹妹好好洗干净身上的污秽，而自己则带着其他人和爱莎的棺材，回到了先前爱莎所居住的城堡小屋。
　　[烧水？喂喂，不会是要把我给吃了吧...]
　　爱莎依稀记得，在七十多年以前的老电脑游戏：神界原罪里，那里的精灵可是有分食挚友和亲人尸体的习俗的。
　　[已经进入封建文明已久的高等精灵，不至于会有同样的习俗吧。]
　　[啊嘞，说起吃，好像肚子又有点饿了的说...背包里虽然还有点食物，通过系统界面吃饭的时候也不必非要用嘴去平常，但是储备只够一周的量，而且尝不到食物的味道和没吃有什么区别啊喂...]
　　眼位还在森林里安静的等待爱莎撤回，而周围的环境都是全封闭的棺木，哪怕是通过战场小地图，爱莎一时半会也没办法判断出外边的情况如何，只能根据耳中听到的对话声，判断出她现在应该是被抬进了一处被废弃然后又重新启用的城堡里。
　　[我现在开始后悔我的决定了，真的。哪怕是死人，躺在这狭小的空间里时间长了也会感觉到很吓人啊。]
　　————————
　　安娜公主并没有让爱莎等得太久。
　　回到屋内，遣返了之前负责搬运的卫兵。
　　塔希妮安娜便像是一只春天的猛兽一样，迫不及待的再次掀开棺材的盖子，伸出温热的双手穿过爱莎的肋骨，从身后托起了爱莎光滑白皙，毫无温度的柔软后背，将棺中的美少女抱到了自己温暖的怀抱之中。
　　从棺材中重见天日，爱莎的游戏小地图也终于得以重新上线运作。
　　她的职业是圣骑士又不是预言家，并没有可以透过障碍物和遮掩物探测到周围地形的技能，而她的技能侦测范围虽然理论上非常广阔，但通常只会被限定在自己目前所处的封闭空间之内。
　　也就是说，在理论上无限平坦的野外，她只要想，就可以轻松地感知到光年之外的目标异动，但可惜的是，生活中处处都是遮盖她感知既能发挥的障碍物，所以实际上的索敌范围也仅仅只限于以自己为中轴，方圆几百米的区域，而在人口建筑比较密集的地方，这个范围还会被大幅度的缩减。
　　[欸？这间屋子的平面布局...似乎有些熟悉的感觉。喂喂，我刚才在路上还以为你们把我送到了凯姆查丹废墟呢，没想绕了一大圈，我又回到了当初穿越之后的第一个据点里啊。]
　　记忆清晰，恍若隔日。
　　在这里，保存着她和爱莲第一次相遇的美好回忆。
　　没想到和姐姐的第一次，也是发生在同样的地方。
　　[历史是个圈，不管从哪个方向出发，最后都会回到原点。赞美圆环之理，时之虫万岁！啊，可恶，蹿味儿了。]
　　爱莎身上现在正套着一件普通的亚麻布服饰，没有多余的装饰，也没有华美的纹路，只是将相当普通的乳白色布料缝制成了衣服的形状。为了演出需要，里边也并没有穿着任何的盔甲，外装之下，仅仅只有一件衬衫短裙和最里层包裹着胸部和某处的内衣。
　　如果能够忽略掉她沉鱼落雁的静美睡颜，现在的爱莎看起来倒像是一个普通的农家少女睡着了一样。
　　很高兴你还活着，爱莎妹妹。
　　虽然是以一种奇怪的方式活着，但是姐姐我是不会介意的！
　　无论是低头欣赏多久怀中僵尸姬精美的安详容颜，塔希妮安娜都不会感觉到有丝毫的烦腻。
　　她的小嘴随着头部的下沉而微微张开，露出了樱桃薄唇下的一根细腻中透着些许苍白的柔软舌尖。
　　通过胳膊和爱莎的脖颈产生的45度夹角，塔希妮安娜的视线可以隐约看到微闭的双眸之中，透出了一丝淡漠死寂的目光。
　　安娜抱着怀中体态轻盈的妹妹，小心翼翼的坐回到了自己平时休息用的床榻一边。
　　轻盈的体态加上了多余一个小妹的重量，白皙的大腿，将柔软有弹性的床垫压出了一个漏斗形状的凹陷。
　　“爱莎..姐姐还有很多话想对你说哦。很多很多。”

112. 切实体会到了文化的差异
　　包括娜希雅在内，周围的所有人都已经被塔希妮安娜事先遣散。
　　在中世纪的简陋条件下，外边烧水的娜希雅大概也还需要好长一会儿的时间才能完成任务。
　　所以在接下来的二十分钟内，安娜大可不必担心会有人来打扰自己和爱莎惊喜的重逢。
　　她可以像这样一直用温暖的怀抱抱到她小娇妹冰凉的身体被生者的体温重新暖热。
　　姐姐我倒是要看看，小妹你能一直演到什么时候！
　　“爱莎妹妹，你知道吗，其实早在很久很久以前，我周围的廷臣就一直不停的劝我说要把你给杀掉。我们是双胞胎姐妹，同时也是父王的长女，按理来说，我们两个人都有继承大统的权利。”
　　或许是发现了一直用自己的双膝支撑爱莎柔软的身体对装睡中的小妹来说可能会不太舒服，所以塔希妮安娜便主动换了一个侧坐的姿势，肩膀发力，小心翼翼的将爱莎小姐的身体正面平放在了自己身后的大床上，动作轻盈的仿佛就像是在搬运一箱贵重易碎的瓷器，生怕她的冒失唐突了佳人。
　　而她自己则纵身跨过了爱莎白嫩的小腿，面对着爱莎的侧脸，躺向了靠近木质墙面的里侧，呈侧躺的姿势和僵尸姬挤在了同一张床上。
　　[这是要干什么啊喂，我只是一具尸体！你住手啊啊啊啊。]
　　一方面，僵尸姬传统的道德观念就像是一只奔驰在她身后的豺狼虎豹，在拼命地催促她赶紧起来逃跑。可另一方面，这具身体本身似乎就像是居住进了另一个人的灵魂一样，又从另一个角度在拼命地试图挽留着她。
　　这种感受爱莎说不清楚到底是什么样子的，和单纯的身体控制权被剥夺是一种截然不同的感受。
　　就好像是她自己此时此刻俨然就是已经逝去的爱莎莱诺本人一样，不想起身的理由，仅仅只是她想要在姐姐的身边停留更久而已。
　　[我是来自于地球的孤独灵魂旅者？还是奈法雷特上的精灵公主爱莎莱诺，或者说两个人都是我。]
　　[不过这样说起来，好像我以前在地球上，偶尔也会做一些奇奇怪怪的梦。梦中经常会出现高耸入云的精灵高塔，传奇的魔法师，残酷的战场等等，那个时候，因为急着应对身体上的天生疾病，我仅仅只会把这当做是压力过大的时候产生的中二幻想罢了。但仔细想想，这些画面所呈现的不正是奈法雷特上的奇观....]
　　[没错...]
　　爱莎的心中深深地吸了一口气。
　　当初创建爱莎莱诺这个角色的时候，她也是鬼使神差般的按照心中的某个若隐若现的形象捏出来的，也许那不仅仅只是一个幻想，更是她梦中最真实的自我。
　　[结合着灵魂绑定道具能够对我本人产生反应这一因素...]
　　[我有很大可能其实真的是爱莎本人啊喂！]
　　[不行，让我缓缓...就算我的灵魂是爱莎莱诺本人，但是毕竟过去的事情也都忘得差不多了，根据马哲的理论...思想源于物质。我的记忆和精力决定了自我认知，唔姆？！]
　　爱莎的思维正发展到关键地点，突然身体上传来的一股温暖的柔软，打断了她脑海中纠结的“本我，自我，超我”的永恒哲学命题。
　　——————————
　　塔希妮安娜褪去了繁琐的精灵式长袍和坚硬碍事的板甲结构，身上仅仅只保留了一件仅仅只能够遮盖着身体重点部位的亵衣，柔软温暖的手臂拉起了床上的被褥，在舒适的小被窝里，悄悄地环抱着爱莎冰凉的肩膀。细腻的脸颊贴在爱莎柔弱的脖颈表面，带给爱莎的感觉，仿佛就像是此时此刻的自己，正贴在一张高档丝绸上，尽享丝滑柔软。
　　[.....]
　　这老姐绝对不对劲。
　　人不能，至少不应该。
　　“妹妹。”
　　她的双手不老实的深入到了爱莎的外衣之内，轻抚着僵尸姬毫无温度的“山下平原”
　　[啊...姐姐，请不要这样...]
　　僵尸除食欲之外的另一种本能，也在同一时刻被安娜的动作勾引到了濒临失控的顶峰，
　　塔希妮安娜抱着僵尸姬的肩膀，侧躺在枕头边上，双眼一眨不眨的欣赏着怀中犹如瓷娃娃一般精致可人的小娇妹，接着刚才的话继续说道：“但是啊，王位什么的，对我来说也就那样。只有你对我来说才是最重要的哦。”
　　“不管你变成什么样。你都是我亲爱的妹妹，我人生中不可或缺的一分子，姐姐既然已经把你给找回来了，那就绝对不会再让你受到任何伤害。”
　　[姐姐...]
　　“跟你相处的每一天，对我来说都是完美无瑕的一次难忘的经历，虽然我说的尽是些再普通不过的话，但我再说，你在听，那就已经很棒啦。你不愿意起来没关系，能这样紧紧地贴在妹妹身边，姐姐就已经很满足了哦。”
　　“其实，姐姐有千言万语想要对爱莎妹妹讲，但是话到了嘴边又不知道该怎么去开口。”
　　爱莎的沉默就像是一场雅雀无言的晚宴邀请，她敞开了自己的一切，面对着她温柔地抚慰，安静的仿佛就像是一只睡着了的小奶猫，一动也不动。就仿佛在无声地催促着她：我不会动的，尽情的对我干你想干的事吧。
　　在这样淡雅的睡美人面前，任何话语，任何声音，乃至于细微的呼吸声，都显得是那么的粗鲁多余。
　　塔希妮安娜自嘲的发出了一声苦笑。伸出两只温热的手指，犹如划过天际的流星一般，在爱莎光滑静美的脸颊上游过一道浅浅的划痕，就像是一个贪婪的人类贵族，在品鉴着自远古时代流传下来的珠宝美玉一样，小心翼翼，生怕自己的动作让这仿佛由创世神亲手打造的完美造物出现一丁点的破损。
　　精灵公主抱着僵尸姬，就仿佛时间被定格在了这一瞬一样，久久的不发一言。
　　入眼的只有爱莎那百看不腻的美貌，入鼻的是她每天都有仔细清洗打理的身上，幽幽传来的阵阵带有花香味的少女馨香。
　　————————
　　不知过了多久，小屋的门被一声简短的敲门声扣响。
　　塔希妮安娜不情不愿的松开了怀抱着爱莎的双臂，宝石般的双眼就像是一对热恋中的情侣在深情的凝视着彼此一样，恋恋不舍的凝望着僵尸姬甜美淡雅的睡颜
　　许久，她才收回了自己的目光，顺手将爱莎被玩弄到有些凌乱的秀发轻轻捋顺。又将她耸拉在床边的一条细腻柔软的胳膊重新放回到胸前。
　　做完了这一切，公主殿下这才起身穿好居家服饰，来到小屋的门口，将早已在外等待多时的娜希雅迎入房间。
　　“殿下，水已经烧好了，需不需要我代劳帮忙清洗一下爱莎公主...”
　　“不必了，娜希雅，你的好意我心领了，但是我更想和妹妹独处一段时间，告诉在浴室里的姐妹们可以退下了，我的妹妹我自己照顾就可以了。”
　　“是。”
　　娜希雅的目光瞟了一眼平躺在塔希妮安娜床上的爱莎公主，强忍着心中的笑意，维持着一个女仆应有的严肃认真，一丝不苟的退到了一旁，给安娜留出了一个无障碍的通路。
　　行啊，爱莎殿下，这不是挺能忍的嘛。
　　我看你到底能忍到什么时候！
　　有本事一直装下去啊。
　　安娜重新回到了床边，轻轻以公主抱的姿势抱起了仿佛睡熟的爱莎。不紧不慢的穿过小屋的过道，抱着她来到了之前爱莎使用过几次的浴室中。
　　屋内的装潢不算豪华，但以一个现代地球人的眼光来说，也不算太差。
　　一个古代英伦风情的木质热水浴缸，一个用来放洗脸盆的金属托架，一张能够容纳两个人并排躺下的矮木椅，和一处用来放生石灰的桑拿炉。
　　这里的一切都是爱莎亲手打造的，当时是以为自己要在这里常驻，所以享受生活的设备基本上都有准备充分。
　　不过造化弄人，这里的设备还没用上几次，就因为住址迁移到了菲尔塔而被她给废弃掉了。
　　没想到今天会用这种奇怪的方式重新体验一次凯尔特风的沐浴。
　　热水升腾的蒸汽，让屋内有一种说不出的暧昧感。
　　沐浴用的隔间拉门都已经封闭，狭小的室内只剩下了被平放在木椅上的僵尸姬，以及正在用冷水调整浴缸内水温的安娜公主。
　　“小妹。”她一边忙活着，一边背着爱莎似乎是在自言自语的说道。“我就假设你泉下有知，亡魂有在我身边竖起耳朵倾听吧。”
　　“你还记得吗？我们高等精灵的寿命相比于人类来说无比漫长，我们的感情也要比那些粗俗的人类来的更加丰富。所以，当亲人遭遇意外去世的时候，带给我们内心的伤痛也会比人类要更加深刻的多。许许多多无法接受现实的精灵甚至用自我了断的方式来让自己能够从这刻骨铭心的痛中解脱出来。”
　　“于是，无法接受爱侣去世的精灵先祖们，便合计着一群天才般得法师，发明出了一种可以阻断遗体自然腐败，又不会对生者的生命力造成太大损耗的附魔项链。我们的祖先希望能用这种方式，能够让自己意外逝去的爱人，用另一种安静的方式永远永远的陪伴在自己身边——直至自己有一天也不幸因为意外死去。其他人才会将他们打扮整齐之后，一起葬入地宫。”
　　[... !]
　　等等，这是什么奇葩的传统，话说原来可以防腐的凋零项链被发明出来的最初理由是干这种事情的？
　　震惊地球人一整年。
　　“这在人类听起来或许是不能接受的亵渎行为。但是对我们来说，却是另一种爱的陪伴方式。”安娜一边自言自语的说着，一边褪去自己身上以精灵的标准来看十分朴素的外衣。
　　银铃般的回音在狭隘的浴室之中肆意回荡。
　　“爱莎。”
　　她喊出了她的名字，轻柔的宛若一个温柔地母亲在摇晃着熟睡中的婴孩。
　　妙曼的身姿在雾气中若隐若现，仿佛来自于神秘仙境的女神，又像是那遥远梦境中的神秘身影具象化在了眼前。
　　塔希妮安娜走到了爱莎的身边，抱起了怀中被褪去了果皮的珍贵水果，凝望着僵尸姬淡雅诱人的睡姿来到了盛满热水的浴缸前，笑道：“你不说话，姐姐就当爱莎你是默认了我们几十万年以前就流传下来的丧葬传统了哦。”
　　[....我...我无话可说。太奇葩了，这他妈的太奇葩了！这就是文化差异吗？初听很离谱，细想又很合理是怎么回事？]
　　[我他妈也不正经了啊啊啊啊！]
　　源自于灵魂深处的古老情感在逐渐复苏，二十多年的地球人的人生记忆和价值观，在这真挚的情感面前，仿佛就像是一栋在剧烈的地震中摇摇欲坠的废弃危楼，随时都有可能随着一声断弦的巨响而轰然崩塌。
　　坐在浴缸之中，安娜抱着安静的僵尸姬，双眸呆呆的望着水面上飘零的水蒸气，为她清洗着白皙的肌肤。
　　虽然爱莎的身体今天刚刚在溪水旁边洗过一次，但是野外的水源就算再清澈，也终究是无法和干净的人造水源相提并论。水渍干掉的地方已经出现了不同程度的灰白色污渍，这些地方就是安娜重点清洗的区域。
　　“爱莎，你还记得一百多年前的今天吗？那时候我们也是这样，在凯姆查丹城的皇家浴室里，你偷偷喝了父王的果酒，为了逃脱惩罚，醉醺醺的偷偷跑到了我的宅邸里，让我帮你洗掉身上的酒气。结果刚刚洗到一半你就醉的睡着了，差点没有沉入池底，姐姐也是这样帮你洗干净的哦。”
　　[啊...我好像开始能够回忆起你说的事情了...当初的果酒...好吧，回忆起来，那味道真难喝。]
　　被人工香精的口味养叼的地球人可不是那么好伺候的。
　　“还有一次啊，父王为了考验我们的弓马技术，拉着我们去打猎考验我们的技术。结果每次弓术课都在找理由摸鱼的我，开弓十次能打空九箭。”
　　[是，我又想起来了，那天你唯一依靠自己打到的猎物还是一只被老虎咬伤了前肢的山羊，啧，怎么说呢，姐姐，半藏换了吧能赢。你真的不适合玩弓。]
　　“然后为了照顾我的面子，平时不愿意伤害任何生命的你，破天荒的大开杀戒，然后将收获到的猎物几乎全分给了我，在父王面前空手而归，说自己不忍心伤害动物。”
　　“最后你挨了父王一顿狠批，还罚你在弓箭校场射满一千支箭才能离开皇宫，你足足花费了几天的时间才完成任务，最后回家也肯定没少被你的廷臣骂吧。”
　　[廷臣？我看就是一群守旧迂腐的宫廷跳梁小丑吧，以地球人的宫斗技术怕不是能让这群人输得底裤都不剩下。天天鼓吹着说要让我当凤凰女王，实际上还不是他们这群只会出馊主意的家伙想转正当实权大臣。]
　　[什么拜占庭宫斗大戏，笑不活了。]
　　以恐怖直立猿的智慧评价奈法雷特原始人的前世记忆，倒是别有一番风味和乐趣。
　　[他妈的凤凰女王谁爱当谁当，劳神操心还要时刻提防着手持霜之哀伤的大孝子对着我来一句：继承你的王位，母亲。毕竟以精灵这寿命来说，不意外去世的话根本就不会自然死亡，所以等不及要上位的王子公主怕不是一抓一大把。]
　　“不过，妹妹，你可以放心啦，姐姐已经不再是当初那个用弓的时候连瞄都瞄不准的菜鸟了，在你失踪之后，我曾为此消沉绝望过好一阵子。我伪装成人类找遍了莱法亚岛的各个城镇，却都没能找到你的身影。”
　　温水暖热了爱莎冰冰凉凉的亡躯，此时的僵尸姬除了没有活人生动的心跳和脉搏以外，摸起来的手感就和她活着的时候几乎别无二致。
　　“我憎恨自己没能好好学习武艺，我恨自己只是一个会空口无凭说大话的精灵政治家，我恨我没有实力保护好我所喜爱的一切事物。”
　　“但是，命运最终还是垂怜于我，让我在一次歇斯底里的绝望之中达成了战技觉醒。”
　　怀中沉睡的少女就像是一个充满了气体的救生圈，细腻白皙的后背轻轻地靠在背后柔软的肉垫上，散落的秀发安静地漂浮在清澈温暖的水面。
　　诱人犯罪的平原和幽谷，在水下若隐若现。
　　安娜抱起了僵尸姬雪白的脖颈，拖着他柔软的侧脸，在她的淡雅的脸颊之上用嘴角轻轻点出了一个朱红色的印记。
　　“爱莎，有了这份力量，我就可以一直在你身边保护你不受欺负了哦。”
　　【精灵公主 塔希妮安娜 等级Lv 13】
　　[行吧，保护我的安全。]
　　[姐，我的亲姐姐欸，你这实力也就够欺负欺负爱莲了，连卡拉斯那个拿着门板到处闲逛的木精灵莽夫都打不过吧。更别说跟开挂的塔卡诺比了。]
　　[以后，还是妹妹我保护你吧。]
　　就像过去一样。

113. 爱莎的亲人
　　出浴的爱莎浑身沐浴在清香的水汽当中，缥缈的蒸汽就像是来自于云端的仙雾，为她纯洁无暇的身躯增添了几分梦幻般的格调。
　　安静的躺在安娜怀中沉睡的绝代佳人，出落得如同只存在于地球童话故事中的睡美人，以仪态万千之姿活生生的走出了剧本。
　　好吧，活生生这个词，用在一只以血肉为食，视作所有生命为猎物的僵尸身上可能不太合适，但怀中生命早已结束的少女，甜美优雅的睡姿，依然还是让安娜感受到了一阵如沐春晖的悸动。内心充盈着满满的柔情。
　　还在装睡吗？
　　兴许是爱莎的反应太过于反常，让正在替她更衣的塔希妮安娜心中升起了些许的不安。
　　不过对于娜希雅的信任，还是让她怀着一颗平稳的心态替爱莎换好了精灵们通常会为死者穿戴的华丽衣裳。
　　这件衣服整体上就像是地球小公主圈子里流行的洛丽塔式花裙，裙摆涂有黑白相间的蕾丝花边，繁琐的自然布料褶皱一看就是出自于大师工匠之手的产品。
　　黑白配色的衣领肃穆之中带着些许调皮的活泼，特意设计的前凸后翘的布料将爱莎本就完美的身材映衬得更加诱人
　　因为是给死者使用的衣服，所以在设计之初并没有考虑穿戴者实际活动时的方便程度，在原有的华服基础之上，被加装了很多很多细节性的装饰物，使得逝者的自然容貌得以表现的淋漓尽致。
　　可是，随着小巧的水晶舞鞋被安娜小心翼翼的套在爱莎的小脚丫上，这位曾经为了复仇而杀人不眨眼的精灵女王候补突然在心中产生了一种孤独般的慌乱。
　　身着葬礼礼服的爱莎妹妹看起来毫无生气，就像是平时军队葬礼上那些阵亡牺牲的姐妹一样安静的没有一丝声音传出。
　　柔软的小腹不再起伏，白皙如玉的手腕中也感觉不到任何脉搏跳动的迹象。
　　就连刚才洗热水澡时带给她的体温也在随着窗外秋风贪婪的摄取而飞速的流逝消散。
　　毫无生命的娇躯双手平放在柔弱的胸前，微微轻闭的双眼之中寻不到一丝生命应有的气息
　　理论上娜希雅不会欺骗她，但万一呢....
　　万一自己的妹妹其实是真的死了呢？
　　娜希雅为了不让她难过，特意编出了一个妹妹实际上是在装睡的谎言
　　这样奇怪又骇人的想法一经产生，立刻以惊人的速度迅速霸占了塔希妮安娜的思维高地。
　　她的情绪正在以坐火箭般的速度迅速恶化，突如其来的急躁和焦虑让她惴惴不安。
　　“妹妹!”
　　事到如今，安娜已经顾不了那么多了。
　　娜希雅的话被她望到了九霄云外。
　　她现在只想听到爱莎再叫她一声姐姐。
　　“你别吓我！”
　　“你其实一直都在装睡对吧！？”
　　“娜希雅说你变成了亡灵，但还有自我意识，既然这样的话，你倒是说句话啊？”
　　[合着果然是你们两个合起来演我？]
　　突然变得极度慌张的塔希妮安娜，双手按在僵尸姬的肩膀两侧，用力的摇晃着她软若无骨的娇躯。
　　“爱莎，爱莎，别装了，醒醒，我早就知道你还以另一种方式活着对吧。”
　　无论她如何用力，装睡中的爱莎就是一言不发。
　　[我的贞操都卖出去了...这个时候要是忍不下来，岂不是前功尽弃了？]
　　“真的死了....？？！”
　　安娜所有的努力，并未得到僵尸姬的任何回应。
　　你永远叫不醒一个正在装睡的人。
　　安娜的脸色煞白。
　　她的身体一下子瘫软在了爱莎的身边，抓起了爱莎纤细的手臂放在手掌之中，妄图用自己的体温挽留上边不断发散消失的体温。
　　“爱莎妹妹...”
　　她的瞳孔逐渐失去焦距，眼神涣散。
　　[话说都这样了......我继续装下去真的合适吗？]
　　“不管你变成什么样，姐姐都是爱你的...”
　　安娜背对着爱莎坐在床边上，目不转睛的望着枯燥无味的天花板，纤细温暖的手指一遍又一遍的在爱莎带着白手套的手心中划圈，长久无言的沉默占据了先前的吵闹。
　　[你这样让我怎么演下去啊...罢了，]
　　僵尸姬在心中长叹了一口气。
　　不管有没有恢复全部被遗忘的记忆，爱莎终究不是那种能够狠下心来让好人失望的人。
　　“姐姐...”
　　爱莎悄无声息的在安娜背后坐起了身子。就像是一个徘徊在午夜里的冤魂一样，刻意捏起了嗓子说
　　繁琐的葬礼礼服活动的时候有点碍事，柔软的细腰似乎和肩膀都有一种被束缚的不适感，不过整体上带给僵尸姬的影响并不是很大。
　　“我死的好惨呀~！”
　　“！”
　　家中小娇妹的声线，塔希妮安娜做梦都不会忘掉。
　　哪怕她刻意带上了一副幽灵般的声音回响，她也绝对不会认错。
　　“姐姐....”
　　“我好冷，好孤单...你下来陪我吧。”
　　“好！”
　　听到爱莎的声音，塔希妮安娜立刻侧过了自己的身体，想都没想就拿起了摆在床头的游侠短剑，拔开刀刃，直接便朝着自己脖子的位置用力刺了下去。
　　“我这就来陪妹妹。”
　　“！！！”
　　见状，僵尸姬急忙按住了安娜的胳膊。
　　没有多少感情色彩的双眸之中，此时却满满的都是惊讶。
　　“姐你来真的啊...”
　　[狠人，不，狼人，不，这是狼灭！一句话，说砍自己就砍自己，惹不起，惹不起。]
　　塔希妮安娜呆呆的看着手中脱落的长剑，又惊又喜，一把接过了爱莎的双肩，面对面和她柔软的香肩抱在了一起。
　　出鞘的长剑随着安娜的脱手，就像是被风吹倒的晾衣杆一样，发出了咣当一声的脆响，重重的从床边摔在了地上。
　　显然，眼下没有任何人会关心它的状况。
　　“如果死亡能让我陪在你的身边，我可以欣然受死。”
　　“姐，你这又是何苦呢....”爱莎无奈的叹道。
　　“所以你刚才一直在装对吧!”
　　“呃...是的。”
　　“你知不知道你把姐吓得快要丢了魂。”
　　“我...我有我的理由，姐姐。”爱莎为难纠结的说道。
　　“理由？不就是害怕让我知道你性情大变，变成了一个陌生人之后伤心嘛。”安娜迟迟不愿意放开抱紧爱莎的双臂。“这些娜希雅都告诉我了。”
　　“她背叛我！她答应过我的诶！”
　　“这样吗？爱莎妹妹要是气不过的话，明天姐姐就动手把她给砍了。”
　　“大可不必！”
　　爱莎急忙摆手说道。
　　不是她瞎想，以刚才塔希妮安娜二话不说直接因为她的一句话就要自裁的情况来看，她还真有可能让事情发展到这一步。
　　病娇化潜质，75%
　　“其实...其实只是我因为跟人类混久了，性格已经和精灵差了十万八千里了，怕大家接受不了，徒增烦恼。而且就我个人而言，我也接受不了天天跟着精灵游击队袭击人类商旅的生活...所以，我认为分开生活，对现在的我们来说才是最好的选择。”
　　“还有，精灵们不是都是素食环保主义者嘛，我是僵尸，是要吃血肉维生的——虽然平时都是烧熟了吃...不知道你们能不能接受。”
　　生肉对僵尸的气味诱惑更大。
　　但要是品味美食的话，吃下肚的口感当然还是撒了佐料的熟食更香。
　　哪怕是僵尸，也知道在BBQ和生牛排之间选择前者。
　　不知道请盎格鲁撒克逊人喜欢吃三成熟的牛排都是什么心态...
　　茹毛饮血
　　都什么年代了还玩的这么野蛮。
　　“环保主义者？素食？”安娜哑然失笑。
　　“妹妹，你都从哪里听到的精灵刻板印象啊。看来你真是忘了不少事。”
　　“这么说吧，除了我们的古老祖先深精灵以外，没有任何一个精灵种是素食主义者。”
　　“木精灵崇尚自然，但自然本就是弱肉强食，弱者用生命填饱强者的肚子是天经地义的事，那些会行走的树在这方面，可比你想象的要野蛮的多了。”
　　“我们的祖先从木精灵中分离出来，虽然没有他们那么极端，但也和你口中的素食生物打不着关系。”
　　“深精灵是素食主义者，那是因为地下世界除了各种各样难吃到死的大虫子以外，就只剩下了发光蘑菇和厌光麦能够果腹。我相信要是深精灵生活在地表，他们肯定也不会拒绝烤肉的。”
　　塔希妮安娜哭笑不得：“所以养一只吃肉的小僵尸根本不是什么问题哦。”
　　“可是...可是我也不适应你们啊。”
　　爱莎纠结的说道。
　　“我知道，所以姐姐不会强迫小爱莎回到我们之中。娜希雅说妹妹在人类世界里有了自己的产业和同伴，这么多年肯定也都对她们产生了一点点的感情了吧。贸然强求爱莎妹妹回来，只会让爱莎妹妹很头疼吧。”
　　“是的...”
　　“所以，做妹妹你想做的事情吧。但是离开的前提是，爱莎不能再随便搬家了哦，这样姐姐找不到你会很焦急的。我不想再找二十年了。”
　　“至于爱莎妹妹你的担心，实际上大可不必，在姐姐眼里，你和以前没有什么区别哦，性格还是老样子。”
　　塔希妮安娜距离爱莎的樱桃薄唇再次凑近了几分，轻轻地用温暖的嘴唇在水汽还未完全蒸发的爱莎侧脸上点了一下。
　　“唔姆...”
　　突如其来的温暖让僵尸姬浑身猛然一颤。
　　“还是那么的好欺负，嘿嘿。”
　　“姐姐，不要这样啦！”
　　她慌忙推开了塔希妮安娜，但却并未伸手擦去脸上残留下来的温暖湿润感。
　　“我的控制力不如以前了，属于死者的身体很多原始本能被扩大到了很惊人的程度，所以说姐姐要是继续像这样挑逗我的话，我说不定就要把姐姐给办了呢...”
　　安娜摆着手笑道。
　　“好啦好啦，不逗爱莎妹妹就是了。谁让你刚才装死吓姐姐呢。你要是真的死透了的话，那姐姐我其实也就不想活了。”
　　“既然爱莎妹妹失去了过去的很多我们之间回忆，那姐姐不会强求爱莎和一个没有感情基础的人一起做那种事情的，重新认识一下也没什么不好的。等到哪天爱莎妹妹真的想要了，再像过去那样也不迟。”
　　安娜起身半蹲在爱莎所座的床边。两只温暖的小手分别放在爱莎的两片柔软的脸颊之上。
　　“妹妹，你为了演出，都饿了一天没吃东西了吧。”
　　“是这样的...不过少一顿也没什么，现在你们的条件艰苦，肉食的话还是留给其他孩子们吧。”
　　爱莎嘀嘀咕咕的看向了窗外。
　　话说，现在的时候也不早了，也不知道爱莲和莎拉他们怎么样了。
　　有没有遇到什么危险....
　　“这样啊，妹妹，今晚要在姐姐这里留宿吗？”
　　“虽然回家很重要...不过和姐姐在一起住一晚上倒也没什么问题。”
　　脑海中的记忆虽然很多地方都很模糊，但唯独和塔希妮安娜的相处片段是那么的清晰而温暖。
　　“我就住在菲尔塔镇上，姐姐要是想找我的话只需要去镇上询问一下医生的住址就行了...不过我白天通常会很忙的说，晚上的话，因为僵尸实际上并不需要睡眠，所以时间倒是很充裕。小屋虽然没有城堡这么大，但是...但是应有的设备都有设计，所以姐姐若是想来的话，也可以...”
　　爱莎的声音越说越小。
　　“那地方晚上没什么人，就算我们做些什么也...也没人会知道。”
　　[我特么到底都在说些什么啊...]
　　爱莎心中的形象捂脸感慨。
　　“真可惜呢，爱莎妹妹不会脸红了。”安娜在爱莎的鼻尖上轻轻地刮了一下，就像是僵尸姬平时和爱莲打闹时的那样轻柔，生怕损坏了她的身体部件。“不过还是很可爱哦。”
　　“姐姐和僵尸睡在一起不会觉得害怕吗？”
　　“不会哦，是妹妹就无所谓。”
　　安娜迅速伸出双臂将穿着葬礼礼服的爱莎推倒到了身下，自己则敞开双臂压在爱莎的身上，居高临下的欣赏着自家小娇妹脸上纠结的可爱表情。
　　“你之前我说话的时候，你有在听吧。”
　　“嗯...”
　　“姐姐，靠太近了...”
　　面对着距离自己不到两分米的俏脸，纵然是不需要呼吸的僵尸身上也出现了呼吸加速的迹象。
　　“精灵的传统习俗我可不是瞎说的。”
　　安娜顺势收起胳膊，利索的躺到了爱莎的身边。
　　“爱莎，这身衣服很合适你呢。”
　　“是很漂亮，但是有点繁琐...行动起来总感觉很不方便的样子。”
　　“因为这本来就是给逝者在葬礼上穿的衣服啊，根本没考虑过死人活动方便，不过，很好看吧。”
　　[合着你给我穿的是一件寿衣啊喂！有你这么诅咒自己亲妹妹的吗？！]
　　[嘛，话说回来，这身衣服确实很好看。我一只亡灵穿在身上也不算是诅咒吧，只能说是量身定做的特定人群服饰了。]
　　不知道是不是因为学医经常会接触到裸露的人体的缘故，在地球上，爱莎就不是那种很喜欢暴露服饰的类型。看到这类服饰，爱莎总是会联想到解剖课上干枯裸露的标本。
　　比起若隐若现的夏装，热裤，比基尼之类的，爱莎更喜欢女孩子穿冬装，洛丽塔时候的那种复古含蓄美。
　　眼下自己身上的这身严肃的恰到好处的西式葬礼礼服，看起来就像是黑色的婚纱，结合了哥特式女仆装的设计理念，正好get到她的点上。
　　不得不说，精灵的服装设计师在制作艺术品方面的技术确实有点东西...
　　“嗯，很好看。”
　　“还记得爱莎酱以前在伊哈娜将军的葬礼上，就小声嘀咕说过自己想穿这种款式的礼服，你还记得吗？”
　　“唔..”
　　过去的回忆映入脑海。
　　“记得...当初姐姐还被吓了一跳呢，回家之后抱着我一直哭到了半夜。你说只要我在，就不会让我穿上这种衣服。”
　　“嗯。”安娜侧着身子，一边在爱莎的胸前画着圈圈，一边感慨的笑道。
　　“现在满意了吧，你想穿可以穿个够。”
　　“还是不了，穿着好看倒是好看，就是有点碍事...”僵尸姬十分为难的活动了一下自己的胳膊。
　　“那好办，我下次回到三姐妹岛就让我们的服装设计师改良一下。只要妹妹喜欢就行。”
　　“姐姐！”
　　爱莎冰冷的胸口，升起了一股说不出口的温暖。
　　“嘻嘻，我们是密不可分的组合，不是吗？姐姐保护妹妹，妹妹保护姐姐，只要我们心系彼此，那么就算一起挑战这个世界。也没什么值得恐惧的。”
　　“嗯...”
　　[久违的家人的感受啊...]
　　在安娜温暖的怀抱中，爱莎的嘴角翘起了一个微弱的弧度，细细品味着这份难得的温暖，逐渐进入到了梦乡。
　　[话说回来...我是不是忘了什么东西？]
　　床头柜上，镰刀锤子形状的凋零项链，正孤零零的摆放在几张铺开的情报地图之上。
　　[唉管他呢，估计又是被忘掉的记忆在作祟。]

114. 硬了，爱莎硬了
　　秋日正午的阳光就像是一个调皮捣蛋却自有分寸的活泼正太。
　　虽然穿透厚重云层的阳光依旧辣眼，但他又远不及夏日正午的艳阳那般灼热逼人。
　　往往能给人一种懒散到恰到好处的幸福感。
　　“唔姆....”
　　明亮的阳光打在安娜公主白皙可人的俏脸侧面。
　　漂亮的精灵女孩不情愿的睁开了朦胧的睡颜，伴随着有节奏的呼吸，她的喉咙中低声发出了一丝细微的娇喘。
　　首先映入眼帘的，当然是自家小娇妹甜美安详的睡颜。
　　娇嫩欲滴的脸色比起昨天看起来似乎更加苍白了一些。皮肤表面的红润血色淡的几乎可以忽视。
　　从僵尸姬小巧而精致的细腻薄唇之下，还有一丝闻起来有点不和谐的刺鼻气味在空气中和其他来自于森林的自然气息混在一起，若隐若现
　　大致上给塔希妮安娜的感觉，仿佛就像是被摔烂了的鸡蛋在烈日下照了几个小时，气味很淡，但依然是真实存在的。
　　“爱莎妹妹，醒醒，你该刷牙啦。”
　　安娜公主的第一反应是：自家小妹大概已经很长时间没有好好的用月灵草清洗过自己的口腔了。
　　精灵的优良习俗在粗俗不堪的人类世界里，总是很容易被遗忘的。
　　“嗯，嗯....”
　　听到怀中传来的细微响动，爱莎的意识挣扎着从睡梦里重新上线。
　　“姐姐....几点了，闹钟没响的话就让我再睡会儿，查寝的来了再说吧。”
　　僵尸姬精神模糊不清的嘀咕道。
　　可正当她想躺在床上翻一个身的时候，却突然发现以自己的脊柱为中心，四肢僵硬的几乎完全无法动弹。
　　“....”
　　僵尸姬作为一名曾经的医学高材生的智商，正以坐火箭般的速度迅速从睡眠的懒散中上线。
　　[不好，我就说昨天肯定忘了什么，保鲜的项链没带!根据周围的气温，湿度来判断，这会儿算算时间也差不多该到尸僵的扩散期了。]
　　在通常情况下，以精灵的肌肉骨骼密度来说，尸僵的现象并不会在身上扩散的这么快。
　　但昨晚爱莎可是一直和体温正常的活人抱在一起睡的。
　　在充盈着塔希妮安娜温热体温的小被窝中，空气中的热量极大地加速了死亡早期现象的进程。
　　“妹妹，你抱得太紧了，唔姆。”
　　安娜娇弱的身体，在爱莎僵硬的怀中动了动。美丽的俏脸上升起了一抹宛若火烧云般的红润色彩。
　　在僵尸姬强而有力的怀抱下，她除了能让胳膊稍微拔出来一点点的距离以外，几乎没有任何可以再移动的地方。
　　显然，经过了昨晚的一番彼此克制的嬉闹之后，塔希妮安娜早就将爱莎是一只僵尸的事情给忘到了脑后。
　　只当这是妹妹亲近自己的表现。
　　“姐姐.....”
　　迅速意识到了这件重要事情的爱莎，脸色黑的就像是刚刚挖煤回来的工人。
　　“姐姐，不是我想抱这么紧的。如你所见，我动不了了。”
　　硬了，但不是她曾经拥有过的某个部位硬了，而是整个身体的大关节都硬的就跟被人放了定身技能一样，完全无法动弹。
　　尸僵是一个debuff，一个敏捷属性-100％的特殊DEBUFF，并不隶属于任何受控状态
　　圣骑士的技能列表里，只有解控技能，却没有消除异常状态和持续性伤害技能。
　　在游戏中，消除DEBUFF这种这事情，你得找一个学过治愈疾病技能的德鲁伊玩家来干，或者有净化药水的话，随便嗑上一瓶被玩家们俗称为绿瓶的净化药水也行。
　　不过幻想世界作为一款大型多人在线的网络RPG游戏，通常来说，只要技能设计师不脑抽的话，他们肯定不会设定出这种直接让玩家在指定地点定身几个小时不能操作的超强DEBUFF。但现在的问题是，冰冷残酷的现实可不会跟你绕这个游戏性的圈子。
　　但现在最大问题是，爱莎这会儿既找不到一个德鲁伊玩家，背包里最后一瓶用作备用的净化药水，也在先前的战斗中喂给了那些处在复活虚弱状态下的精灵女孩们，手头没有任何可以用来消除自发异常状态的底牌。
　　也就是说，如果不能人为的主动破坏自己的尸僵状态的话。
　　僵尸姬恐怕就要在这和姐姐近距离贴贴几十个小时才能初步缓解这个特殊的BUFF带来的症状了。
　　这期间无论是他自己，还是面对面和她相拥在一起的塔希妮安娜，都别想在这张床上做出什么大幅度的动作了。
　　“诶诶诶”
　　“动不了了？这是怎么一回事”
　　安娜急切的大声询问。
　　爱莎的眼神瞥向了放在床头柜上的镰刀锤子项链。
　　“姐姐，你知道在生物死后，通常情况下，在腐败的早期会有肉体僵化的现象发生吧....”
　　“....”
　　这些年，塔希妮安娜几乎可以说是常年都在和各种各样死法的尸体打交道，这个情况她当然见过。
　　包括精灵和人类在内，只要是物质世界由血肉和骨骼构成的生物，在死后或多或少都会产生类似的现象。
　　“这样吗。”
　　意识到自己的妹妹已经在物理意义上死去了一次的塔希妮安娜，心中很不是滋味。
　　如果当初不是自己的无能，也许小妹就不会变成今天这幅模样了。
　　“以前小爱莎有过类似的情况吗？”
　　爱莎保持着如同大理石雕塑一般的动作，尴尬的回答说道：“以前没有。我复活成亡灵的时候尸僵期就已经过去了。后来为了不在人类世界里显得自己很憔悴，就一直带着凋零项链没摘下来过，所以自然也就没有发生僵化的机会了。”
　　“那办法呢？有什么解决办法吗？”
　　“呃..”
　　爱莎想了想，苦笑道：
　　“办法有是有，但是就现在的情况看来，恐怕姐姐要喊点人过来帮忙才行。理论上来说。只要把我泡到温水里，泡一下，顺便松动松动肌肉和骨骼，我估计经过半个小时左右的时间，尸僵应该就能差不多缓解到能动的地步了。”
　　“喊...喊点人？”
　　安娜公主顺势低头看了看两人现在的动作。
　　两片脸颊表面，正发生着一场映红了整片肌肤的火灾
　　“你，你确定吗？我们这个样子...喊点人过来？”
　　此时爱莎僵硬的双臂，正绕过安娜公主的肩膀。
　　僵尸姬弹力十足的两座大山，仿佛就像是两块充满了海水的巨大海绵，紧紧的和塔希妮安娜白皙柔软的香肩贴合在一起。
　　隔着一层黑色打底的葬礼长裙，能够清晰地感受到彼此身体的柔韧。
　　而塔希妮安娜的动作相比于自家的小娇妹的动作也没有纯洁到哪里去，甚至看起来更加的肆意妄为。
　　其中一只温暖的手掌从自家小妹的衣领之中发起了侵略，纵兵深入两座高山下的大片平原，肆意的在其中劫掠着柔软的舒适感。
　　而另一只手则深浦游击战的精髓，带队穿过小娇妹的肩膀，抵达了脊柱两侧的“后方战场工业区”
　　双方的兵线就像是打了死结的麻绳，一样牢牢的卡在一起，谁也奈何不了谁。
　　“好吧。”
　　“我不确定...”

115. 如此这般，衰朽是必然结果
　　“.... ”
　　姐妹两人大眼瞪小眼，互相凝望着怀中彼此间距不到一指之间的前世恋人。
　　“那爱莎妹妹，现在我们要怎么办？难道真的要叫人过来帮忙处理一下才行吗。你能不能想想有什么别的办法？”娜希雅羞红了脸低声说道：“我们现在这样子要是被外人看到了的话...”
　　虽说以精灵奇怪的传统道德观念来说，他们并不像人类那样排斥生死之交和同性之间的纯真情感。
　　可是，道德上不排斥是一回事，当事人会不会觉得尴尬就是另一回事了。
　　即便是深夜王牌老司机，秋名山弯道超车大师，在高速上飙车的时候，和路过的行人撞在一起也还会觉得尴尬呢，更何况塔希妮安娜的主要身份是一只尊贵的精灵公主，凤凰王的流传至今的唯一血脉。
　　要是流言蜚语在军队里就这样被传开了的话，自己将来带兵时对自己心态的考验难度，可就要跟着一起水涨船高了。
　　“确实很麻烦。姐姐你也别光愣着看我啊，想想办法啊。”爱莎的声音越说越小。
　　她的视线因为脖子僵硬的完全无法移动，目光其中的一片区域，便一直保持在凋零项链所在的位置。
　　所以说，只要能，只要能到达那个地方....
　　塔希妮安娜抱在僵尸姬冰凉的怀中，俏皮的轻轻眨了一下自己灵动的双眼：“其实，就这么一直看着爱莎妹妹直到世界毁灭，似乎也不是什么坏事呢...”
　　“你会饿死，渴死，或者被憋死的，姐姐！你是活人！生命很脆弱的，千万别跟我一样作死啊。”
　　“看来爱莎妹妹对自己的亡灵身份还很自豪喽。”
　　“哈，为什么不自豪，苟命才是真理。亡灵的命可比活人硬的多了。不过咱现在能别讨论这个话题了吗？有什么想法没有...你不吃饭，我还要狩猎啊，长时间不吃饭我会忍不住咬人的啊!”
　　“唔姆...”安娜鼓着腮帮子嘀嘀咕咕的呢喃道：“好吧，这样，我试试用战技看看能不能撑开爱莎你的胳膊吧，可能会...有点痛，妹妹你要是疼的话就叫出声，我立刻就停下。”
　　“嘿呀！”
　　【力量对抗 852 vs 24】
　　眼前一道幻想世界豁免鉴定的进度条瞬间在僵尸姬的眼前产生，然后又以白驹过隙的速度眨眼之间便消失不见。在她的意识还没有完全搞明白发生了什么事情须臾间，代表自己力量属性的红条，就已经就吞没掉了代表了对方力量属性的蓝条
　　秒杀.jpg
　　以普通地球人类的极限力量20为标准。
　　每提升一点，在设定中都意味着是一场质的飞跃。
　　852对比24，这力量属性的差距，就相当于银河中心黑洞的质量类比地球上的一辆小轿车。
　　答案当然是...
　　“.....”
　　塔希妮安娜累的就像是一头干了三天三夜活的老黄牛，大口大口的侧躺在爱莎的怀中喘着带有少女馨香气味的呼吸。
　　然而自家小娇妹僵硬微凉的身体肌肉，依旧在原地保持着同一个姿势，宛若一尊由大理石雕琢而成的静美少女雕塑，看似柔软细腻的肌肤，却不曾被她软绵绵的力道撼动分毫
　　“爱莎...”
　　第一次动手就意识到两人体力上的巨大差距，精灵公主果断选择收回了自己的体力放弃挣扎，像是一只在主人怀中撒娇的小奶猫一样，纤纤玉手轻放在爱莎的香肩两侧，老老实实躺平在妹妹微凉的怀抱里。
　　“话说，你的力气...是不是有点太大了？”
　　塔希妮安娜娇花映水的俏脸上，满满写着的都是不可思议。
　　连只低级僵尸都斗不过的我，一定是个战技者中的假冒伪劣产品——塔希妮安娜心中这样想道。
　　僵尸姬哭笑不得，不想说明真相去打击自己在这个世界上唯一血亲本就摇摇欲坠的自信心。
　　“啊，姐姐，死人没有肌肉保护机制，力气当然大了...不用担心，其实你已经很强了，尽力了就行。”
　　“爱莎，我觉得你八成又在骗姐姐，其实你根本就没有感觉到我在用力吧...”
　　安娜不满的撅起自己娇嫩欲滴的樱桃薄唇，精灵公主高贵的白皙脸颊上，迅速被爱莎努力挣扎时的细微晃动带起了一抹尴尬的红晕，就像是一个被勾起了心火的邻家小妹，在舒适柔软的大床上欲擒故纵的吸引着她。
　　虽然这已经不是自己第一次在力量较量上输给妹妹了....
　　[是的，但我不想打击你...]
　　“哪有啦，姐姐！我当然感觉的到姐姐有在用力了哦”爱莎慌忙扯出了一句谎言向姐姐解释说道。
　　“况且刚才我不是说了吗？这只是因为肌肉僵化的表现，我的力量比以前强了不少而已啦。僵尸的力量比活人更强，这不是奈法雷特上的生存常识之一吗？”
　　[虽说实际上这个奈法雷特生存常识，当初还是爱莲通过一本从菲尔塔书店里淘来的古籍，阅读的时候顺便告诉我的。]
　　“那...敢问爱莎妹妹，刚才你的具体的感觉是什么样的呢？”
　　[呃...我能实话告诉你说我其实什么感觉都没有吗？肯定是不能的吧。]
　　“嗯...在差一点点骨头就要断了的程度。”
　　爱莎假装摆出一副自己有在认真回味刚才安娜姐姐动作的模样，一丝不苟的回答道。
　　“这样啊，看起来我还是很厉害嘛，世人们都说被僵尸禽住的话没有队友在旁边基本就算是完了，看来这句话也还是有一点点水分的嘛，哈哈哈。”
　　虽然意识到自己的妹妹如今已经死去的事实，令安娜有一点点难以言明的心痛在腹中翻滚，但是在看到爱莎本人丝毫没有因此对自己有半点的怨恨，反倒还以自己现如今亡灵的身份为荣，这一点点的痛苦也就随之烟消云散了。
　　亲人久别重逢的喜悦，让安娜公主今天心情像是被施了魔法一样快乐。
　　精美的如同瓷娃娃一般的脸上，也露出了在这几十年间都难得一见的灿烂微笑。
　　虽然身体被自家小娇妹紧紧地锁在怀里，可是塔希妮安娜却一点不觉得郁闷。和自家小妹冰凉白皙的肌肤贴在一起，就像是抱着一团柔软的雪一样舒服，让她的灵魂感受到了一种仿佛登上了云端一般的美妙感受。
　　“那姐姐你要再试试看吗？”
　　“还是不了。”
　　塔希妮安娜紧紧地盯着爱莎呆滞幽邃的双眼。
　　这双毫无生命气息的深邃目光之中，仿佛蕴藏了一个她所无法想象的神秘空间，一个和奈法雷特波澜壮阔的时代之诗同样历史悠久的文明，在这狭小却又广阔的异世界里发扬壮大。
　　一时间，她在这双原本应当有些恐怖的双眼之前，不由得给看痴了。
　　“我不想让妹妹再受到任何伤害了。”
　　沉默了许久，塔希妮安娜才终于想起来自己的话茬说到了哪里。
　　“嘛，姐姐，其实无所谓的哦，死都死过了，再断几根骨头对我而言也没什么大碍...”不能动的爱莎依旧保持着原来雕塑一般僵硬的动作，怀中抱着塔希妮安娜柔软而温暖的少女娇躯，小声的嘀咕说道。
　　“不行！”
　　安娜的不老实的双手，在自己眼下仅有的可移动的距离上，狠狠地在爱莎镶有蕾丝花边的黑白色葬礼礼裙下的肌肤上捏了一把。
　　虽然目前爱莎的身体主要骨骼均处在僵硬期。
　　失去活性的肌肉，比起活着的时候显得少那么一点点让皮肤自然回弹的弹性，可是整体上摸起来的手感依然柔软异常，细腻的肌肤吹蛋可破，捏起来的感觉就像是正在捏一团表面光滑无比的海绵球。
　　爱莎被自己的生命体温暖的微微发热的肌肤，令安娜爱不释手。
　　“话说，现在既然没有其他人，我们不如讨论一下别的事吧，爱莎，姐姐问你，你想当凤凰女王吗？”
　　在爱莎的身上进行了许久肆意妄为的掠夺之后，塔希妮安娜突然停下了手中的动作，毫无征兆的面向爱莎抛出了一个能震惊其他精灵一千年的古怪问题。
　　然而可惜的是，因为过往记忆的遗失，爱莎对这个职位的重要性基本上没什么印象，脑海中除了有关于姐姐的记忆片段以外，关于自己的前世，几乎什么相关的记忆都没有留下一丁点的痕迹。
　　通过现有的信息，爱莎只能大致上联想到“精灵诸王国的合法统治者，凯姆查丹的皇帝，莱法亚的守护者”等等一系列能让赛特拉大帝病中垂死惊坐起，并顺手点了个赞的地狱级称呼列表。
　　不过以上的那些“包括但不限于此”的称呼，在三十多年以前的魔族战争中，其实就都已经在物质层面上被宣告作废了。
　　现在的凤凰女王头衔仅仅代表的是一个要为失败的先王收拾这团烂摊子的苦力职位。
　　“老实说，我不想。”
　　爱莎叹了一口气，实话实说道。
　　“在以前，我就没有想过这个职位，现在我更不会去想。”
　　“这样吗？”
　　虽然塔希妮安娜很想让爱莎引导自己的族人找到前进的方向，但如果自家小娇妹不愿意，她也不会强求她去做她不想做的事情。
　　也许高等精灵的复兴不过只是自己在恍惚之境中所做的南柯一梦，也许文明的气运确实已经走到了尽头。既然如此，落寞的，就让她落寞下去吧。
　　自己只要有妹妹在身边，就足够了。
　　“但是...”
　　但就在塔希妮安娜终于打开了心结，准备找时间宣布解散精灵王朝的最后一部分社会结构的时候，却看到怀中的小妹突然露出了一丝坚毅的微笑。
　　“但是，我不想，不意味着我就可以放弃我的责任，姐姐，我想明白了。”
　　“也就是说，现在的凤凰女王的使命是带领文明恢复生产力，对吧。”
　　“嗯，你可以这么理解。”
　　“呵呵，姐姐让一只僵尸当王，不会有什么问题吧。”爱莎哭笑不得的吐槽道:“话说，憎恨不死族的精灵选了一只亡灵当领袖，这样，我看咱也别叫高等精灵了，叫被遗忘者算了。我改个名叫希尔瓦娜斯..你..”
　　只可惜僵化的肌肤，并不能很好的呈现出她脸上此刻理应精彩绝伦的表情。
　　“你在说什么胡话啊-_-||。”安娜汗颜。
　　“这么说，爱莎你愿意接任这个责任吗？”
　　安娜一本正经的开口发问
　　“那么，敢问姐姐真的是认真提议的吗？”爱莎面对面感受着少女清香甜美的呼吸，一本正经的反问。
　　“是的。”塔希妮安娜感慨的说道。
　　时光变迁...
　　曾经精灵帝国的繁荣的景象，似乎还停留在昨日。
　　可转眼之间，那些金碧辉煌的琼楼玉宇，便已然被泥土黄沙所掩埋。
　　精灵的长生久视，在时光荏苒的沧海桑田面前，也不过是沧海一粟的渺小罢了。
　　千钧一发之际，又有谁能力挽狂澜？
　　“在听完娜希雅汇报给我你说的那些话之后，我就有在认真考虑这个问题了。”
　　“我认为爱莎妹妹有能力肩负起我们的文明。比起战争，我们现在确实更需要进行养精蓄锐，发展经济，发展这些被我们精灵曾经理所当然享受，却下意识忽视的东西。”
　　“但是....”
　　说到这里，塔希妮安娜的脸色十分尴尬的黑了下来，声音也是越说越小。
　　就像是正在缓缓潜入池水中，伴随着深度的逐渐增加，声音也在迅速的流逝消退。
　　“妹妹，你知道的，姐姐我其实在父亲眼里就是个只会摸鱼的废人，平时既不爱学习，又不爱练武，平时只想趴在床上睡觉吃饭赏花什么的....”
　　安娜公主在僵尸姬坚实有力的怀中撒娇般的挣扎了几下。
　　本应是双胞胎中的姐姐，但此时此刻，安娜给爱莎的感觉反倒像是自己在照顾一个比她更年幼的妹妹。
　　[就像是在地球上那样啊....没想到换了一个世界，还是没能逃脱兄长的位置呢。]
　　僵尸姬的目光温柔地注视着怀中娇羞的精灵姬，安静的倾听着她所说的每一句话。
　　“在妹妹被绑架之后，姐姐我确实努力的学习了一阵子。结果到头来，除了因为极端的愤恨觉醒了天赋战技以外，在其他地方做的依旧还是一团糟，对内凡事大小基本上都是由娜希雅负责出主意的。而我擅长的宫廷斗争和权谋技巧，在只有不到一万人口的种族里显然也是派不上什么用处的说...”
　　“精灵由姐姐我领导只会被带沟里去。而把凤凰王的职位给娜希雅，她一个宫廷侍女的身份显然也无法服众。最后要是剩下的这些人还二次分崩离析的话，那就彻底要...亡族了。”
　　不过这样或许也不错...
　　没有了负担，和妹妹一起隐居在世界的某个角落里，以永生者的身份安静地看着人类社会崛起，发达，最后和其他逝去的种族一样凋零，倒也无所谓。
　　[好吧，这情况听起来情况确实和我想的情况一样糟糕。]爱莎心中长长的叹了一口气。
　　[但凡一个正常的领导人，都不会选择在这种族危急存亡之秋里选择穷兵黩武的智障选项。]
　　复仇带来的一时快意固然令人舒适，可是为了一项几乎不可能完成的复仇，就去搭上自己文明本应有权利拥有的光明未来。
　　这就不是舒服了，应该说是愚昧才对。
　　治国鬼才，在线亡国。
　　这姐姐，确实不是当王的那块料，当咸鱼还差不多。
　　“好吧。姐姐，我答应你。我会尽力试着维持这个落寞种族的，但是要怎么操作呢？”
　　“想要成为凤凰女王，一共要经历三个考验。”
　　“阳炎剑的认可，流火步道的灼烧，以及凤凰之神的加冕仪式。”
　　“听起来我这个亡灵，怕是连第一步都过去不。”
　　爱莎发出了一声无奈的苦笑。
　　有道是，有心杀贼，无力回天啊。
　　崇尚生命的精灵，他们所崇拜的阳炎剑，又怎么可能会认一个僵尸作为剑主呢？
　　难不成要让自己去强扭这只瓜吗？
　　“看来你真的忘了很多事情呢，不过别担心。”
　　安娜似乎早就料到了爱莎会这么自暴自弃，就像是一只小猫一样趴在爱莎的怀中轻轻笑道。
　　“因为，自从第七代王在考验中遇到了意外之后，就没有一个高等精灵真的会老老实实的走完这些步骤。”
　　第七代王的意外是之后所有高等精灵皇室家族极力隐瞒的事实，除了当事人以外，没有人知道那一天究竟发生了什么，只知道自那之后，所谓的三道考验变成了一个凤凰王加冕的工具。而不是一个判断领导者是否合格的考验。
　　不过换句话说，高等精灵王朝的衰败，某种程度上也和上层贵族生活越发的腐朽脱不了关系。
　　导致摩天大楼轰然倒塌的根本原因，往往不是发生在朝夕的意外，而是积重难返的衰朽。
　　从凯姆查丹王在莱法亚建立罗斯帝国开始算起，精灵最强大的时代应该是七十六万年前的古罗斯帝国时代。
　　可是随着人类的崛起，亚人种族的不断发展，曾经盛极一时的精灵正版罗斯帝国终究是不可逆转的衰败了下去。
　　最可笑的是，在帝国的大厦最终轰然倒塌的前一刻，一部分当年由精灵分封出去的人类贵族不甘心就这样放弃自己的头衔，他们带着帝国最后的遗产，在遥远的科斯坦丁地区悍然宣布继承罗斯帝国的大统——也就是现如今人类罗斯帝国的前身。
　　不过，当年建国的家族早已销声匿迹在历史的车轮之下，所谓的“巴西琉斯”也在风云变幻的历史进程中换了一茬又一茬。
　　反观精灵，卡西奈尔家族自七十六万年以前便执掌大权，至今都没有发生过任何改变。
　　显然，统治阶级僵化到这种程度，衰败几乎是不可避免的事情，只是因为精灵族的长生久视，将这个走向衰落的速度不断地压低了而已。
　　“阳炎剑是魔导师议会的大师伪造的赝品，只要体内流淌着王室尊贵的血脉就能激活，根本不需要通过阳炎剑去认可——别担心，即使是尸体的血液，照样可以正常生效。”
　　安娜淡淡的露出了一丝微笑：“可惜，伪造的阳炎剑终究在威力上远远不如凤凰之神亲自锻造并赠送给精灵族的正品宝剑，所以如果小爱莎有更趁手的兵器的话，把它拿来当一个象征物就行了。”
　　“流火步道的火焰，会对特定药膏免疫，涂上去之后就算在里边跳舞都不会有事。”
　　安娜停留在爱莎细腻后背上的右手，轻抚着僵尸女孩僵硬的脊柱。“只是看起来吓人罢了。”
　　“至于最后一步——凤凰神的加冕仪式...这个你更不需要担心了，凯姆查丹的凤凰圣殿里有一个我们事先设计好的魔法机关，一旦触发，就可以用火元素模拟凤凰之神的躯体，以此来完成最后的加冕仪式，整个过程根本无需直面凤凰之神就能完成。”
　　“这和造假有什么区别哦...”
　　爱莎无语。
　　“事实上，你说的没错，这就是造假。”安娜哑然失笑：“因为想要保留卡西奈尔的王室宗族头衔，这种手段是不可或缺的。
　　“不过，姐姐相信你哦，相信爱莎可以通过这份虚假的仪式，最终成为一个真正君临凯姆查丹的凤凰女王，让我们这个衰败的种族重现辉煌。”
　　“算算时间，仪式的最佳时机应该就在三个月后。到时候，姐姐会去人类世界接引妹妹！所以爱莎酱你大可以放心！”
　　“事实上...我不敢保证我能成功引导你们重现辉煌。”爱莎呆滞的双眼凝视着塔希妮安娜真诚的目光，口中的话语像是被按下了暂停键一样，沉默了良久。“但是，我想我会尽力的！”

116. 莽夫满朝堂

　　“安娜殿下！”
　　当天傍晚，一声惊慌失措的砸门声，惊动了床上相拥在一起的两位少女。
　　只见已经基本上已经变成了一个血人的娜希雅，慌慌张张的提着一把染有一层新鲜血迹的兵刃冲进屋内。
　　扑面而来的食物香气令刚刚踩在姐姐怀中睡着的僵尸姬猛然打了一个机灵，想做起来寻找食物来源时，才突然意识到自己的尸僵期还没有过去。
　　虽然随着时间的推移和姐姐体温的影响，身体的僵硬整体上有所缓解，但目前的状况仍然不容乐观，仅限于能勉强让自己僵硬的就像是吹干了的法棍面包一样的关节，微微震动几下的程度。
　　[好家伙，这要是去欧美国家假扮雕塑玩，准能收小费收到盆满钵满。]
　　不过，看似不起眼的小动作，却已经能勉强让身体娇小轻盈的塔希妮安娜，双手按住她的胳膊。慢慢的从她的怀中钻出来了。
　　“什么事？我不是说无论发生什么，只要我没叫你就不要进来吗...欸？娜希雅，你这身打扮。”
　　“殿下，您这是，在搞什么...”
　　娜希雅同样吃惊的瞪大了眼睛。
　　她把爱莎运回来是一回事，第一晚上就让她陪睡是另一回事。
　　虽然合情合理，但公主殿下您这也太猴急了吧...
　　娜希雅脸色通红的和塔希妮安娜的视线对在了一起，修长的大白腿紧紧地夹在一起，性格成熟的宫廷侍女，现在表现的分明就是一个对成人的世界感到羞涩的普通小姑娘
　　精灵们虽然不像人类那么...虚伪，但突然撞见这样的场景，还是让她感觉心中一阵莫名的悸动，恨不得也将自己参与进去。
　　“姐妹之间感情好的时候，睡在一张床上不是很正常吗？以前是父王老管着我们，那些不让人轻松的家臣也总是喜欢说三道四的。”
　　好不容易起身的塔希妮安娜一边揉着自己因为长时间保持着同一个姿势而发酸的双肩，一边嘀咕着回答道。
　　随后，她掀开了身上的薄薄的秋季被褥，穿着一身蓬松的睡袍，迷迷糊糊的身上从床头的文件上拿回了爱莎原来用于维持身体新鲜程度的项链，随后，在娜希雅越发惊骇的目光下，从下方像是举起一块木板一样，托起了爱莎的后背，从床上扶起她僵硬定型的身体，最后替爱莎重新将附有死灵能量的项链带回到了她粉嫩中透着一丝苍白的小脖子上。
　　因为这个动作的重心非常不稳，僵尸姬只能依靠着安娜的身体作为支撑勉强站立起来。
　　僵尸姬的身体想要完全恢复到以前基本上和活人没什么两样的自由状态。
　　大概也还需要等待几十分钟的时间才行，在这期间，她身体的僵硬程度虽说会随着时间的推移从而快速的完成缓解，但却不会在佩戴的瞬间就全然消失不见。
　　“安娜殿下，爱莎公主她现在这是...”
　　您玩的也太花了吧，殿下。
　　“昨天忘记把最重要的附魔道具带回去了，躺了一夜放硬了...”塔希妮安娜实话实说道：“你能保密的，对吧。”
　　娜希雅一脸黑线，嘴角抽搐着吐槽道...
　　“能...但是...还请殿下能够以身体为重。”
　　“啊嘞，看这样子，我想她不能，总之还是杀人灭口比较合适吧。”
　　爱莎鼓起小嘴巴，装作不满的样子低声嘀咕道。
　　“...”
　　塔希妮安娜捏着下巴仔细的思考了一番。
　　既然朕的爱妃已经发话了，那看在爱卿给朕服务多年的份上，给爱卿一个体面的机会。
　　“看来她还是没办法原谅你啊，娜希雅，你自裁吧。”
　　塔希妮面带笑意的说出了一句极为恐怖的话。
　　“....”娜希雅依靠在门口，面无表情的眨了眨她灵动的两只大眼睛，郑重其事的朝着安娜鞠了一个躬。“殿下，以后我不在了，请您保重。”
　　说罢，作势便要拔剑自刎。
　　“喂喂喂！停下！”
　　看到娜希雅二话不说就举起了手中染血精灵长剑要给自己来一个自发式的斩首。
　　依托在安娜的怀中的硬派少女爱莎，急忙对着精灵帝国现任代理大丞相娜希雅大声叫停。
　　听到她的喊声，安娜和娜希雅两人，似乎是对爱莎的反应早有预料。下一秒纷纷转过头来，用一副强憋着笑的表情齐齐的看向了她。
　　“....”
　　刹那之间，周围的气氛，安静的仿佛能够听见针尖落地的细微声响。
　　“噗...”
　　“噗哈哈哈哈。”
　　两只精灵先后放声大笑。
　　因为一时间手中的力量暂时失去支撑，只见刚刚还保持着一副滑稽姿势倚靠在安娜怀中硬邦邦的爱莎，突然砰的一声，砸进了柔软的床垫之间。
　　“喂...这有什么好笑的，你们两个又合起伙来整我？”
　　“不是这个啦...妹妹，我们只是觉得你虽然失忆了，但是性格还是和过去一样一点没变呢。但是，这种话以后等你真的当上了凤凰女王，可就不能随便在部下面前讲了。虽然王是无心的，可难免不会让本就有二心的部下多想，长此以往，他们的忠诚肯定会有所动摇。再者，王应当一言九鼎，发下的话语决不可轻易改变，这是父王告诉我的，姐姐现在传授给你。”
　　“姐姐...比起当一个高高在上的王，我更希望大家能认同我的理想，真心地成为和我平起平坐的同志，同志之间开一些善意的小玩笑似乎不算是有损威严吧。而不赞同的话，就算再怎么让皇室威严突破天际，该背叛他们还是会背叛的。再说了，现在我们都已经成这样了，也是时候该放下过去的那些高傲自大，好好考虑一下今后的路要怎么走了。”
　　“好了，多余的话说的够多了，娜希雅，外边出了什么事了？你受伤了没有？”
　　“欸？”娜希雅放下手中染血的精灵剑，有些惊讶的看了一眼正被安娜重新扶起来的僵尸姬。“爱莎你在关心我？你真的没有对我背弃你的誓言而生气？”
　　“看你的样子，你是忠于姐姐的人吧，生气的话自然是有的，但是还没到看到你手上就会感到高兴的地步，说吧，到底发生了什么？”
　　“奴隶商人攻城了。不过好在因为殿下昨天把屠人斧给杀了。没有战技者领导，这些小规模的奴隶商人攻击，我们依托防御工事还是能勉强处理的。”
　　“我们的伤亡情况怎么样？”
　　爱莎艰难的控制着自己有所恢复的四肢，表现的就像是一台放在高塔上几百年都没有被人维护过了的少女款机关人偶一样。
　　伴随着一阵刺耳的骨骼扭动声，生锈的机娘勉强的在床边坐起身子，僵硬的扭动着自己干枯的机械结构。
　　“城防有没有被突破，对方来了多少人？我们的补给还剩下多少？”
　　一连串严肃的军事问题，问的已经习惯了被莽夫领导的娜希雅一时间有些摸不着头脑。
　　二缺惯了，突然正经起来了。
　　“看来安娜殿下没说错，爱莎您果然更适合当领导呢...听到消息的第一时间，竟然没有提议说我们带队杀回去，而是先问伤亡情况。”
　　[正常人都会这么问吧喂..]
　　僵尸姬在一旁听得一脸黑线。
　　大国之将亡，莽夫满朝堂。
　　自己的姐姐表面看起来萌萌哒，原来背后其实是只遇到事情只会撸起袖子开干的莽夫吗？
　　“喂喂...娜希雅，你小子到底是哪边的？”
　　塔希妮安娜撅着小嘴不满的说道，看起来似乎对娜希雅针对自己的意见颇有微词：“我这叫不浪费宝贵的时间去思考，怎么到了你口中就成了另一层意思啊，我哪点莽了？”
　　[好吧，竟然还能听出来您家侍女话中的另一层含义，看起来莽字还没印到DNA里，少女，你还有救。]
　　僵尸姬满意的想道。
　　娜希雅忽略了安娜有苦说不出的奇怪表情，回了爱莎一个尽管放心的微笑：“拜城堡材质不明的城墙所赐，奴隶商人专门针对我们制作的爆破弩矢没办法发挥全部威力，到目前为止，我方仅有两人受到轻微的金属破片杀伤。而奴隶商人试图攀爬城墙的重甲部队被鹰爪弩炮重创，粗略估计应该挂了不下五十人。”
　　“不过，虽说如此，殿下，我担心的是奴隶商人这般攻击是因为他们还有其他后手没有使出来，他们敢在森林里和我们叫板，不可能只有屠人斧一个战技者来压场子。”
　　“你的担心很有道理。”爱莎欣慰的点了点头。
　　凋零项链的效果很不错，短短不到几分钟的时间，她就感觉自己身上的迟滞感和僵硬感已经化解的七七八八了。
　　虽然肤色还是死人一般的苍白，可脸颊之间泛青的色彩已经比之刚才消退了不少。
　　“之前屠人斧亲口承认他是是针对我来的，虽然最后被我闻到血腥味之后失控给杀了。但这件事情同样也说明奴隶商人们似乎并不担心精灵中的战技者，会趁机带队，在屠人斧没有位于营地内的时候，突然对防守薄弱的兵营发起进攻。”
　　“这就说明，奴隶商人很可能还雇佣有其他的战技者在营中修整。”
　　“爱莎...妹妹？”
　　看到爱莎说完竟然强撑着起身朝着屋外走去，塔希妮安娜急忙按住了爱莎。“你想干什么？”
　　“攻入敌阵啊，还能做什么？难道让我一个精灵皇族在国家危难之际坐镇指挥？得了吧。”
　　“既然姐姐想让我当凤凰女王，士兵的尊重是必须要争取到的东西。”
　　“可是，万一妹妹这次要是遭遇不测，真的死透了...”
　　“那姐姐就把我的尸体当成从没有存在过生命的娃娃，随姐姐怎么开心怎么玩吧。”爱莎莞尔一笑。“精灵的传统不就是这样的吗？”
　　在午后的阳光下，柔软的秀发被照的犹如水晶般闪闪发光，这仿佛天使下凡一般的梦幻场景，一时间不由地让塔希妮安娜看痴了。
　　“爱莎...”
　　塔希妮安娜还想劝阻，但却被身旁的娜希雅给悄悄的按住了双手。
　　“殿下，我知道您是担心爱莎公主会受伤，但是事已至此，她去意已决，您就别再劝了。”
　　“可是....”
　　“爱莎公主和殿下一样，这些年也长大了。过多干涉一个成年精灵的决定，小心被她讨厌哦。”
　　“也对哦。”塔希妮安娜的视线仍然保持在爱莎犹如一台老旧机器人一样略显僵硬的纤弱背影上：“那今天的事情，娜希雅能保密嘛？”
　　“当然，除非我中了魔法，否则绝对会为殿下保密到我死去的那一天~”
　　娜希雅俏皮的眨了眨眼。
　　“这还差不多！”安娜使劲在娜希雅的脸上捏出了一道红红的印记，然后也拿起了自己的佩剑，跟在爱莎的步伐之后。
　　“走吧，妹妹都上战场了，我这个当姐姐的说什么也不能坐镇中军以求自保。他们要来，我们就用手中的武器，让他们这些肮脏粗鲁的人类有来无回！”
　　Ps：昨天实在太乏了，所以两篇都没更新~

117. 告死天使

　　在午后的阳光持续不断的温暖下，爱莎身体上的最后一丝阻碍行动的僵硬感也差不多缓解了。
　　现在的僵尸姬看起来仅仅只是一只气色有些差的普通精灵女孩，浑然天成般的美貌，仿佛就像是一只不幸跌落凡间的天使那般惹人怜爱。
　　单凭这些，几乎很难让人将这位穿着华丽葬礼礼服的哥特系少女和传闻中步履蹒跚，身体腐烂的僵尸联想到一起。
　　爱莎顺着木质的楼梯，不紧不慢的登上了约有六米高度的木质城墙。
　　这个高度也就是游戏中的标准三建筑格子的高度，每一格长宽折合到现实中的高度均是两米。
　　三格垒在一起就是六米。
　　由于幻想世界建造系统的限制，城墙内部其实是中空的，不过鉴于游戏本身的魔幻设定，即使这样，城墙自身的防御力依旧能够保证。
　　“墙的耐久已经烧掉一大半了啊。”
　　普通人看不出来，但是爱莎透过自己独有的游戏系统界面，却能看到此时墙面上显示的当前建筑物耐久值。
　　【687/2000】
　　和游戏中的设定一模一样，没有加工过的木质墙版，最高耐久度只有2000
　　二十级以上的玩家连续普攻几十下就能废掉。
　　在游戏中，这种低级玩意拿来防守公会在中立区建立的据点肯定是不行的。但跑到敌对阵营领地里偷矿时。用来守临时矿区，倒是可以拖延发现敌情的玩家。
　　只要墙面的耐久不掉光，那么哪怕只剩下1滴血，结构的外观上也不会出现任何的破损痕迹。
　　但换句话说，只要耐久度归零，那么前一秒还好好的墙面，下一秒就会突然之间变成碎片崩溃瓦解，建造时投入的资源犹如石沉大海一般，一个子儿都没办法回收。
　　先前奴隶商人的攻击并不是毫无效果，只是这种效果不会像是以往的城镇防御建筑那样瞬间显示在物理层面上，而是一种数值化的积少成多。
　　踩在自己亲手搭建的木制平台上，爱莎眉头微皱，严肃的目光就像是两个装了仿生望远镜眼的机器人一样，穿过城墙上的锯齿结构，看向了奴隶商人驻扎在不远处的攻城营地。
　　攻城军团的规模比爱莎之前预料中的规模要小上不少。根据小地图上的光点粗略估计，奴隶商人此番围城仅仅只集结了数百人左右规模的军队。
　　他们利用在森林里砍伐到的树木搭建起了几个用来抵挡箭矢的木质掩体，也不尝试攻击，仅仅只是在大老远的用弩零零星星的射几下。
　　这个距离上，哪怕是强弩射出来的弹药也已经没了穿甲威力，到达城墙上的箭矢软绵绵的。
　　就跟没吃饱饭一样。
　　均佩戴有链甲和板甲护身的精灵弓箭手连躲都懒得躲。
　　“妹妹，怎么了你怎么不穿护甲就上战场了？你这样会受伤的！”
　　追上来的塔希妮安娜穿着一身厚重的精灵板甲，由奥钢打造而成的金属哪怕是在战技者级别的对抗中也能起到相当可观的防护。
　　板甲下方还有另一套被魔法加持过的链甲提供二次保护，只是不知道是不是因为一直在战斗，都没有时间修理盔甲的缘故，这套链甲上，已经出现了好几道豁口，上边还有已经干结的血渍粘在上边。
　　“没事的，姐姐。你放心好啦，我自有分寸。”爱莎头也不回的继续观察着远处的敌营。
　　“你在流口水....”
　　“啊，是啊，一时间没注意又失态了呢。”被提醒到的爱莎擦掉了嘴角晶莹发亮的唾液。“呆在这尸横遍野的战场上，不知不觉就饿了。”
　　[人家打仗反胃，我打仗像开宴会...这到底算是什么啊。为什么我会想吃掉那些尸块啊。]
　　“需不需要我把城下边的那几十具人类尸体抬上来给你打打牙祭？”
　　“...姐姐，我不吃人。”爱莎无奈的叹道。“这是我的底线，我要是吃人吃上瘾了的话，和姐姐待在一起就麻烦了。”
　　没有人能够平安无事的和一只香喷喷的烤鸭长时间共处一室。
　　“那你在看什么？”
　　“我在观察敌情...”
　　僵尸姬指着远处奴隶商人的营地说道：“兵法有云，十则围之。可现在问题是我们的兵力甚至比围城的奴隶商人还要多，他们凭什么觉得自己有能力攻占我们搭建好的棱堡防御工事呢？”
　　现实中的攻城战可不像游戏中那样，突破城墙就已经胜利了80%
　　况且光是突破城墙，这件事情的难度就已经远超游戏玩家的想象了。
　　现实中的城墙可不像全面战争游戏中那样，只有炮塔和驻扎兵力用的空地。
　　上边有熬好的金汁，涂有焦油的滚木槽，装石头的匣子，而且扒在城墙上的云梯经常会被守城方用兵刃直接砍断铁钩。连人带梯子从六七米高度的城墙上摔落下去，轻者骨折瘫痪，重者脑浆崩裂，血溅当场也是常有的事情。
　　“故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。他们毫无预警的直接发动攻城战，这怎么想怎么觉得可疑。”
　　“突然感觉妹妹变得陌生了起来。”塔希妮安娜疑惑的挠了挠头，不明白爱莎小脑袋瓜里的这些奇奇怪怪的兵法知识都是跟谁学的。
　　“是谁教你的这些啊。”
　　“孙子啊。一个值得尊敬的伟大军事家。”爱莎双手扒在女墙上，视线一眨不眨的看着远处正在漫不经心给投石机装填火油罐的奴隶商人营地。“姐姐，你看，他们好像只是打算在这里和我们用攻城器械对射，并不打算真的认真攻城。一旦我们有所松懈，他们就会派遣一小波的部队家装发起总攻，只要我们反应过来，他们就会立刻后退。根本不打算和我们接战。”
　　“确实...”一旁安静了许久的娜希雅下意识的靠近了爱莎的身边，跟着她的思路点头回答说：“刚才那一波他们只派了不到一百人规模的攻击，被我们当场杀了五十多人之后就老老实实的退回了营地里。可是，这能说明什么呢？”
　　“这能说明对方在拖时间。”
　　爱莎淡淡的回答了娜希雅的疑问。“你要学的还多着呢，丞相大人。”
　　[爷在幻想世界的千人战场模式下早见惯了这种伎俩，几个满级玩家假装要攻击某处哨所，在外边带着NPC军队扎营，但就是不上，就是吸引注意力，等着己方大部队偷偷绕后戳屁股。]
　　“拖时间？”
　　“两种猜测，对方有增援还在路上，或是对方有什么重要的事情不想让我们参与。故意在这里摆出一副要攻城的架势吸引我们的注意力。迫使我们的军队无法分兵。”
　　爱莎直起了自己纤细的腰肢。捏着自己尖尖的小下巴分析说道。
　　这种事情无论是在历史中还是在幻想作品里都能找到对应的情节。
　　当年人皇阿拉贡摆出一副要围攻黑门要塞的架势，成功骗过了索大眼的注意力，让护戒远征队得以成功抵达末日火山。
　　[等等....护戒远征？护送...物资，奴隶商人...]
　　爱莎突然转过头来，严肃的问道：“姐姐，我们之中有人被奴隶商人抓走吗？”
　　“当然有。”说起这件事，塔希妮安娜就十分来气。“这帮毫无荣耀可言的人类佣兵，趁着我们和雪莉娅的商队打得两败俱伤之际，突然杀出来。抓走了我们四十多名姐妹，本来要不是妹妹你回来了，我今天就打算带队去袭击奴隶商人营地了。”
　　“这就解释的通了！”
　　爱莎冰凉的两只小手拍在一起。发出了啪的一声脆响。
　　“我认为这帮人很可能在掩护奴隶商队撤离！故意用一支没什么用的攻城部队在这里假装要攻击据点，迫使你们无法分兵对付即将要转移走的奴隶商队！”
　　“奴隶商人的首要目的就是赚钱...他们没道理要跟我们耗在这儿白白葬送佣兵的生命。只要奴隶贩子转移到了安全地点，他们很快就会撤退的！”
　　“那怎么办！”娜希雅一听顿时急了。“我们四十多名姐妹都还在那里...”
　　“事到如今，只能莽了！带着那么多轴重和俘虏，他们应该还没走远，我们不如现在追上去，说不定速度快的话还能半路劫到他们！”
　　爱莎冷不丁的撂下了一句话，然后不等塔希妮安娜反应过来，便开启了无欲无求的技能，纵身从六米多高的城墙上一跃而下。
　　矫健的身影配合着黑白分明的葬礼礼服，俨然就像是一只发现了猎物的吸血鬼日行者。
　　“爱莎妹妹！”
　　安娜急的哇哇大叫，急忙趴到城墙的女墙上向下看去。
　　她已经猜到爱莎被摔得血肉模糊的画面了。
　　但是并没有发现一个倒栽葱摔在地上的人影。
　　她这才想起来自己的妹妹已经不是活人了。
　　对于常人而言会摔死的高度，对于僵尸来说似乎并不是什么大问题。
　　“凤凰卫队，游侠军团，立刻出击掩护爱莎公主！”
　　塔希妮安娜咬牙切齿的让娜希雅向全军传达了自己的命令。
　　————————
　　豆大的黑点由远及近。
　　闭锁的城门随后缓缓打开。
　　正在营火前烧烤野味的奴隶贩佣兵脊背之上突然感到了一股扑面而来的凉意。
　　这种感觉，仿佛就像是被死神的权柄瞄准一样，每个人的潜意识都在不断地催促着他们的身体最好赶紧逃离。
　　佣兵们不约而同的停下了正在嚼肉的动作，站起身子看向了同一个方向。
　　“那是什么？”
　　有见多识广的奴隶商人一眼就认出来了爱莎身上的衣物。
　　“精灵族给死人穿的裙装？哈哈哈，这家伙是知道自己孤身冲阵必死无疑，所以提前给自己穿好了寿衣了吗？”
　　是的，场面很滑稽。
　　就像是一只刚从坟墓里爬起来的僵尸在搜寻第一餐一样。
　　但是徘徊在每个人头顶越发清晰起来的危险气息却也做不了假。
　　“精灵们发现我们是在佯攻了？”
　　看到她身后整齐划一排列开的精灵游侠，和手持寒光四射斧枪的凤凰卫队，佣兵们终于意识到自己的这档子事似乎开始往相当不妙的方向发展了。
　　“话说，那只穿着葬衣的精灵好漂亮...”
　　“都什么时候了还想着女人？快结阵，想活命的都他妈的给我打起精神，弩都给我瞄准一点，我再重申一次，这不是在对抗那些生活在腌臜烂地里的村民！”
　　奴隶商人的佣兵虽然平时对付的都是些小菜鸟级别的对手，但毕竟也算是训练有素的军队。在领队长官歇斯底里的吼声下，数百人很快就提起了盾牌和长矛，在营地掩体的几个缺口处架起了枪阵。
　　“都给我瞄准点，预备，放箭！放箭，给我把箭全都放出去！”
　　高速连弩的箭矢犹如雨点一样铺天盖地的朝着爱莎和她身后的部队倾泻而下。
　　可对此早有准备的爱莎不慌不忙的对着己方人群上了一个圣甲术的法术护盾，
　　于是，精灵游侠们曾经经历过的同样画面再次上演。
　　人类弩手就像是被收割的麦子一样，在第一轮射击结束之后就哗啦啦的倒地了一大片。
　　连弩弩箭的威力并不大，伤害返回的时候又被砍掉了70%的动能，因此打在人身上并不足以当场致死。
　　“啊啊啊，好痛，好痛，我的眼睛！”
　　“我的手啊啊啊！”
　　“血，我血流满地啊！军医，军医在哪儿？”
　　“我不想死在这里，妈妈...！”
　　一时间，哀嚎声迅速传遍了整个奴隶商人的攻城营地。
　　耀武扬威的奴隶商佣兵，只有在受伤的时候才会表现的像是一个正常人。
　　“都，都他妈的给我安静点，还有多少人能射击的，都别傻愣着了，立刻给我回到岗位，听到没有！”
　　小队长的生意带着几分颤抖，拼命地挥舞着手中的指挥刀。
　　伤兵的惨嚎声就像是拉低士气的特殊武器，前排矛手的心情正在以高空抛物般的坠落速度迅速降低。
　　他们的双手肉眼可见的在发抖。
　　“没有仁慈，没有俘虏！以眼还眼，以血还血，杀啊！”
　　带队的娜希雅在爱莎的背后，首当其冲的拿起了自己的弓箭，将半人高的长弓拉出了一个满月般的弧度。
　　下一秒，只见一根长度足足超过一米的巨箭，箭身带着游鱼般的微弱摆动，以直线的轨迹迅速冲向了某位倒霉持矛兵的脑门。
　　他的头盔就像是不曾存在过的东西一样，瞬间便被击穿出了一个大大的窟窿。
　　随后箭头的动能依旧不减，在他的头骨上钻出了一个直径约有几厘米的血洞，紧接着又插在了后排刚刚好不容易才爬起来的弩手的脖子正中央。
　　前排的矛手当即倒气倒地。
　　后排的弩手捂着脖子大口大口的呼吸着空气。但由于气管被击穿，他所做的一切不过都是些无用功而已。
　　在地上挣扎了一小会儿，就彻底不动了。
　　旁边的长矛手立刻填补了这一小块的空缺。
　　然而如果他们能对自己的人生有先见之明，知道自己接下来要面对的是什么的话，大概是不会补的这么积极了吧。
　　他们看到了一个穿着葬礼服装的天使——告死天使
　　一个长发飘飘，皮肤白皙的美少女，举起了手中微微泛光的小锤子。
　　那精美绝伦的美貌，仿佛浓缩了这世间一切美好之物的精华。她是那样的浑然天成，完美无缺。
　　他们祈求自己能够永远铭记这幅画面。
　　随后，命运回应了他们的祈祷。
　　以最残酷的方式。
　　噗呲...
　　没有痛苦，没有惨叫，甚至没有知觉。
　　当852点力量属性加成，配合着由中子物质打造而成的战锤挥舞下去的时候，眼前的一切，不过都是些弥散的血雾罢了。
　　死者没有意识到自己已经死了。
　　他们的记忆定格在了爱莎挥下锤子的那一刹那，满意的离开了这个世界。
　　但是这样的画面在旁人看来，却犹如世间最恐怖的东西出现在了自己的眼前。
　　活生生的人，在自己眼前变成了连肉块都不存在的血雾。
　　“怪，怪物！”
　　他们被吓破了胆，忘记了如何逃跑。
　　一屁股坐在地上，像是一只被恶魔腐化了的变异家畜一样向着后方爬去，口中呢喃怪叫着听不懂的古怪词汇。
　　除了血腥味以外，空气中逐渐弥散起了一股刺鼻的尿骚味，排泄物的腥臭味。
　　“我投降，投降啦！”
　　小队长惊恐的视线环视周围一圈。
　　己方还完整的人，短短几十秒内，就被杀的只剩下了自己一个。
　　在这一刻，他终于理解了奴隶商人烧村时，那些村民心中的惶恐无助。
　　他曾笑着踩爆过婴孩的头颅，抛开过孕妇的肚子，干过的种种恶行罄竹难书。
　　可是他却从没想过，有朝一日，他自己也会如同当初那些垃圾人口一样，面对着不可抗力，绝望的跪地求饶


118. 审问俘虏

　　爱莎收起了自己的小锤子，面无表情的抓住了这名小队长的衣领，像是提小鸡一样将他整个人从被血染红的地上抓了起来。
　　无欲无求的效果，目前还没有在爱莎的身上完全消退。
　　在贤者时间下的僵尸姬，思维清晰理智的就像是一台心智模块几乎完全没有搭建的拟真机器人。
　　在她平静如水的双眸之中，既没有蕴含半点仁慈的韵味，也没有其他僵尸所特有的嗜血疯狂。
　　“我不喜欢无缘无故的杀人，但我也不会放任你这种奴隶商人为非作歹，给我一个不杀你的理由。”
　　她淡然的看着这位浑身包裹在精铁铠甲之中的人类。
　　大概约有四十多岁的样子。
　　不过僵尸姬考虑到中世纪人老的比较快，判断出实际上此人应该只有三十几岁。
　　他瞪大了双眼，目光来回在娜希雅和爱莎身上不断转移，他似乎并没有料到这只古怪的精灵会说人类的语言。
　　但是这个发现，进一步激发了他内心深处的求生本能。
　　“我，我知道一个重要情报，我可以告诉你们，告诉你们!只要，只要你们不杀我。”
　　“emmmm，你这奇怪的说话方式，你是哪里来的斯卡文鼠人吗？”
　　爱莎冰凉的小手掀开了小队长的面甲，在他肮脏且坑洼的脸上用力的拧了一下。
　　“这也不像是伪装的人啊。”
　　一旁的娜希雅见状，赶紧上前一步拉住了爱莎。
　　“殿下，吃人可以，但是这个人太脏了。不如让我砍了拿回去洗洗您在下口。”
　　“....我不是食尸鬼谢谢，再说了，吃奴隶商人这样的，人渣我还嫌恶心呢。”
　　爱莎回退了一步，目光冷冷的注视着那人歇斯底里的尖叫。
　　他表现的行为，在爱莎的眼中仿佛就像是一只被游客喂了苦瓜干的峨眉山泼猴一样滑稽可笑。
　　“那么，现在到了我问话的时候了。”
　　爱莎居高临下的注视着小队长。
　　僵尸姬不喜欢言而无信，即使她面对的是一个从来都不会给弱者以温柔的暴徒。
　　所以一开始，她就没有答应会给这名奴隶商人小队长留一条活路。
　　稍稍卖弄了一下语言的艺术，巧妙的让对方忽略掉了自己话中的另一层意思。
　　“我说，我说，只要你不杀我我什么都说。”
　　他双手趴在屁股后边的地上双膝隆起，整个人呈现出一种类似于字母N的姿势。
　　求生欲爆棚的眼中饱含惊恐的泪水，鼻涕跟着眼泪一起飞溅的面甲内到处都是。
　　很难想象，在几分钟前，这个满脸惊恐的人类屠夫，还是一个嚣张跋扈的佣兵队长
　　“奴隶商人的车队往什么方向撤退了，车队里边有没有强大的战技者？除了被俘虏的精灵以外还有没有其他被抓的人？”
　　一连串的问题，犹如连珠炮一样，被爱莎劈头盖脸的砸向小队长。
　　他的心里咯噔一声。心道现如今残存的精灵之中，竟然也会有善于玩弄军事计谋的专家。
　　波尔周密布置的撤离计划，竟然被她通过浮出水面的这一丁点蛛丝马迹就提前察觉到了。
　　“我说，我说，车队往奥西玛尔城的方向撤退了，除了被抓的精灵以外，还有三十多名从周围村子里抓来的工作奴隶和六名打算拍卖的女奴，战技者....对，独眼龙考南也在商队里，和莱法亚来的法师议会议员蒂尼安一起。”
　　[一个魔法师和一个战技者吗？奴隶商人的阵容还真是豪华啊]
　　“议员”爱莎微微皱眉。“莱法亚的议员和奴隶商人混在一起干什么？”
　　[莱法亚的法师们整出这活儿是为了致敬欧美国家的政治圈的xp吗？cosplay无所谓，但是咱能cos点光明磊落的阳间习俗吗？]
　　“这，这我也不知道，这些莱法亚来的大人物每年都会从秃头那儿买走很多童男童女。他们说是要做魔法实验，但是具体要做什么实验，或者干什么，我们这些小人物也没权利去问啊。”
　　“秃头？秃头是谁？”
　　爱莎的脑海中浮现出了自己以前读大学时科室主任的脑门。
　　“秃头波尔啊。我们这支商队的老大。”
　　“那么，攻击我城堡的主意就是他出的？”
　　“不，提出计划的不是波尔，是蒂尼安。波尔的意思是说要直接拉上奥西玛尔城的贵族军队占领你们，你们的城堡，但是这个提议被蒂尼安拒绝了。他说是这么做的危险性...危险性太大，万一我们没打下来事情就大条了。”
　　不知道他是天生就口齿不清，还是纯粹被爱莎挥舞锤子时的暴力身影从一个正常人给活生生吓成了口吃患者。
　　“那我再问你一件事，之前屠人斧说有大人物看上了我，我很想知道是谁这么有眼光。既然这么看得起我，我本人打算为此事登门道谢。”
　　“？”
　　“屠人斧要找的好像是菲尔塔镇的镇花，不是精灵啊。”
　　小队长有些纳闷，不理解爱莎这只精灵为什么突然想起来要管人类城镇菲尔塔的事情。
　　“啧，这么说来，我还是蛮出名的嘛...”
　　爱莎轻轻撩起了她柔软干净的秀发，因为不久前才洗过澡，茂密的发丝之中，还能嗅到一股独特的花香气息。
　　“你，你是菲尔塔来的你是一只精灵”
　　那里的镇长到底在搞什么名堂。
　　城市里进了一只精灵奸细都不知道吗？
　　“这不重要，重要的是到底是哪个小天才想找我的？”
　　“这你得问秃头啊...”小队长十分为难的陪着笑：“我就是个替秃头打工的苦力，哪来的机会去了解这些大人物之间的游戏啊。”
　　小队长欲哭无泪。
　　这问题他真的答不上来。
　　爱莎起身拍了拍手，感受着体内因为空气中的血腥味刺激而逐渐升起来的食欲，她意识到自己不能再在战场上多停留了。
　　在待一会儿，怕是现在的剧本就得改名叫《东京食尸鬼》了。
　　“好了，我问的问题，已经问完了，你可以去死了。”
　　“等一下，你不是说不杀我吗”
　　“我说了吗你是奴隶商人，又不是纪律严明的正规军，就凭你做过的那些事，想带你走的幽魂怕是一只手都数不过来。”
　　“....我，我可以给你当侍从，小姐姐!我，我可以给你端茶送睡，陪你睡觉，我的用处很多，我...”
　　佣兵队长看到爱莎头也不回的离开了自己，惊恐的大声呼喊道。
　　然而回答他的只有一根来自于娜希雅的长矛。
　　印有魔法纹路的树叶形矛尖。从它的胸膛斜向刺入，带有魔法威力的攻击瞬间便穿透了他身上凡俗品质的金属护甲，刺穿了皮肤，插入到了皮下脂肪，然后又毫无阻碍的击穿了他坚硬的脊柱。
　　矛尖从胸口没入，另一端从腰部破开一个血洞，将他的身体牢牢地钉死在了这里。
　　小队长大张着嘴巴，贪婪的摄取着周围仿佛越发稀薄起来的空气。
　　意识模糊的弥留之际，他仿佛看到了那些被他虐杀的少男少女，正将他的身体包围一片虚无的空间中。
　　然后，便是吞没灵魂的无边黑暗。
　　“抱歉啦，虽然我不排斥男人作为侍从，但你的作风实在不符合我心中对于管家的印象。”
　　直到确认目标断气，爱莎这才重新扭过头来，替娜希雅从尸体的腹腔中取出了她的长矛。
　　失去支撑的尸体随即向后倒下，身体最后摇晃了几阵，便再也不动弹了。
　　“殿下...你看起来心情不太好？”
　　“没有吧。”爱莎摆了摆手。苦笑道：“只是很感慨而已。似乎自从和你们扯上关系之后，我就从一个三好青年变成了冷血屠夫了。”
　　“他这是死有应得。”
　　娜希雅踹了几脚小队长的尸体。刚想踩爆他的头颅，却被爱莎从后边拉住了她。
　　“得了吧。得罪你的是他的人，不是他的尸体。他已经用自己的生命偿还过他的罪恶了，剩下的这一具肉体仅仅就是个无人操控的空壳而已。裁决人死后的灵魂有罪与否的是死神，不是我们。”
　　“也许有那么一天，我终会习惯这样的生活，但是现在，目睹一条生命的消逝，对我来说仍然是一种沉重的负担。”
　　爱莎颇有些感慨的看着远处，思绪仿佛跨越了世界之间的巨大壕沟，又回到了自己熟悉的医学院，熟悉的教室，熟悉的实习病房。
　　[对于一个医生而言，定罪是法官的事情，我们的任务只有一个，那就是帮助需要帮助的患者，无论他是杀人犯，还是一个大善人。]
　　“不过你放心。负担归负担，可是我知道自己在干什么，该干什么。如果消灭一个祸害能够让这个世界的明天变得更加美好，那么我独自背负这份沉重又有何妨呢？”
　　爱莎将长矛随便的抛到了娜希雅的手中笑道。
　　“走吧，丞相大人，今天真正的任务不是消灭掉奴隶商人的佯攻部队，而是要找到那些奴隶商人的动向，务必不能让他们将人带到奥西玛尔！”
　　“嗯！”
　　————————
　　由于战马资源稀缺，追击部队自然不可能将所有游侠都给带在身边。
　　在爱莎的强烈建议下，这支小队只留下了娜希雅，爱莎自己，以及塔希妮安娜三人。
　　森林的地形虽然复杂多变，但对于本就生存于此的精灵战马来说却是如鱼得水。
　　即使周围的树木茂盛，灌木丛生，强而有力的马蹄依然能够如履平地一般踏破这些枝繁叶茂的自然障碍。
　　不过爱莎的骑术点并不高。在高速疾驰的道路上只能保持自己不被摔下马，想要在马上战斗那就只能说是痴人说梦了。
　　幻想世界的骑术类技能一共有三种。
　　飞行，陆地和驾驶机械
　　爱莎的骑术点全在飞行骑术上，陆地骑术基本上没怎么点过。
　　在游戏中也没坐过几次陆地坐骑。
　　圣骑士又不是真的“骑士”
　　这个职业的精髓在步战。飞行宠就是个赶路的工具罢。
　　游戏中真正能用得上陆地动物骑术的职业只有枪武士，骑士和游击士三种。
　　会玩的枪武士+战马，那叫赵子龙，团战里骑着坐骑杀对面个七进七出不在话下
　　游击士配轻战马那叫蒙古骑兵，靠速度就能把大部分陆战职业风筝到死。
　　至于魔法师....
　　抱歉，在幻想世界设定中，骑马是没法施展高级魔法的。
　　除非你想当火焰发球机，只用刮痧火球唬人，否则的话还是老老实实的当步战法师吧。
　　看到爱莎奴隶趴在马背上不让自己掉下来的滑稽模样，一旁正在检查箭袋的塔希妮安娜不由地露出了调戏般的笑容：“妹妹，怎么，忘了怎么骑马了？”
　　“....”
　　[我一个在城市长大的地球人为什么要会骑马啊喂，我又不是蒙古族的套马汉....]
　　“嗯，忘了。”
　　“姐姐还记得你以前的骑射技术可是连宫廷里的箭术老师都称赞过的哦。”
　　“弓箭？饶了我吧。”爱莎趴在马背上，翻着白眼吐槽道：“给我十根箭，一个七十米的箭靶，我能射中一根就是破天荒的幸运了。比起固定靶，让我打移动目标或许还会好点。”
　　略过肩膀的风将她的秀发向后扬起，就像是一只疾驰之中英俊潇洒的宝马，亦或是那正在冲锋路上的英武女神。
　　[我的远程技能熟练度全在散弹枪那一栏上...弓箭？我为什么要在一个有各种各样花式热兵器的世界里练弓箭啊喂。]
　　爱莎依稀记得自己在公会的私人仓库里，还存放着一把100级的精绝级散弹枪【袖珍大炮】
　　只可惜穿越的时候，那吓人玩意她并没有在背包里放着，否则开局就可以有一把趁手的热兵器用了。
　　“欸，为什么？”安娜从马背上直起腰，不解的转身问道：“固定靶不是更简单吗？”
　　“因为随缘箭赠有缘人。缘分到了，目标的头自会找到我的箭。”爱莎无奈的回答说：“但是固定靶可没这个功能。”
　　“这是什么流派的说法啊喂.....”
　　安娜汗颜。
　　“既然这样，等你什么时候决定要和我们住在一起的话，我可以从零开始教妹妹如何射箭。”
　　“得了吧。”爱莎兴致缺缺的回答说：“远程武器还要瞄准。还是近战好，冲上去干就完事了。”
　　“那妹妹能一直忍住把人砸的血肉模糊之后，不会被激起食欲吗？”
　　塔希妮安娜笑眯眯地注视着和自己仅仅只有不到半米间距的妹妹。
　　“呃...不能。”
　　“所以说嘛，远程武器对你来说是必须要学习的哦，而且其实我早就想问了，你刚刚的锤子是从哪里找来的？你为什么会想要拿着一把看起来好蠢的锤子当武器？近战有那么多可以选择的武器。偏偏拿着一个最不优雅的东西”
　　塔希妮安娜记得自己把爱莎抬过来的时候，她手里什么东西都没有带，跳下城墙的时候，两手也是空空如也。
　　怎么到了战场上的时候就忽然多出来了一柄看起来很沉的小战锤了。
　　“这锤子是我复活之后的武器。我也不知道从哪里来的，但是召唤的时候就能出来。不用的时候可以放到另一个空间里，不占地方。所以使用起来很方便，也就专门为此练了一段时间的乱披风锤法。”
　　武器熟练度在游戏中只是一个数值，但是表现在现实里就是对武器使用技巧的掌握程度了。
　　当爱莎拿起锤子的那一刹那，她的身体就能清楚的意识到，自己能够完全应付得来这种兵器。各种各样的招式，在战斗中可以像存在于DNA深处的战斗本能一样，华丽的施展开来，俨然就像是自己天然肢体的延伸。
　　“回应召唤，这么说，这还是个神造的魔法兵器？”
　　塔希妮安娜惊讶的问道。
　　可以回应主人召唤的武器，在这个世界并不是完完全全的传说，而是现实中存在的事物，只是数量相当稀少罢了，普通人究其一生都难以见到其中之一，更别说亲自上手使用了、
　　硕大的世界中，已知有此功效的武器，一只手都能数的过来。
　　“嗯。也许确实是某路大神的恩赐吧。”
　　爱莎装傻笑道。
　　[毕竟中子星耀在精绝级武器特有的特殊背景故事中，确实有写明是神造的。]
　　所谓精绝级，就是有独特背景故事设定的传说级装备。和一般由玩家打造出来的传说级装备相比，精绝级装备会有一个无法通过拆解获得的精绝级附魔词条。
　　独特的背景故事，强大的属性加成，使得每一个精绝级武器都是收集癖玩家趋之若鹜的宝藏：无论他们的职业用不用得上。
　　“那你改天可得让姐姐好好耍耍。我还没有见识过真正的神造之物呢。”
　　“只要姐姐你能举的起来的话，送给姐姐也无妨。”
　　爱莎哭笑不得的看着系统界面上【装备需求：力量750】的绿色大字。
　　“哼，我看妹妹是太小瞧姐姐了吧。不管怎么说我也是一个战技者，就算力量没办法和你这样的特殊僵尸比，但举起一个锤子绝对不在话下。等这场任务结束了，我就证明给妹妹看！”
　　“少立flag，姐姐。”爱莎笑道：“这次是我在呢，要是我不在，当你说出这句话的时候，你就大概率要无了。”
　　“好好好，姐姐知道啦。”安娜在马背上怜爱的伸出了一条手臂，用十分危险的动作揉了揉爱莎已经和活人触感无二的雪白脖颈。
　　入手的是柔软的冰凉，就像是在触摸一块冰淇淋。
　　“看来想用的话还是要先拿热水泡暖和才行。”安娜收回了自己的小手，用奇怪的语气评价道。
　　“姐姐...”爱莎一脸黑线：“我们正追人呢，淡定点好吗？”
　　“好，好，好。”安娜连续回答了三声。“姐姐答应过妹妹不会在妹妹没同意的时候越线，妹妹就放心吧。”
　　塔希妮安娜的话音刚落，只见正在前方开路的娜希雅此时却突然驾驶着马匹停了下来。
　　“怎么了？”
　　突然的急停让爱莎差点没坐稳，从坐骑上一屁股摔下来。
　　前方是一个三岔路口。
　　但是在三个方向上，都能看到新鲜的马车车辙。
　　“奴隶商人似乎对我们的追击也有所准备啊...”
　　娜希雅神情严肃的跳下战马，蹲在地上仔细的捏了一把黄泥地上还松软着的车轮印记。
　　“他们在这里将自己的商队分开成了三支部队。就算我们劫掉其中一支车队，剩余的两支最后还是能安全的抵达奥西玛尔城。”
　　Ps：这是昨天的更新。
　　周日休息~

119. 爱莎的预判

　　镶有鎏金外表的华丽马车，颠簸的驶过泥泞的森林小道。
　　左右晃动的木质包铁车轮，在泥地上画出了一道延绵向后数千米之长的车辙。
　　不过，对于不幸被奴隶商人们抓到的奴隶来说，这辆上档次的镶金马车，显然并不是给他们准备的座驾。
　　运送奴隶的车，实际上就是一块安装了轮子的木板，固定在车身上的笼中，几十个被打上了魔法烙印的奴隶，被残暴的奴隶主像是对待畜生一样，粗暴的塞在木笼当中。
　　人与人之间的间隙甚至不到一拳的距离。笼内闷胀的空气让这些已经被打上了畜生标签的平民连自由呼吸都无法做到。
　　相比之下，被抓的精灵待遇就好得多了。她们被专门绑在单独的战马上，被步行的雇佣长戟兵，像是照料黄金宝藏一样单独照顾。
　　因为这些货色都是将来是要给大人物准备的优等产品。自然不可能像是对待干活用的奴隶劳工那样，将她们粗暴的塞在一个铁笼子里。
　　精灵可是很娇贵的一种东西，一旦半路上损失掉了，那几千枚本可以赚到手中的金币那可是说没就没。
　　事关于大笔金钱的重要事情可马虎不得。
　　————————
　　“嘿嘿嘿，不得不说，蒂尼安大人提出的这条毒计就是厉害，那些蠢到家的精灵们肯定以为我们是要攻城。仅仅只是一只佯攻部队就把他们的注意力给吸引过去了。”
　　华丽的马车车厢内，一个头顶反光，身似南瓜般的胖子一边用肥到流油的双手肆意的揉捏着怀中女奴的大腿，一边摆出一副刻意奉承般的眼神陪着笑说道。
　　“不过我一直有一个疑问，为什么蒂尼安大人要撤退？凭借我们雇佣的四个佣兵团，攻下那座可恶的精灵要塞根本不在话下吧。就算那个可恶的泼妇是个战技者，我们不还有独眼龙和蒂尼安大人您在这儿压阵的吗？”
　　浑身除了脸部以外，不露出一丝皮肤在外的黑袍法师干笑了两声。
　　随手，只见这位法师拿起了方桌上的红酒酒杯，轻轻在手中摇晃把玩着。
　　独属于上流人士的高贵气质，和面前这位几乎可以说是病态肥胖的奴隶商人庸俗的外表不在同一个次元。
　　他咖啡色的双眸紧紧的盯着釉色劣质玻璃制作而成的酒杯，冷漠的目光聚精会神的盯着杯中猩红色的酒液，在马车颠簸的环境中掀起平静的波浪。
　　“秃子，我劝你别太低估了一个没落种族的实力，越是穷途末路的敌人，也就越危险。因为你永远也不知道对方为了生存下去，会掏出什么样的底牌出来。”
　　法师的脸被盖在了一层深蓝色的兜帽之下，兜帽的边界镶有繁琐的鎏金魔法花纹。看起来既像是装饰物，又像是实实在在的附魔纹路。
　　“如今我们带来的两名战技者损失掉了一个，如果精灵不计伤亡对我们的营地发起攻击，这其中的变数实在是太大了。我们的首要任务是赚钱，不是和精灵死磕，见好就收，下次再来也未尝不可不是吗，哈哈哈。”
　　蒂尼安表现的十分豁达，看起来并没有因为屠人斧的意外身死而不得不选择撤退而气恼。
　　“哼，屠人斧那个废物，抓一个菲尔塔镇的医生都能把自己给玩死。我是不知道他这么菜，以前到底是怎么打成白银级佣兵的。”
　　肥胖过度的奴隶商人用油腻的大手，在双膝中的女奴身上肆意的揉捏了一把。
　　少女的眼中饱含着绝望的泪水，却迫于奴隶贩子邪恶的淫威，就连低声啜泣的细微响动都不敢轻易发出。
　　“如果不是他这个蠢货，让自己宝贵的生命白白的浪费在了毫无价值的地方，我们现在早就将那一窝正在城堡里开宴会的蠢精灵给抓起来了。”
　　“不过话说回来，蒂尼安大人，我们这次没能抓住菲尔塔镇的医生，考尔男爵那边，会不会不好交代？他可是指名道姓要那个小丫头的啊。”
　　“考尔？呵呵”
　　蒂尼安摆了摆手，不屑的嗤笑道：
　　“他就是一个当不了几天官儿就得被人送去见死神的虚职男爵而已。我原本就没把这件事放在心上，看在他出价不菲的份上才答应了他的请求。只是我万万没想到，最后老夫的计策，竟然被那个看起来弱不禁风的小丫头片子给摆了一道，最后还让屠人斧把命都给丢了进去。”
　　蒂尼安感慨万千的用手指摇晃着酒杯说道：“早知如此，当初我就不该揽让你这活儿。”
　　“说起来，关于这件事情，我一直觉得很好奇，那丫头这次到底是雇了哪方神圣？能够消灭掉一个白银级佣兵，顺带又把整支队伍给一个不留的屠杀干净，这可不是一般战技者能做到的事情。菲尔塔镇上有这号人嘛？”
　　胖子的肚皮就像是海洋一样，厚重脂肪所形成的波浪在臃肿的体表肆意涌动，仅仅只是看着他们震颤时的画面，就会让人感觉到一种恶心想吐的视觉冲击。
　　被动恶心光环了属于是。
　　“有，镇长艾泽拉斯。以他的实力想做到这点并不难。”蒂尼安哈哈大笑。“但是显然，艾泽拉斯是不可能亲自出来干这活儿的。”
　　“不过，秃子，不瞒你说，这件事情其实就是我急于撤军的另一个原因。”
　　“她既然肯花钱雇来这种最起码有白金级实力的强者，那么想必她的目的，肯定不仅仅是打算将一箱子治疗药水安全运送到奥西玛尔城去卖掉这么简单。她说不定和我们一样也是另有所图，她的背后，有可能还站着一个隐藏在暗处的神秘组织在帮助她出谋划策。贸然得罪她说不定会给我们自己招来祸端。倒不如趁她还没发现问题，我们提前撤出，抱着现有的收益好好享受一把，总好过让自己也陷于泥潭里，被迫成为博弈者的其中一员。”
　　“我说，蒂尼安大人，您老觉得有没有可能，其实是这个女医生自己就有两把刷子呢？”
　　肥头大耳的波尔摇晃着他堪比大不净者的肥硕肚皮，哼哼唧唧的一边豪饮着木桶中的名贵红酒，一边向着蒂尼安询问道。
　　“有，可假如事情的真相真的如你所言，那这其实就更能说明问题了。”
　　“一个拥有着相当于冒险者公会白金级佣兵实力的大咖，却心甘情愿的跑到菲尔塔镇当一名靠给人放血截肢来赚钱的医生，你不觉得这一点，本身就十分蹊跷吗？如果事情真的像你说的这样，她是一个可以消灭掉一整支军队的战技者，那我就基本上可以肯定的说，她是某个组织派遣到菲尔塔镇的先锋了。”
　　“菲尔塔镇最近的一系列事情可是闹得沸沸扬扬啊。先是出现了连城镇卫队都料理不了的变异僵尸，然后又出现了神恩，最近更是传出消息说本镇的牧师不知道跟什么东西打了一架，身受重伤正在调养声息。恕我直言，现在的菲尔塔，在我看来就是一张各方势力博弈的棋盘，她很可能是某个棋手手中的一枚关键棋子。”
　　“我们是商人，奴隶商人，大人物的棋局，我们只有观望，不参与进去，才能最终得到最大的利益。否则的话一旦被漩涡卷入，我们这些没有稳固军事根基的商人，只会被这股权势的洪流撕扯的粉身碎骨。”
　　“大人英明！”
　　波尔从自己肥硕的肚皮上抽出了几乎已经快胖成了球的大手，冲着蒂尼安狠狠地竖起了大拇指。
　　“哈哈哈。”蒂尼安显然对秃头波尔对自己的夸赞表现的十分受用：“老夫在莱法亚的法师议会里摸爬滚打了几十年，什么场面没见过，在这种小儿科般的政治游戏里，我还是能看得清自己所处的位置的。”
　　“那么，就让我们为了荣华富贵，再来干一杯！”
　　————————
　　在爱莎的策划之下，安娜，娜希雅和僵尸姬三人并没有顺着人类奴隶商人留下的车辙印记，傻乎乎的兵分三路追击过去，而是抢先一步借助精灵战马在林地环境下的机动性优势，加上系统小地图的导航帮助，在奴隶商人们完全未察觉的情况下，穿过枝繁叶茂的林区，从侧翼悄悄的绕到了他们必定会三路会和的林间主通路附近。
　　既然奴隶商人的目标是奥西玛尔城，那就意味着实际上并不需要像娜希雅想的那样，非得从车队的背后发动袭击。
　　奴隶商人们拖着载有大批的俘虏的马车。他们的行军速度，必然会因此受到严重的影响，比单纯的骑马行军要慢上许多倍。
　　如此一来，在他们三路部队汇合的地方，借助速度优势率先到达地点，然后提前埋伏堵截，绝对会给只专心防御菊花的敌人留下一个惊喜。
　　三人在主干道附近的一处破旧古代驿站遗址附近安顿好了已经跑的有些乏力的战马，趁着奴隶商人的三路车队还没有赶到，提前布置好了埋伏用的简易陷阱。
　　虽说是陷阱，但实际上其实就是挖好了的浅坑，里边既没有缺德的倒刺，也没有填满岩浆或是酸液之类的缺德液体。
　　不过即便是这样，等到拉车的马匹一蹄子踩进去之后，很容易就会因为重心突然不稳，而连带着马车一起侧翻。
　　——————————
　　茂密的森林深处，犹如长城一般林丽的植被，茂盛的灌木，危险的掠食者，共同分割了无人问津的黄泥小道。
　　褪色的路牌爬满了绿油油的苔藓植物，雕刻在路标上的字体也因为多年以来的风吹雨打而完全模糊。
　　刚刚完成掘土工作的塔希妮安娜擦干了额头边上的汗珠。视线停留在了正专心致志的看小地图的爱莎身上。
　　她身上的葬礼服染上了一层厚重的血迹，潮湿的泥土也因此得以像是被粘鼠板捕捉到的老鼠一样，大块大块的粘在上边。看起来就像是一个落寞的大户人家小姐在沿街乞讨时的打扮一样。
　　“我是不知道妹妹你的这些鬼点子都是谁教你的。一点都没有公平战争的精神，先古时代的凤凰王们要是泉下有知，非得被你气的诈尸起来。”
　　“姐姐，我就当你是在夸我吧。”爱莎的视线从远方转到安娜的俏脸上笑道：“兵不厌诈哦。”
　　“兵不厌诈？那不是人类的说法吗？”
　　“优良的传统我们要学习哦。打仗不是请客吃饭，只要能取得胜利，各种各样的手段，只要不会荼毒子孙，都可以不遗余力的去使用。”
　　爱莎简单地计算了一下时间。
　　如果对方没有突然加速或是突然减速的情况发生，距离奴隶商人的三支部队重新在此地会和，大概就在十分钟之后了。
　　对方的计划显然是想让可能的精灵追兵被迫分兵三路，却没有料到爱莎的计划是提前在预定地点围追堵截。
　　说到底，波尔和蒂尼安其实心底里根本就不觉得以精灵的死脑筋，会第一时间意识到自己中计了，从而不遗余力的派遣骑兵大队前来追击他们，更不会想到爱莎根据自己已知的情报来了一次将计就计。在他们必经之路上提前设好了埋伏的关卡。
　　“嘛，姐姐。”
　　说话间，爱莎的小地图的边界便安静的涌现了几个代表中立敌对目标的黄点。
　　“你知道吗，我以前听说过一句老话。”
　　她悄悄地压低了自己的身子，将头低到了灌木丛之下。
　　“优秀的猎物，总是以猎手的身份率先登场的。”
　　她的视线穿过了茂密的草丛，目光聚精会神的焦距在了为首的雇佣胸甲骑兵身上。
　　因为是雇用骑兵，所以装备通常会比较杂。也不会像正规的骑士军团那样配备有带旗子的重骑枪。
　　大多数佣兵骑士的装备都是标准的刀盾，偶尔能看到拿斧头的或是拿轻弩和单手剑的特殊人才。
　　“这些人还真的傻乎乎的进来了！？”
　　塔希妮安娜压低了声音，惊讶的赞叹道：“我还以为我们绕后会被奴隶商人发现。”
　　“你想什么呢，姐姐，要是我们带了一百多人绕后的话，我几乎可以肯定我们绝对会被他们随军的侦察兵给发现，但是在只有三骑绕后的情况下，暴露的概率就很低了。”
　　[为什么我穿越之后遇上的反派都是些耍计谋的老阴比啊。不但要斗勇，还要斗智，心累啊。]
　　“那我们为什么不直接打上去？”
　　“因为我们的目的是救人不是杀人。”爱莎的视线保持在奴隶商人的身上，同时平静的解释说道：“直接杀上去是很舒服，但是奴隶商人在极端情况下会对俘虏做出什么事情，我就不敢保证了。”
　　如非必要，僵尸姬实在不想在其他人面前暴露自己拥有复活死者的特殊能力。
　　毕竟这个能力太过于惊世骇俗，就算不会引来其他可能存在的穿越玩家觊觎，也有可能会因此给自己招来很多世俗界的麻烦。
　　“所以我们要打，就要直接从队伍正中央打进去，不让奴隶商人的雇佣军团有反应过来的机会。这样才能有最大的可能性，能从他们的手中安全的救出被绑架的俘虏。”


120. 蒂尼安：你给爷逗乐了

　　落日的余晖泼洒在郁郁葱葱的丛林之上。绯色的云朵在天边燃起了火红的霞光。
　　奈法雷特的夕阳画卷，总是会透着一种如梦似幻的气息。带着这个世界上所特有的慵懒气息，将万物溶于沉寂的夜晚
　　白日的纷纷扰扰，边远小镇的薄物细故，在这安宁而祥和的薄暮之际，仿佛就像是过眼云烟一般全然消失不见。
　　[这样的景色在地球上可看不到啊。]
　　就算没有日益丰富起来的光污染，地球在星际里的位置也意味着他的上空不可能会出现气态行星凌空的壮丽奇景。
　　更别提能有机会在地球上看到黄昏时分，蓝白相交，宛若冰封气浪一般绝美的天际线了。
　　远方的太阳，在爱莎的背后悄无声息的没入大地，天空之父宏伟的背影从僵尸姬的眼前缓缓升起。
　　隶属于奴隶商人的骑马佣兵，在巨大的轮廓线下方逐渐从渺小的豆大身影变得清晰可见。
　　不过或许是因为这只骑兵队目前只是在潮湿度极高的林地烂泥上移动的原因，他们行驶速度虽然勉强达到了急行军的标准，但却并没有像是僵尸姬以前看过的古装电影那样，大批骑兵一边前进，一边顺带在马蹄后扬起满天的尘埃。
　　“来了！”
　　久经沙场的娜希雅和安娜两人迅速压低了自己的脊柱，双手扒在泥土里，猫身缩入了灌木丛中，只露出两个大大的眼睛盯梢着远处的动静。
　　——————————
　　蒂尼安的车队距离奥西玛尔城只剩下了最后的一段路程。
　　看到精灵们似乎迟迟都没有要跟上来的迹象。
　　波尔和蒂尼安两人在车中相视一笑，两个奴隶商人的耳边，此时仿佛已经清晰的听到金币在钱袋子里碰撞在一起时的动人脆响了。
　　“哈哈哈，蒂尼安大人，不得不说您真是智慧女神再世，才智无双啊，我们隔了这么久都没有发现追兵，看来那些蠢精灵应该是中了您老布下的奸计了。”
　　“我就说那些愚蠢的精灵肯定不会发现的吧。”
　　蒂尼安心情大好， 平时一贯优雅的魔法议员难得能够完全放开自己，和生意上的伙伴一起抱着红酒壶畅快的哈哈大笑。
　　“来，让我们以金钱的名义再干一杯。”
　　“敬财富，敬. .”
　　轰!
　　但是，没等两人将杯中的红酒灌入口中。
　　马车的镶金车身突然像是被人在菊花里滴了风油精一样，传来了一阵剧烈的而失控的颠簸。
　　秃头胖子肥硕臃肿的身体就像是一块从隔壁克系片场跑来的修格斯一样，软趴趴的毫无重心可言，随着车厢的晃动而东倒西歪。
　　脱手的红酒杯在空中短暂的碰到了一起，随后只听啪的一声，釉色的半透明玻璃砸在了马车内小方桌的桌角，甜腻的发酵酒撒在了两人的衣服上，看起来仿佛刚刚不幸遭到吸血鬼袭击而遇难的尸体。
　　“拉车的狗奴才，你他妈想不想活了”
　　蒂尼安好不容易才在念力魔法的作用下稳住自身的位置，这才发现自己乘坐的马车不知道什么时候已经侧翻摔在了道路的一侧。
　　曾经的车顶变成了现在挡在马车两侧的侧墙。
　　而两侧的入口摇身一变，化作为了一个可以自由开启的新天花板。
　　现如今马车内的状况，用糟糕透顶来形容也丝毫不为过，原本用来装饰的镀金结构成了索命的元凶，复杂的结构木板就像是被刻意掰开的压缩饼干一样碎了一地，而断裂的木制主结构就像是削成了尖头的拒马杆一样，裸露在外的断层看起来既狰狞又危险。
　　不过对于波尔来说，最幸运的是自己身体下方的女奴有效的替他挡下了这波本来对他来说足以致命的伤害。
　　女孩的身体，被两根本应刺进波尔腹中尖锐断木从肋骨的方向叉出了两个可怖的贯穿伤，短短不到几秒钟的时间，溢出的血水就已经在波尔的屁股下方形成了一个小血池，眼看是救不活了。
　　而波尔本人也没有好到哪里去，这位奴隶商人光秃秃的脑袋，在刚刚的冲击中，好巧不巧的正好撞在了一块极其坚硬的镀金层实芯金属装饰上，撞得他油光锃亮的后脑勺满是鲜血。
　　而在他本人因此而陷入昏迷之后，偏在一侧的脸又被一支不知道从哪个地方飞来的断木板子划破了眼皮，带走了他右眼的大部分生物结构。
　　破损的眼球拉在体外，看起来格外骇人。
　　现在的那个地方看起来俨然就是一个狰狞可怖还散发着血肉腥臭味的大血洞。
　　辛亏秃头波尔刚刚就已经昏过去了，不然的话，指不定这个怯懦又贪婪的胖子要为此被疼哭成什么样子。
　　因为运作及时，并没有受到什么伤害的蒂尼安口中谩骂着肮脏的语言，气势汹汹的扒着车门，从马车上方探出了半个沾有大量红酒污渍的身子。
　　“喂，拉车的蠢货，你是不是想...”
　　蒂尼安的话刚刚说到一半，他的瞳孔突然看到了远处正有一个黑点在视线的中央迅速变大，变清晰。
　　显然，迎接他的却并不是拉车奴隶诚惶诚恐的道歉，而是一根破空袭来的精灵箭矢。
　　就算他并不是真正意义上的聪明人，这会儿也算是看明白了局势。
　　他这是被人草丛gank了
　　“淦，那些精灵竟然打算在这里埋伏我？！”
　　这只箭就像是出膛的步枪子弹，以人类的反应力，只能勉强看清一道犹如流星般的穿梭轨迹。
　　不过对于蒂尼安这样的魔法型战技者来说，这样的速度勉强还能被他超凡的视觉捕捉的到。
　　在迫在眼前的生存危机中，这位法师议会的下级议员，以生平最快的念咒速度喊出了法术屏障的符文构架。
　　“奥布梅斯里安卡杜！”
　　因为讲话速度极快，以至于连符文之间预留的停顿都被他给紧急省略掉了。
　　可是，相比于这根箭矢的速度，他对于自己的防护，还是稍稍来迟了一些。
　　由娜希雅射出的箭撞在刚刚形成的魔法屏障之上，就像是钻头对上了水泥墙，不旋踵间便突破了还未稳固下来的屏障。
　　偏斜的箭身一头扎进了蒂尼安的肩膀。
　　没入肌肤的箭杆立刻展开了v字形的倒刺结构，挂入了蒂尼安的血肉之中。
　　“唔姆。”
　　“你们这些弱者，竟敢埋伏一位莱法亚的法师议员我要让你们这些愚蠢的家伙，付出惨重的代价 ”
　　肩膀上的伤痛彻底激怒了蒂尼安，这位来自于莱法亚的法师议员用力撑着自己的身体从翻倒的马车车厢中跳了出来。
　　前排的侦查骑兵队这个时候也渐渐地的开始恢复了秩序，被陷马坑摔得七荤八素的骑马佣兵，除了那些不幸撞到树上扭断了自己脖子的倒霉鬼以外，其他人都在用尽最大的意识和努力，让自己重新站起身来。
　　“这是个陷阱！”佣兵们慌忙以蒂尼安为中心围成了一个简易的圆阵。“保护蒂尼安大人!”
　　能跟着奴隶商队混迹多年还不掉脑袋的佣兵们自然不全是傻瓜。
　　l拦在路中间的袭击者虽然只有三个人，可他们既然敢以三个人包围近千人的队伍，肯定是有恃无恐。
　　一群凡人组成的佣兵队，谁也不愿意去触战技者的霉头。所以想要活命，除了不顾一切的掉头逃跑以外，最好的办法就是给己方战技者提供一个稳定的输出平台。
　　要用魔法打败魔法。
　　“今天真是美好的一天哈。”
　　面对着奴隶商人近千人的大军，三人的脸上毫无惧色。
　　“鸟儿在歌唱，花儿在绽放。”
　　“你是谁，你到底想说什么，你知不知道你袭击我就等于对莱法亚王国宣战，很快，你们精灵最后的避难所也会被我们人类彻底消灭。”
　　僵尸姬背着双手笑眯眯的看着他歇斯底里中又带着一丝痛苦的挣扎。
　　“像你这样的奴隶商人。”
　　在这一瞬间，她的画风突变，语气也变得阴沉冰冷起来。
　　“就该在地狱里边焚烧。”
　　“哈，你们这种低等种族也就只会刷刷嘴皮子功夫了。”蒂尼安冷笑一声。
　　“我们这里可是有足足一千人，而其他两个规模相仿的军团马上就会赶到，你凭什么来埋伏我们哈哈哈哈。”
　　“三千人....”听到这个吓人的数字，塔希妮安娜就算知道自己的妹妹如今也不是凡俗之辈，可是面色还是不由得凝重了起来。
　　就算是战技者，被这么多的凡人围起来打也是会战死的。
　　“妹妹，你制定计划的时候，有将对方的人数考虑在内吗。”
　　“有。”僵尸姬轻轻点头回答。
　　[只要不是来个其他玩家。或是什么太离谱的东西，我应该都能应付的....]
　　爱莎一边想着，一边开起了游戏界面，准备加入战斗。
　　但是下一秒，她的视线所看到的画面，让爱莎整具尸体的意识仿佛都变得清醒了几分。
　　【魔法师 等级Lv 65 】
　　稀疏平常的NPC等级标牌。咋一看毫无异常，就和路边烂大街的NPC拥有的身份信息条一模一样，只是等级显得稍微高了那么一点。
　　但是在这个标识上方，还有另一个颜色不同的标志
　　【莱法亚议员】
　　[！]
　　看到这个标识之后，有那么一刹那，尸姬眼前的整个世界仿佛都清晰了下来。
　　安娜的呼吸声，娜希雅屏气凝神拉动弓箭时，从弓弦上传来的细微响声，鸟鸣声。落叶的沙沙声，在耳边代替了人声鼎沸的嘈杂噪音。
　　[果然这个世界不只有我一个玩家。]
　　爱莎咬紧牙关，最担心的事情还是发生了！
　　对方的名称上方，有代表玩家身份的铭牌后缀。
　　这东西在幻想世界的游戏中相当于成就装备，只有玩家和极其重要的剧情NPC才能佩戴。
　　然而问题是，奈法雷特并不在幻想世界原本的游戏设定当中，因此，能够被幻想世界的游戏系统认定为重要NPC的目标理论上应该也不会存在。
　　这样以来，就只剩下了对方也是【玩家】这一个合理解释了。
　　[看来我的担心不是没有道理的，在利益的诱惑下，即便是来自于家乡的同胞，也有可能选择和恶毒的奴隶贩子同流合污...]
　　僵尸姬默默地捏紧了冰凉的小拳头，单薄的身体仿佛就像是被置于东北雪地里的南方人一样微微发抖。
　　“怎么了，妹妹？”
　　爱莎没有回答，而是率先一步以最快的速度点开游戏技能界面。
　　【圣盾术，心灵之火，圣甲术，圣光武装....】
　　僵尸姬充分发挥了一个幻想世界高玩应有的施法速度。
　　短短不到一秒的时间，几十个强化buff就已经被甩在了塔希妮安娜的身上。
　　圣骑士的定位，在游戏中算得上是半个不称职的前排坦克，因此就算被集火也不至于第一时间就挂掉，但是姐姐只是一个普通的奈法雷特战技者，以65级的玩家的平均属性，怕是他只需要一次朴实无华的平A，就能把安娜连人带甲给瞬间一波带走。
　　[65级的魔法师玩家吗？单挑的情况下以圣骑士的职业技能和自己的等级压制完全不虚，但是...周围要是还有其他人决斗暗中盯着的话，那就糟糕透了。]
　　“姐姐，快逃，这里我殿....”
　　爱莎咬紧牙关吼出来的话还没有说完。
　　她的脑海中突然再次响起了幻想世界独有的提示音效。
　　【感知/意志对抗 822 vs 19 大成功 等级伪装已识破】
　　【魔法师 等级Lv13 （已识破等级伪装）】
　　【莱法亚议员】
　　铭牌虽然完全没有变化。
　　但是悬浮在他头顶的等级标牌，却从原来吓人的65级瞬间变成了13级。
　　[是低级玩家吗？]
　　[这样啊，那他会不会是为了生存不得不和奴隶商人同流合污呢。]
　　看到这里，爱莎虽然稍稍放松了一些警惕，可她的技能面板，却仍然保持着随时可以击发的状态。
　　“你好吗？”
　　爱莎试探性的用奈法雷特上从未存在过的汉语谨慎的问候道。
　　对方全无反应，依旧保持着谨慎的模样死死的注视着她的一举一动。
　　“How are you ？”
　　对方看起来似乎开始变得纳闷起来。
　　干啥子啊这是？听到我们有三千人的部队，被吓到了语无伦次了？
　　“こんにちは？”
　　这次，就连一旁的安娜也被爱莎奇怪的反应吸引到了注意力。
　　完了完了，妹妹肯定是脑子腐烂掉了，说话都开始变得毫无逻辑了。
　　“妹妹？你在说什么啊？”
　　塔希妮安娜担忧的后退一步，一只手拿着长矛，另一只空着的手十分担忧的搭上了自家小娇妹冰凉柔软的侧脸。
　　“爱莎，爱莎。”
　　“姐姐，您先等会儿，我这里有很重要的事情要做！”
　　爱莎深吸了一口气，没有理会安娜的挑逗，继续用俄语，阿拉伯语，韩语，法语，德语分别试探了一遍。
　　蒂尼安脸上的表情从一开始的愤怒，变为惊讶，继而被爱莎神经病般的表现给逗乐了。
　　“哈哈哈。”
　　久久不明白爱莎到底要表达什么的蒂尼安发出了一声嗤笑。
　　“啊，不得不说，今天可真有意思，刚刚还在发表长篇威胁大论的精灵，竟然被我的三句话给吓傻了。你知道吗，我刚刚还想夸赞你们三个实在有种。但是现在我改变主意了。”
　　蒂尼安呲牙勒嘴的用力拽掉了插在自己肩膀上倒刺箭。
　　魔法师也是战技者的一种，相比于普通人来说，战技者对疼痛普遍有着更高的抵抗能力，这点皮肉伤害，还不足以让他疼的呜哇乱叫。
　　“我要让你们这三个蠢货对冒犯本大人付出血的代价！”
　　Ps：昨天卡文，写了8000字，全删了....
　　所以没更新QAQ

121. 除了极少数人，人口不存在垃圾这一说

　　精灵公主在僵尸姬的俏脸上快速的亲了一口，然后从背后拿出了自己的长矛和短剑。
　　在不计其数的强化BUFF面前，安娜感觉自己卡列卡列哒。
　　别说蒂尼安只是一个魔法师了，就算是凤凰神站在面前，现在的她也有胆量上去对着它戳几剑。
　　“爱莎，你在这里等着我，我去会会这个魔法师，他给我的感觉很危险。这个猎物交给姐姐了！”
　　“嗯。”爱莎白皙的手掌捏着刚才安娜在自己脸上留下来的一片温暖，凝重的点头说道。
　　[危险？看来是他身上的某件等级伪装装备对安娜姐姐生效了，不过我看他刚才的反应完全不像是穿越者，眼睛中透露出来的迷茫和嘲弄也完全不像是装出来的表情，但为什么他的名字下方会有玩家才有的身份铭牌呢？]
　　[看来，在莱法亚议会里，应该至少有一个玩家藏在暗处，而且看样子不是什么善阐。]
　　[也罢，既然它不是穿越的玩家，那至少眼下的事情是好办了。]
　　爱莎凝视着安娜皎洁的背影，她灵敏的身姿仿佛一辆正在向着敌阵中冲锋的坦克，以势不可挡的威能杀入到了奴隶商人列开的阵型中。
　　见状，奴隶商人佣兵急忙以自己所能达到的最快速度架起长矛，短剑和圆盾。
　　锋利的矛尖直指冲锋中的安娜。
　　然而在无敌盾加持下的精灵公主，根本就是一台莱因哈特口中的终极碾压机器。
　　不管是尖锐的矛头，锋利的短剑，还是漫天的弩箭箭雨，所有的一切砸在她身上真正坚不可摧的屏障之上，只会有一个结果
　　【吸收】
　　坚不可摧的圣盾就像是苏联的铁幕装置，从根源上隔绝了安娜受到的任何外力。
　　于是，这些无法被传递到圣盾上的力量，无处发泄，便完全化作了作用于攻击者自身的反作用力。
　　“呃啊啊啊。”
　　几十道人影，连带着断剑和变形的盾牌，向后被甩开了数米远的距离，其中一些还能勉强重新爬起来，但大多数被击飞之后的结局就是被震碎五脏六腑。
　　飞出去的时候吐出来的是口水。
　　爬起来的时候，呕吐出来的是内脏和鲜血。
　　“可恶，你这家伙！”
　　蒂尼安见状，彻底打消了用法术攻击硬抗的念头，转而闪身到冲锋路径之外的空地上抄起魔法试图反击
　　不过这玩意也太吓人了吧，自己的奥术屏障被击中的时候还会泛起大量的能量波澜的啊。这玩意可倒好，就是个油盐不进的龟壳。
　　无论是刀砍，枪戳，还是斧头劈，人家愣是一点要破损的迹象都不给你露出来。
　　反观对方，那就是个持剑的杀神，一手长矛一手短剑，在几百人围起来的战场上犹如杀星降世，每一次武器的旋转舞动，都会在战场上掀起一阵极具威力的冲击气浪。
　　最内侧的佣兵干脆像是被收割的韭菜一样，齐刷刷的变成破碎的人体。
　　而外侧的佣兵则相对好上一些，被安娜的战技掀起的冲击波震飞之后还能有最后的几分钟，用嗡鸣不断的大脑回忆一下自己短暂的一生。
　　蒂尼安在安全的地方以最快的速度运转魔法。念咒的速度之快，怕是就连学院最资深的老教授也要瞠目结舌。
　　然而并没有什么卵用。
　　念力控制。
　　无效。
　　冰锥术，无效。
　　酸液术。
　　无效
　　精神冲击
　　无效。
　　“这尼玛犯规了吧！”
　　蒂尼安心中大骇。
　　自己这是得罪了哪路神灵吗？不然的话，这该死的命运犯不着派一个作弊级别的东西出来对付自己啊。
　　短短几秒的时间，先前还认为自己胜算很大的佣兵就已经死的死，逃的逃，剩下来还在战场上的就只有失去了再战之力的，已经进入到生命最后读秒阶段的重伤员。
　　绝大多数伤者都是被塔希妮安娜的战技震伤了五脏六腑
　　“你到底是谁”
　　短短几十秒的时间，战场中就已经只剩下了蒂尼安一个人。
　　其他佣兵要么跑到了丛林深处，成了野生动物眼中的罐头外卖，要么已经变成了横在地上的尸体。
　　死者大概只有约二百左右，剩下的几乎都是逃兵。这场看不到胜利希望的战斗让他们吓破了胆，再也没有了继续战斗的勇气。
　　奴隶车上的奴隶们全程以旁观者的身份，看完了一场精彩绝伦的单方面屠杀。
　　蒂尼安满头大汗。
　　双手不住的发抖，但还是强撑着自己，努力维持着一个法师议员应有的优雅气质。
　　“精灵族的强者都已经陨落的差不多了，你到底是什么怪物？”
　　“我是莱法亚的议员，你不能杀了我，否则的话法师议会绝对不会宽恕你们的敌对行为。”
　　然而可惜塔希妮安娜听不懂人类的通用语。
　　自然也懒得在妹妹面前当模拟学渣。
　　矛尖轻轻一抖，一颗染血的大好人头就此被挑上白色涂装的矛杆。
　　惊恐的表情，定格在了蒂尼安狰狞扭曲的脸上，到死他也不敢相信这个世界上竟然真的有人胆敢杀害自己。
　　“战斗结束了，好久没有杀的这么爽快过了。”
　　圣盾的效果结束的瞬间，蒂尼安的无头尸身正好倒地。
　　无敌护盾不但隔绝了外部的任何伤害，也使得战场上挥洒出来的血液没有任何一滴溅在安娜的身上。
　　“今天手感不错，总觉得再杀一千人也不是什么问题。不过话说回来，这家伙也不算强啊，妹妹刚才到底在担心什么。”
　　安娜收起了自己的战矛，迈着胜利者特有的狂拽步伐回到了僵尸姬的身边。
　　没有系统界面，精灵公主并不知道自己刚才的身上套了多少种强化BUFF。
　　爱莎呆呆的看着尸横遍野的战场。一边努力的给自己的本能作斗争，一边回答说道：“只是有一点担心而已，说不上怕，第一次见到的时候，他给了我一种很危险的感觉。”
　　“真正麻烦的对手应该是莱法亚的某个高管....”
　　僵尸姬走到了蒂尼安的无头尸身旁边，自言自语的扒开了这位法师系在胸口的斗篷衣领。
　　原本应该是深紫色的布料，不过因为沾染了肩膀上和脖子上的污血，这会儿已经被染成了墨黑色。
　　“爱莎。”
　　安娜悄悄地将双手搭在了爱莎细腻的肩膀上，嫌弃的看着这具由自己亲手制造出来的尸体。
　　虽然她已经熟悉了战场上的气息，但如此近距离的嗅到血腥味还是让她感觉自己的嗅觉器官似乎在不断的举牌抗议。
　　“想吃掉他的话等姐姐把他抬回去洗干净煮熟了在吃吧，妹妹先忍一会儿，吃脏东西对身体不好。”
　　“喂喂...”爱莎一脸黑线的揽过了姐姐的双臂：“姐姐，我都说了我不吃人啦。”
　　“不是吃，那你脱他衣服干什么，难道你要趁热？妹妹！比这个老头儿好看的人类雄性多的是，你看上谁我可以替你杀，没必要用这种丑八怪来委屈自己。”
　　[姐，你是我的亲姐！你就安心的当你的美少女好了，别开口成吗...]
　　爱莎头顶仿佛有井字暴起。
　　“我在找东西。”
　　“找东西？”
　　“等级伪装一般都是某种佩戴在身上的装备，不过也有药水能够做到同等的功效。”爱莎用自己背包里的布料火线合成了一双手套套在手上，耐心的在蒂尼安的尸身上四处翻找。
　　如非必要，僵尸姬是实在不想触碰中世纪人的尸体。
　　好消息是她不需要开技能也能压制住自己的本能了，坏消息是系统的合成面板里没有口罩。
　　这汗液陈年积攒下来的酸臭味，都快压制住尸体身上散发出来的血腥香气了。
　　[就算我再想吃肉，沾了shit的肉也没处下口啊....这味道，对一个现代人来说真就是跟坐牢没区别。]
　　好在爱莎要找的东西并没有藏得太深。
　　在一阵翻找之后，僵尸姬成功在他的法袍内侧，锁定了一个被存放于内衣口袋里的附魔项链。
　　这项链的链子和结构均由高纯度黄金打造而成。在中央部分，能看到一个十分漂亮的蔚蓝色水晶，在有节奏的发出低沉的翁鸣声。
　　“这是附魔物品？”安娜好奇的凑上前来，“对，就是这种感觉，这项链给我的感觉好危险。”
　　“委屈丞相小姐一下！”
　　僵尸姬抛下了怀中的无头尸体，起身走到了娜希雅的面前，将这款还带有蒂尼安汗臭味和体温的项链抛给了娜希雅。
　　“诶诶？这是什么，闻起来好难闻，虽然很好看，但这也太脏了吧！”
　　【娜希雅 等级Lv 65】
　　【莱法亚议员】
　　在娜希雅拿起项链的一刹那，爱莎的系统界面上果真呈现出了相同的信息。
　　娜希雅嫌弃的将项链丢到地上。
　　几秒之后，才后知后觉的意识到这是未来凤凰女王的赏赐，又急忙郑重其事的将其捡起来，小心翼翼的揣在手里。
　　“想扔就扔吧，反正我想看的消息已经看到了。”
　　“消息？哪有消息？”
　　娜希雅傻乎乎的翻看着手中的项链，十分好奇的想要知道爱莎刚才究竟从中看到了什么消息。
　　“哎哎？爱莎，我怎么什么都没看到？”
　　看起来不聪明的样子.jpg
　　“因为你傻fufu的。”僵尸姬没好气的白了娜希雅一眼。
　　别人家的丞相——诸葛孔明
　　精灵家的丞相——娜希雅
　　[吃枣药丸。]
　　“那妹妹你到底看到了什么？”精灵公主也好奇的走到了爱莎的身边，一只修长的胳膊轻轻地搭在了爱莎的肩膀上。
　　僵尸姬淡淡的露出了一丝微笑，但很快就变成了另一种形式上的担忧：“我现在几乎可以肯定莱法亚的官员体系里有一个麻烦的存在，还不知道是敌是友，也不清楚这次的奴隶贸易是这个神秘人在背后赞助的，还是说仅仅是部下的一时兴起背着它做的这件事。”
　　“人类？人类只有敌人，没有盟友。”
　　安娜嘀咕着说。
　　“实际上，我说的这个神秘人，能不能称之为人类都是个迷。”爱莎苦笑道
　　[幻想世界那么多种族可选，但是真正意义上的人类只有诺斯人和帝国人和资料片《群星的复仇者》中新加入的地球人类三种..人类的属性虽然偏向热武器输出，但是根据官方先前统计过的数据，人类玩家在所有玩家种族的占比之中依然不足10%，这不仅仅是因为幻想世界的每个种族都有自己鲜明的特色，还和欧美游戏开发商的zzzq有关，人类种族的捏脸系统一言难尽。颜狗都去玩精灵了，现版本只有喜欢玩热武器的玩家才会看在人类全武器暴击，自动回弹药的种族天赋选择人类。]
　　据说早期测试版人类美女模板还是很多的，但是被拳师以物化女性为由冲过几次之后就改成了现在这个大妈脸模样，和男性普遍的帅大叔风格看起来就不像是一个次元的产物。
　　“嘛，总之现在不需要担心太多，既然战斗已经结束了。那就让我们干点正经事吧。”
　　爱莎拍了拍手，视线看向了翻倒马车之后的几个载有奴隶木笼的板车。
　　粗略估计下来，被他们抓到的奴隶足足一百多人，不过真正的精灵俘虏却不到二十人。其余的都是人类村民
　　能卖上天价的精灵对奴隶商人来说才是重头戏，他们自然不可能把所有鸡蛋全塞一个篮子里等着被人一网打尽。
　　对此爱莎事先早有足够的心理准备，所以也没有感觉到太失望。
　　“我们把那边的奴隶全放出来吧。”
　　“全放出来？那么多人类怎么办？人类也要放吗？”
　　“姐姐，我理解你的心情，但是在我看来，其实大多数人类都是无辜的。”爱莎苦笑道：“从凯姆查丹抢掠来的战利品，真正在享受的人是贵族和镇民，不是他们这些连温饱都顾不上的村民。”
　　爱莎眼角的余光轻轻瞟了一眼被关在笼子里的人类奴隶。
　　他们空洞的视线看着地上的奴隶商人尸体，表情麻木，仿佛活的像是一具具行尸走肉。
　　“我相信，他们和我们一样憎恨人类权贵。而这就是可以利用的地方。现如今我们的人手不足，能用上一点人口就是一点。就算人类不是可靠的弓箭手，他们也可以打理后勤，种地，或是在战场上列成掩护我们精灵族射手的前排阵线。”
　　“唔姆...”安娜捏着自己尖尖的下巴仔细的思考起了爱莎的话：“有点道理，但是粮食的问题怎么解决，这些人类肯定是要吃饭才能存活的吧。小城堡的粮食养我们的兵是够了，养人类...恐怕。”
　　“让他们种地就行了。”
　　爱莎说：“这个季度的粮食我来解决，下个季度等粮食丰收了，我们就不愁吃的东西了。”
　　“种地，这确实是个好主意。”娜希雅在一旁思考着说。“城堡外围可以拓荒的土地不算少，以那里作为据点确实不错，而就算再不济，也可以把他们送到三姐妹岛帮忙干活重建。爱莎殿下说得对，人口不管什么时候都是有用的东西”
　　“那就这么定了！我们把人放出来，妹妹你负责交际，之后我们只需要等待其他两拨人上钩就...”
　　“救命！疼死老子了啊啊啊啊！”
　　安娜的话音未落，只听她坐在屁股下边的翻倒马车中，突然传出了一个男性沉闷而沙哑的呼喊。
　　Ps：帝国人类
　　战斗：【勇气赞歌】没攻击同一目标一次，可以使得该角色对于该目标造成的所有普通攻击伤害量提高5%，伤害加成最多提高至30%，攻击新的目标会重新计算加成。
　　【弱点暴露】人类的所有武器都可以造成暴击（包括常规下不可暴击的武器）。造成额外50%的伤害，暴击几率会被各种装备提升，基础概率为5%
　　【后勤补给】脱离战斗8秒后，人类可以以中等速率回复背包里弹药类道具的使用次数，剩余弹药数量越少，弹药箱容量越高，补给速度越快。
　　生活：【器械大师】人类使用锻造器械锻造任何物品时，成品最大耐久度提高25%，锻造品质提高10%
　　【就地修理】人类可以不使用修理工具，花费额外资源原地修理自己的武器和装备。
　　【人多安全】周围每有一个同阵营玩家，所有主位面资源采集量增加10%，最多提高至50%
　　主动：【火力压制】提高30%的所有热武器物理伤害输出，但是所有抗性下降20%，且会在小地图上主动暴露出自身的位置
　　【无畏冲刺】提高100%移动速度，并使得下一次近战普通攻击伤害提高100%，持续10秒或该次攻击命中目标
　　【医疗援助】消耗医疗包10秒内快速恢复目标的生命值，数值根据智力和魅力而定。对自己只有50%的回复效果，人类可以使用基础资源制造医疗包
　　终极种族技能：【堡垒模式】：当人类持有标注有[可展开]标签的武器时，可以选择进入到堡垒模式，堡垒模式下的人类攻击不消耗当前弹夹的弹药，射速和伤害提高10%，且所有正面伤害抗性提高30%，堡垒模式下人类无法移动，视角只能在180°范围内转向，且受到来自于后方的伤害增加75%


122. 希望你喜欢自己的新身份，波尔先生

　　“欸？”
　　这道突如其来的呼喊，惊动到了结束战斗之后便坐在马车残骸上休息，等待其他两拨车队到来的塔希妮安娜。
　　精灵公主几乎条件反射般的一个后跳，身体犹如一只发现了天敌的猕猴一样，灵敏的退回到了被血染红的泥土之上，同时只见她刷的一声拔出了自己的短剑，剑刃直指着马车翻倒的车门，身体迅速摆出了一副准备战斗的攻击姿态。
　　“妹妹小心，车里还有其他人类！”
　　“姐姐，我来处理吧，你听不懂人类的语言。”
　　正愁塔希妮安娜直接灭口了蒂尼安，找不到审问目标的爱莎脸色一喜，穿过了安娜的肩膀上前一步，双手拉住已经破损卡死的车门，用力将其中的大块木板掀到一边。
　　随后，僵尸姬看到，在这辆翻倒的马车车厢内，正歪七扭八的憋着一头身上被撒满了红酒的....
　　[猪？]
　　不，并不是猪！
　　充分了解人体结构的爱莎花费了一些时间，透过他身上的丝绸织物，确认了这一团长相能让纳垢灵状告它侵犯肖像权的东西，大概率应该算是个会喘气的大活人。
　　只是让那明显不合尺寸的华丽衣服，套在他的身上在爱莎看来仿佛就是在为难制衣匠人。
　　“你是个...什么东西？”
　　僵尸姬目瞪口呆。
　　她原本肚子里的原话是：“你是什么人。”
　　但是话说嘴边的时候，就变成了上述的那句言论。
　　纵然爱莎有着充分的《人类鉴定学》知识兜底，她也不敢百分之百肯定的说这团肉就是一个人，而不是从隔壁克系片场跑来的什么武器A版的连体婴儿。
　　“眼睛，我的眼睛！好疼啊啊啊”
　　这头肥硕的肉瘤撑起自己其中一只肥硕的手臂，另一只手则痛苦的捂着自己的眼睛，仿佛就像是一只破壳而出的怪胎一样，扭扭捏捏的从车中挤出自己满是脂肪的身体。
　　看的爱莎就像是一个正在给家属开病危通知书的主治大夫一样连连摇头叹息。
　　[这搁地球上已经是病态肥胖的典型了，不知道他有没有兴趣捐献遗体以供医学参考研究...啊，想想还是算了吧，哪怕是对于医学生而言也太过于恶心了]
　　“你看起来状态不太好。这样疼的理智不清的话，肯定是没办法问话的啊。”
　　僵尸姬无奈的打开了游戏界面，从背包中取出了之前考虑到可能有不时之需特地放进去的一瓶麻痹药水，随手接了一小瓶盖的用量递给了他。
　　“这是麻药，把它涂抹在你的伤口附近应该能极大地缓解痛苦，不过治疗药水就别想了，看你这打扮应该也是个奴隶商人吧，我现在还在考虑要不要杀了你。”
　　由魔法植物调配而成的止疼药水，以肉眼可见的速度在秃头波尔的眼睛上生效。
　　没有了痛苦，此时的他终于得以睁开另一只臃肿肥大的眼睛，看清楚了爱莎的打扮。
　　视野中的僵尸姬穿着一件本应黑白分明的葬礼礼服，原本拖在地上的裙摆褶皱被粘稠干结的血液粘在了一起，又沾染上了许多泥泞的尘土。看起来已经完全失去了这身衣服原有的优雅气质。
　　“精灵？逃跑的奴隶，你们这群待宰的鱼肉怎么....”
　　敢字还未说出口，只见爱莎的小锤子就已经以肉眼完全无法看清的动作刷的一下抵在了他的下巴上。
　　“奴隶？待宰的鱼肉？你好好用你还能看清东西的狗眼看看四周吧，你的人都已经死光了，现在谁才是鱼肉呢？”僵尸姬冷哼一声。
　　平时的僵尸姬很少会露出这般模样，无论是在外人面前，还是在自己的朋友面前。
　　但是当她亲眼目睹了那些被奴隶商人像是对待畜生一样一股脑赶到木笼子里，浑身布满大大小小的鞭痕和烙印痕迹的奴隶之时，僵尸姬本就冰冷的内心，此时更是犹如被人放到了南极洲冻上了一万年。
　　最后的一丝仁慈也被他们的暴行给浇灭了。
　　“我是鱼肉，我是鱼肉，这都是误会，那些人类才是我们要卖的商品，精灵是...对，精灵是打算安全遣送回三姐妹岛保护起来的对象，是我们的客户，我们对于你们这种高贵的种族和优雅的可人儿真的没有任何敌意和欲望！”
　　感受着中子星耀抵在脖子上的沉重冰冷的触感，秃头波尔丝毫不怀疑这柄看起来根本不适合用于战斗的小锤子，实际上能将自己圆润光滑的脑袋给砸出一个新的大坑。
　　“那些奴隶，那些奴隶你们想要就抓走好了，只要你肯放了我，马车上的钱，奴隶，还有这些物资，就都是你们的了。”
　　他眼角的余光漂到了正在一旁挨个从战马上释放精灵奴隶的安娜，以及正在有序引导人类奴隶列成几排的娜希雅，心道自己的生意这次是彻底砸了，恐怕就连这条小命也得花些功夫才能保下来。
　　“杀了你，就连你的命也是我们的了。”
　　面对着波尔开出的条件，爱莎再次将手中的中子星耀朝着他的脖子往后抵了几厘米的距离。
　　“想活命，这些条件可不够啊。”
　　“那，那你们想要什么，我都可以给你们，都可以给，只要你们让我活命，别杀我，我什么都愿意干！”
　　空气中的尿骚气味就像是过期了的臭鲱鱼罐头一样，随着时间的推移越发清晰起来。
　　而收起锤子的僵尸姬，刚想打算把这团瘫坐在马车残骸上的脂肪给拽起来，面对面问话，但是看到他那几乎已经快形成死皮护甲的肮脏脖颈，最终，本应嗜血残暴的僵尸还是没能提起和他肉体接触的那个勇气。
　　[淦，看来回家得洗锤子了！]
　　“秃头波尔是吧。”
　　“嗯嗯！”胖子疯狂点头。
　　“你这是要把奴隶全卖到奥西玛尔城对吧！”
　　“....”
　　“嗯！”
　　犹豫再三，秃头波尔从心的选择如实回答。
　　奥西玛尔的奴隶商会大佬会不会整死自己他不知道，但是现在看样子只要他敢说一个不字。
　　这个拿锤子，还懂人类语言的精灵就会率先一步让他去面见波尔家族逝去的先祖们。
　　“卖给谁？”
　　“呃...”
　　“快说！”
　　“是，是蒂尼安大人拉的客户，我们，我们只是捕奴队，不是奴隶商人啊，这事儿，这事与我无关，我只负责将抓来的商品打上烙印之后卖给当地的客户，再由他们卖给各大贵族。我们，我只是个干苦力的勤杂工啊。”
　　“烙印？”
　　爱莎随意的瞟了一眼距离自己最近的一个男奴。
　　他看起来只有不到二十岁的样子，身材精瘦，双目空洞无神，比之僵尸姬死气沉沉的目光有过之无不及。
　　身体还活着，但是心已经死了。被奴隶商人的铁鞭混合着烙铁给无情的击打到破碎成渣，再也无法粘合在一起。
　　大多数男奴的身上，只穿着一件打满了补丁的破亚麻衣，他们的脸上被刻印下了一个十分显眼的圆形花纹印记，而女奴则因为使用的地方和男奴完全不同的因素考虑，烙印普遍被控制在诸如肩膀之类不显眼的位置，不影响颜值。
　　不过也有部分男奴出于对女性贵族的贩卖需求，烙印的位置和女性差不多。
　　只是大多数长相一般的孩子就没他们这么幸运了。
　　“对，烙印！这个烙印是...”
　　波尔显然不愿意回答这个有可能让他被人整死的问题。
　　但是，人在屋檐下，不得不低头
　　“是什么？说!”
　　爱莎根本没有给他犹豫的时间。
　　“我说，我说，这是，这是一个简易的魔法激发装置，对烙印的控制则由一个附魔戒指完成，这种戒指在各大城市的奴隶商人那里都有出售，买下来的奴隶，他的烙印会和戒指产生一种魔法连接，如果奴隶不听话，只需要激发戒指上的触发魔法，就可以让奴隶痛不欲生。一日为奴，终生为奴，一旦被打上了奴隶烙印，那就一辈子没有翻身的可能了。哪怕是贵族也不例外。”
　　【奴隶烙印 持续时间 永久生效】
　　这个印记不出所料的被系统归类到了低级debuff的范畴之内，也就是说，它可以被系统出产的绿药给永久消除掉。
　　[看来我回家的第一件事，就是要先寄回来一批绿药水啊。也不知道爱莲她现在怎么样了。]
　　[明明之前嘴上还在说不在意她的，结果这还没过几天就开始想她了呢。]
　　[果然我们男人都是看着碗里吃着锅里的大猪蹄子吗？哈哈]
　　想到这里，僵尸姬又注意到了秃头波尔的身边还有另一个人。
　　看身材应该是一个挺漂亮的小姑娘，只可惜现在肺部和心脏已经被插穿，仅仅只是一具不会动的尸体罢了。
　　“那她是什么情况？你的奴隶”
　　想到这里，爱莎的心情有点糟糕，看向波尔的眼神也更加凌厉了几分
　　“啊，不，她，她...”波尔的眼珠在臃肿的眼眶里疯狂打转。“她是我的女儿。刚才的袭击中替我挡了伤害。”
　　[女儿你搁这儿骗遗传基因呢？你这头猪要是真的能生出这样皮肤细腻的女儿，我愿意当场给你个痛快。]
　　“啊，我的女儿啊，你死的好惨啊啊。你怎么能这么抛下爹地就去了呢”
　　-_-||
　　迫真演技
　　“得了，别卖力表演了，你的演出水平也就跟凡凡一样的水平了，自己玩就得了，拿出来就是丢人现眼。”
　　僵尸姬狠狠地白了胖子一眼，然后照例对着尸体释放了复活术。
　　不过，谁成想这一次的情况，却和以前爱莎顺利的复活经历完全不同。
　　【无法复活 受术者拒绝了您的复活请求。】
　　这行字，玩圣骑的爱莎非常熟悉。
　　以前团战时为了能和团队其他成员在复活点快速汇合，集结部队，一些被消灭在前线的玩家并不愿意在战场上被自家牧师复活，以免最后形成经典的葫芦娃救爷爷场景。
　　整个己方团队不停地重复上演着复活，总人数不够，被对面团灭，复活，总人数不够，被对面团灭的惨剧。
　　[怎么回事，是bug了吗]
　　不信邪的僵尸姬本着保险起见的想法，再次对着恍若熟睡中的少女尝试了一遍。
　　但是得到的结果依然是【无法复活 受术者拒绝了您的复活请求】
　　僵尸姬看着系统界面上的提示，整个人都傻了。
　　但是在她清晰的看到少女定格在脸上的微笑之后，爱莎又突然之间，仿佛完全理解了她的选择。
　　[原来如此，这是你的选择吗？]
　　对于某些人来说，或许死亡并不是寒冷孤独的永恒，而是温暖的解脱罢。
　　[也许你的选择是对的....既然如此，那就好好睡吧，不要让生前的痛苦成为你死后的噩梦，愿圣光与你的灵魂同在。]
　　做完了这一切，爱莎重新看向胖子的眼神中，几乎已经快要实质化的杀意已经完全遏制不住了。
　　能将一个看起来连十二岁都不到的小女孩逼到认为死亡才是解脱的地步，他确实该死！
　　但他不能死！
　　不能死的太舒服！
　　“最后一个问题。”爱莎深吸了一口气，强忍着一拳锤到他脸上的冲动，继续问道。
　　“我之前听说有人想要买菲尔塔镇的爱莎医生，这个人是谁？”
　　“...这个问题....我如果回答了，你会放我走吗？”
　　“会。”
　　“是考尔男爵。”波尔为了能让自己活命，也豁出去了，至于说奴隶商会会不会因为他破了规矩而背地里整死他，这都是以后的事儿了。
　　现在他总得想办法先活下来才行。
　　“考尔男爵是菲尔塔镇即将上任的领主，我们也说过他没必要这么猴急，但是男爵说过他已经等不及了...所以才雇了我们去打劫爱莎医生的车队，但是，但是屠人斧并没有完成任务就被杀了，这和我完全无关啊！我就是个拿钱打工的。”
　　“我的话问完了。”
　　爱莎面无表情的说道，神情冷漠的仿佛就像是一只从地狱里爬出来的怨灵
　　“但我这里还有一件事情...需要你乖乖的配合一下。”
　　“？？？？”
　　波尔眼睁睁的看着爱莎从运送奴隶的板车上，随手取下了装有符文水晶的奴隶烙铁，然后迈着冷漠的步伐重新朝他走了过来。
　　“我说过会放你走，但是我更想给你留下点纪念品。”
　　僵尸姬举起了手中的烙铁。
　　随着圣光的运转，刻有奴隶商人标志的烙铁被迅速烧成了通红的颜色。
　　“不，不，不，你不能这样！”
　　意识到接下来会发生什么事情的波尔失控的试图抓住爱莎被血染红的黑衣裙角大哭求情，却被僵尸姬伸出冰凉的小手，在眨眼的瞬间咔嚓一声折断了手腕的骨骼。
　　“离我远点，我不想回家洗三遍澡。”
　　“你说过会放我走的！你不能这样啊，我会死的，我会死的很惨的，求你不要这样！”
　　胖子的声音带上了哭腔。
　　“我只答应过不杀你，没答应过不会折磨你。我相信你车里的这个女孩子的在天之灵，应该也很高兴看到你落得同样的下场吧。”
　　“不要，不要，呜哇哇哇哇。”
　　波尔哭的就像是一只被兽人踩在脚下玩弄的屁精。
　　但很可惜，他所能发出的所有声音，很快就被烤肉般的脂肪燃火的刺啦声彻底淹没。
　　僵尸姬面无表情的踩着它肥硕的肚皮，将烙铁翻到正面，然后轻轻地从上到下按在了他的脸上，直到他的整张脸都被烤出了一个清晰的魔法烙印，这才不情不愿的丢掉手中的金属杆子，抓住他满是红酒液体的衣领用力一拽，只留了半边衣服给他。
　　就像屠夫再踢一只待宰的肉鸡。
　　“好了，我现在兑现我的承诺，你可以走了。”
　　僵尸姬十分嫌弃的丢掉了只用了不到半个小时的白手套，面带笑意的看着他已经变形了的脸，继续说道：
　　“一日为奴，终生为奴，希望你喜欢自己的新身份，波尔先生。”
　　Ps：9000字更新求票QAQ
　　另外，感谢@待线筝 的建议，我会尝试在保留细节的同时尽可能地加快一些剧情的进展的~
　　如果还有什么合理的建议，或是有趣的剧情建议，都可以直接说。
　　合适的话我会采纳的哦~
　　爱你们！

书友群~

　　群号：667610656
　　密码（如果有的话）：蔷薇宫殿
　　聊天灌水都行。
　　因为我比较鄙视TX，所以可能不会经常上线。
　　不过大家若是有好的建议的话可以在晚上找我私聊，嘿嘿
　　白天就算啦。
　　咱是血裔，白天要睡觉的说~
　　打扰我休息的话，咬你哦


123. 为了同一个理想

　　秃头波尔就像是一只圆润的刺猬球一样，滚离了僵尸姬的视野。
　　他知道自己的人生从今以后将会因为这个印记坠入黑暗的深渊。变得就像是一只畜栏里待宰的猪一样不再受自己的掌控。
　　求生不能，求死不得。
　　但是他却没有勇气自行了解自己可悲的生命。没有勇气去直面那位受尽了折磨，最后终于得到了平静的女孩，更没有勇气面对那些随着他的一声令下，而被佣兵的铁刃残忍屠戮的无数冤魂。
　　他，没有胆量去拥抱死亡的黑暗。只能像个可悲的懦夫一样躲在生命的最后一丝温暖当中，瑟瑟发抖的环视着周围嗅到了弱者的气息而包围上来的豺狼虎豹，看着这些昔日的同行冤家榨干自己身上的最后一缕价值。
　　“我原本以为你会直接杀了他，不过...你这样做，其实还不如给他个痛快，人类的捕奴队之间的关系可不怎么好，为了一个高价值的目标，他们自己人互相在野外打起来也是常有的事。我很难想象这家伙万一要是被其他捕奴队的人发现了，会有什么样可悲的下场在等着他。”
　　塔希妮安娜目视着波尔圆润的背影，感慨万千的轻笑道：“不过，妹妹，或许这就叫罪有应得吧。”
　　“捕奴的人最后成了逃跑的奴隶，兴许这份身份的巨大落差，会让这位猪猡先生好好地认识一下自己的前半生究竟干了些什么龌龊的事情，然后用自己所剩无几的后半生为此赎罪。”
　　“考尔男爵...考尔男爵，他到底是个怎样的人呢，突然指名道姓要我当他的女奴。这件事会不会有其他阴谋...”
　　“妹妹？！”
　　“啊！”爱莎突然身体一惊。“抱歉，姐姐，刚才在想其他事情。”
　　“这样吗？”塔希妮安娜一愣，然后联想到自己的妹妹在人类世界足以用吃人来形容的黑暗社会里摸爬滚打了足足二十多年，便释然了。
　　“原来如此...”
　　也许波尔仅仅只是她人生中微不足道的一个小小插曲吧。
　　“想什么呢，姐姐！”爱莎用染血的冰凉小手，轻轻拉住了塔希妮安娜柔软温暖的手臂。“对于波尔的处置方式，我也是临时起意。没有想那么多之后的事情。只是觉得如果直接杀了的话，或许对那些无名的受害者而言是一种极大的不公平吧。”
　　僵尸姬的视线淡然的注视着马车残骸中的女奴。
　　少女安静的遗体平静的躺在马车的残骸中央，随着秋风的拂过，身上的最后一缕残余的热量也在快速流逝到虚无之中。
　　她的嘴角微微翘起，定格在这一刻的容颜，看起来仿佛就像是在做一场不会醒来的甜美幻梦。
　　对于大多数人来说，死亡都是恐怖而孤独的结局。
　　可是，对于忍受过现实蹂躏的人来说，它也未免不是一种从痛苦中解脱的温和许诺。
　　她不会是第一个死在绝望之下的人。
　　也不会是在这颗名为奈法雷特的星球上最后一个倒在这里的牺牲者。
　　[前方的路，既危险又漫长啊。]
　　——————————
　　几分钟后，被捆在战马上的精灵被娜希雅和塔希妮安娜一一释放，被关在木笼之中的其他人类奴隶也享受到了同样的待遇。
　　不过相比于战意仍然高昂的精灵来说，人类奴隶的精神状态就差了太多了，空洞麻木的视线完全没有焦点，即使木笼的大门已经被打开，其中的大多数人也只是怔怔的站在里边，呆若木鸡，毫无作为，犹如行尸走肉一般等待着命运的安排或是折磨。
　　只有少部分人一逃出笼子，就像是疯了一样来到蒂尼安和其他奴隶商人佣兵的尸体前，瞪大了毫无焦距的双眼，发出怪异可怖的吼声，歇斯底里的用自己的拳脚摧残那些已经失去了灵魂的冰冷空壳。
　　看到这里，爱莎无奈的叹了一口气。
　　她恨的是奴隶商人对人性的残暴荼毒，无奈的是这个时代的宗教将人教化成了不知道反抗的羔羊。
　　这种状态下的人类，别说反抗精灵了，他们被奴化的认知到底还能不能认识到自己是个顶天立地的“人”都是一件不确定的事情。
　　“停下来吧，这些奴隶商人已经死了，你折磨他们的遗体，他们也感觉不到了。”
　　爱莎用沉重的语气打断了他们的动作。
　　显然，这些仍然有反抗精神的人会比那些需要TJ一番才能用的奴隶更加珍贵。
　　“现在你们已经自由了，想离开的就回家吧。”
　　“家？遇到这些可恶的捕奴队之后，普通人哪还可能会有家。”
　　一个看起来只有二十多岁的精壮青年愣了一下，然后继续拿着周围佣兵掉落的匕首，在蒂尼安的尸体上一片一片的挖着带血的肉片。
　　“自由？我们被打上了奴隶印记，跑到哪里都会被追捕，我们已经无处可去了。”
　　“你叫什么名字。”
　　爱莎推开了周围已经和野兽并无二致的疯奴隶，面对面注视着这个脸上印有奴隶印记的精瘦男人。
　　虽然看起来面瘦肌黄的瘦弱不堪，被营养不良折磨成了一块仿佛干草捆一般的人干，但他双眼之中清晰的恨意却和周围其他人完全不同。
　　“我没有名字。”男人停下了手中挂肉的动作，在爱莎的身边低着头沉默了良久，才开口回答说：“关于名字，我只记得我被奴隶商人抓到之后，他们打我，骂我，用蘸了盐水的牛皮鞭狠狠的抽打我，就算为了让我忘记自己的名字，忘记我的过去，在几个月的折磨之后，我就不太记得自己以前叫什么了，但我对他们的恨，这辈子都忘不掉。”
　　“那你可否读过书？认识字吗？”
　　冰冷的小手搭在了男人满是鞭痕的肩膀上，没入肌肤的死亡寒意让这位发泄中的汉子打了一个冷颤。
　　可同时爱莎手心中犹如丝绸一般柔软的触感又让他感觉到一股仿佛家人一般的温暖。
　　精灵的体温都是冷的吗？
　　“呃...以前在镇上读过一些。我们村里除了老村长以外就我一个识字的。”
　　被僵尸姬认真地提问，他那歇斯底里的疯狂似乎也跟着冷静了下来。
　　“那你们村上还有多少人？”
　　“没有了，村子，小溪，什么都不剩下了，全都没有了...”男人说话的声音之中似乎带着难以抑制的愤恨。
　　“这样吗，抱歉让你回忆起了不好的事情...但是，请节哀。你还活着，你还记得他们，这才是最重要的。”
　　僵尸姬的脸上看不出任何情绪，但是心中却早已为奴隶商人的暴行记录下了深刻的一笔。
　　生长在和平时代的她根本无法想象这是怎样的深仇大恨，而一个凡人向超凡者复仇的希望又是何其的渺茫。
　　“那么，既然你没地方可以去了，不知道你有没有兴趣跟着我们干？”
　　“跟着...你们？可以吗？”
　　男人有些心动。毕竟他现在顶着一个奴隶印记也无处可去，就算能够活着走出松古玛大森林，到了人类的城市里也只会被人当成逃跑的奴隶，抓起来，关到笼子里暴晒致死。
　　一日为奴，终生为奴。
　　“只要你不嫌弃我们这个同样落魄的种族，就可以。党的指导纲领告诉我们要消除差异，为了同一个伟大的目标实现百年奋斗。”
　　“....”
　　“嘛，虽然我不保证你不会被我愤怒的同胞们歧视，但是我能以下代凤凰女王的名义，保证你的自由和作为人的权利。作为交换，你要替我们干活打工。”
　　“我也没有别的地方好去了不是吗？”
　　男人单膝跪在了爱莎的面前，想要以一个人类的礼节向爱莎宣誓效忠，没成想动作刚刚做到一半就被对方给拉起来了。
　　“别这样。”爱莎微微一笑，说道：“我不是你的女王，你也不是我的奴隶。你没必要跪我，做好你自己该做的工作，你的奴隶印记，我过几天想办法给你消去，大可不必担心自己毁容。”
　　“八小时工作制，一周休息两天，干活的内容你可以自己挑选，如果将来你的技艺变得精湛起来的话，让你晋升也不是不行。你会干什么？”
　　“木匠，我会做木工，我父母在被奴隶商人杀死之前曾是村上最好的木匠！而且除此之外，我还懂一点点造攻城器的技巧。另外，如果有需要的话，我还学过一点点长矛的战斗技巧——要不是那些奴隶商人身上裹得像是一个龟壳，我..”
　　“很好...”爱莎摆手打断了他对过去的回忆：“所以你同意吗？为了一个世界大同的最终事业，奉献出自己的青春，热血，乃至于生命？”
　　“世界大同吗？”
　　汉子抬起头，呆呆的看着爱莎离去的背影，心中就像是有一万个莱法亚议员在争吵着一件无意义的事情一样，百感交集。
　　“呵...”
　　男人自嘲的苦笑了一声。
　　曾几何时，他已经对自己的人生和复仇绝望了。
　　他也曾和那些小女孩一样，幻想过有朝一日能有一个骑着白马，头戴宝石附魔头环，身披斗篷的勇者能帮他报了全村老少的血仇，却没成想最后完成他梦想的，却是一只年轻貌美的精灵少女。
　　“也罢。”
　　生而为人，人类却让他受尽折磨，既然如此，自己这辈子就算跟着一群精灵复仇者干自己的同族又当如何？
　　是他们不义在先！
　　落日随着她的步伐渐渐没入黑暗的地平线深处。
　　天空之父巍峨的背影却借助昏暗的天际，从他单薄的背后冉冉升起。
　　————————
　　“请问您是...”
　　对于大多数精灵而言，爱莎的出现就像是一个穿着奇怪，性格更奇怪的陌生人，不但会说人类的语言，而且脑子里竟然还有利用人类的想法。
　　“只是一个兴趣使然的过客罢了。”僵尸姬随意的瞟了一眼这些精灵奴隶身上的烙印。
　　其中一些应该是还没有来得及刻印，肩膀上还是光滑白皙的一片。
　　“别担心，我有办法去除它。”
　　看到几个精灵游侠十分尴尬的试图遮掩这个丑陋的标识，爱莎微笑着替他们打气道。
　　然而精灵们似乎对这个疤痕有其他想法：“虽然不知道陌生的精灵同胞你叫什么，但是...我想留着它，我想通过它来记住今天人类带给我的耻辱。然后在未来将这份耻辱加倍奉还。”
　　“诺，很有尚武精神的想法，不过我还是要说，这玩意实际上是个魔法触发器，带着它就等于带着一个巨大的弱点，如果你们喜欢可以给自己搞个同款刺青，但是留着它的想法嘛，劝你们还是算了。”
　　“也是哦...”
　　[所以说精灵都是这么直脑子吗！]
　　爱莎无语。
　　[该说不愧是哥布林进化来的吗？]
　　“不过姐妹，我虽然不认识你，但我还是想说，你的这身衣服...怎么说呢。是给死人穿的，好看是好看，就是...寓意不太好吧。”
　　僵尸姬哈哈一笑，心情逐渐好转的爱莎开始口胡：“姐妹，你懂什么，这叫做向死而生，人类的某些死士会拉着给自己准备的棺材踏上战场，我穿着精灵款的寿衣上阵杀敌，证明了我视死如归的决意。就算哪天真的不幸殒命沙场，穿着这身衣服也正好省去了死后还要让别人替自己更衣打扮的麻烦了不是吗？”
　　正在捡拾武器的精灵游侠们听到爱莎的话，眼前一亮。
　　“有道理欸，这确实是英勇无畏的表现，陌生的姐妹啊，你说的我也想穿了。”
　　“嗯...以前就喜欢这种衣服的配料和款式设计...”
　　“全穿同一个款式就没意义了。”
　　爱莎继续口胡。
　　“不如这样好了。等以后找时间可以联络铁匠帮忙改一下战甲的款式，保留黑白的主题风格，然后在此基础上，额外打造一个能够遮住整张面部的面甲，平时这套防具只提供给我们最勇猛精悍的精锐部队使用。就叫克里格死亡军团怎么样？”
　　塔希妮安娜刚刚一开口：“？？？？打住打住，妹妹，这充满了人类极端主义者风格的军团命名方式我可接受不了。”
　　娜希雅就迅速应和道：“附议，殿下？这名字听起来给我的感觉就像是去战场上无脑送死的...我们的人口可没有那么多能这样消耗。”
　　“那就以后再说吧，不过说真的，改良这身衣服的计划可以提上日程了，款式的观感很不错，就是战斗起来这些多余的繁琐装饰物有点碍手碍脚的，可以精简一下，就当我平时的外衣用吧。”
　　僵尸姬捏着自己的衣领淡然说道。
　　出发前还是干净整洁的礼裙，白色的部分上战场打了没几分钟，就已经完全被血水给染红了，整套衣服的风格从原本的精灵高雅风摇身一变成了吸血鬼式的哥特风。
　　如果不是这些色块在衣服上红的毫无规律可循的话，应该会很好看
　　系统对于衣物的清洁功能似乎只对游戏内记录过的装备和道具有显著的影响。
　　非幻想世界出品的衣裳，放进背包之前是什么样的，从背包里拿出来还会是什么样的，就连血污和尘土的位置都不会有半点改变
　　[果然动漫里自带纳米清洁功能的衣服在现实里是不可能存在的啊。]
　　[但是不管怎么说，我总不能只穿着跟内衣没什么两样的所谓重甲跑到战场上丢人现眼吧...敌人或许都死光了，但咱本人也因此彻底社死了，这一切值得吗？]
　　看福利的观众或许永远不亏，但爱莎小姐感觉自己在这件事上足足亏出了一艘航母的造价。
　　“妹妹？”
　　刚刚被解放的精灵们，敏锐的捕捉到了代理凤凰女王陛下口中突然冒出的陌生词汇。
　　以前他们在指挥官靠在草丛，大树的枝干旁安详的熟睡时，经常会听到她在梦中喊出这个词汇。然后通常情况下，塔希妮安娜就会猛然坐起，环视四周，直到意识到那只是一个梦，才会重新睡去。
　　“这么说，您是...”
　　精灵俘虏们急忙想要俯身向着爱莎行礼。
　　但就在这时，只见刚才转身回到岗位还没多久的娜希雅突然一路小跑回到了两人的身边。
　　“爱莎莱诺公主，安娜公主！”
　　她的话直接揭穿了爱莎本想隐瞒，等日后再找机会公开的身份。
　　“所有人立刻进入到戒备状态，另外两支捕奴队的运输车队出现了！”
　　说完，娜希雅又看向了爱莎的位置，站在僵尸姬的身边尴尬的苦笑道：“爱莎殿下，这其中只有你懂人类的语言，让那些人类先找地方躲起来吧，待会打起来的时候我们这些人可没工夫照顾...”
　　“不需要，你们在这里看着就行了。”爱莎的表情波澜不惊，平静的打断了精灵侍女的话，双目冰冷的看着地平线远处的一支车队。
　　“娜希雅，之前我的想法仅仅是击退，所以才会让姐姐出面解决，但是刚才看到奴隶商人的暴行之后，我改变主意了。”
　　“爱莎？”
　　僵尸姬的视野在远方奴隶商队和后方麻木空洞的获救奴隶身上徘徊。
　　“姐姐，娜希雅，你知道吗，人类之中的人渣要远比你想象的更加可怕，底线对他们而言不过是一个随时可以践踏拉低的挑战罢了，以前我认为这只是骇人听闻的假说，但是我现在明白了。有些人只要活着，就是对其他人而言的残忍。”
　　僵尸姬捏紧了手中的战锤，目光顺着娜希雅的指示，冰冷的凝视着远方两个岔路口中逐渐清晰的奴隶商人军队。
　　毫无感情的眼眸之中，无形的燃起了亡灵的复仇炽焰
　　“看在倒在他们刀刃之下的无数冤魂的份上，姐姐，我会让他们为自己的罪恶付出代价！”


124. 不要迷信玄学

　　天空之父宏伟的身影遮盖了整片夜空。
　　运奴的车队就像是一叶孤舟一样，挑灯平静的航行在危机四伏的森林里。
　　作为雇佣来的战技者佣兵，独眼龙所乘坐的马车看起来当然不会像是蒂尼安和秃头波尔乘坐的款式那样浮夸奢靡。整体外观看来，这仅仅只是一个质量稍好一点的普通马车。
　　不过如果有人能有幸被他邀请到车内的话，就会发现里边的内饰整一个就是占卜中心。
　　灰黑色的窗帘上绣着星星和天空之父的简笔画，刻意染成了肃穆色彩的横梁就像是欧洲占卜店里经常会看到的那种风格。
　　而摆在桌子正中央的水晶球中，显然也还储存着数量不菲的魔力。
　　没错....独眼龙身为一个战技者，却在一个魔法真实存在的世界里，迷信那些准确度还不足半数的卜算玄学。
　　不管是出行捕奴，还是平时喝酒打牌。
　　甚至于方便小解之前，他都要先拿出占卜手牌为自己算上一卦。
　　卦象若是平稳安泰，就可去
　　若是卦象不吉，那就拼命找理由推脱。
　　有任务可以装伤，请客喝酒可以装病，上厕所小解可以拼命憋着。预定泡女人的时候可以辛苦一下弟弟，在家自撸。
　　无论如何，宁愿苦点累点，也绝对绝对不跟自己的命运过意不去。
　　不过，要是说起他沉迷占卜之术的开始，那这话就有的讲了。
　　作为一个实力超凡的战技者以及能够掌握自己命运的强者，一开始他当然和其他诸多战技者一样，是不信这套迷信的说法的。
　　直到有一天，他出生小镇的算命大师那天喝醉了酒。借助酒精上脑，在酒馆上免费替他算了一卦，结果牌组算到了他老婆出轨。
　　醉醺醺的独眼龙对占卜大师的话自然是不信的。
　　他借着酒精上脑的那股猛劲儿，直接掏出了自己的折叠武器，当场斩杀了那位说胡话的算命先生。然后又醉醺醺的一路摇晃着走回了家中。
　　结果没成想，他回到家中的时候，正好撞到了他老婆在床上和隔壁家汤姆搞在一起的辣眼画面。
　　我曾迷信科学.jpg
　　从此，魔法世界的唯物主义者-1
　　魔法世界的玄学主义者+1
　　当然了，其实事情一开始的时候，独眼龙并没有信的像现在这样深入骨髓。
　　而之所以后来变成这样一副一天不占卜就像是屎壳郎一天不吃屎，瘾君子一天不嗑药一样浑身难受，睡觉都睡不安稳的样子，还是因为这占卜之术确实以实际的方式让他曾规避过几次本来足以致命的风险。
　　团队半路上遇到上古巫妖袭击的行动，他因为怕死装病没去。
　　捕奴惹上了前代勇者，最后被前代勇者杀完了全队的那次行动，他因为怕死，以兵器需要修理为由没有参加。
　　而最近一次的，屠人斧的团队遇到未知劲敌全员团灭的战斗，他又一次以驻守营地需要自己为由从僵尸姬疯狂的嗜血饥渴下逃过了一劫。
　　一系列的“幸存者偏差”让他从一个好好地战技者，变成了狂热迷信奈法雷特占卜之术的战技神棍——只能说，无知才是生存的最大障碍。
　　眼下独眼龙所在的运奴车队还有不到三百米的距离就能到达预定的三小队会合地点，于是手痒的独眼龙便趁着这个间隙，下令减慢了车队的整体航速，然后再次掏出了口袋中已经用得有些掉色的薄木板占卜牌。
　　“让我看看，这是...”
　　一副木板质的牌组很快被他摊平到了桌面上，闭着眼睛祈祷了几遍，这才小心翼翼的抽出了其中冥冥之中指引着自己的三张牌。
　　“....”
　　原本心情大好的独眼龙在看到占卜结果的那一刹那，被惊出了一身泠汗。
　　二十七张牌里最差的三张，现在一个不差的全安静的被自己捏在手里。
　　明明只是没有温度的木牌，但是现在拿在手中的感觉却像是拿着一枚即将爆炸的魔法炸弹，让独眼龙恨不得立刻丢掉它们。
　　我会死在亡灵的手中？
　　而此时此刻，为了证明牌组给出的预兆不是偶然，用来“观测命运”的魔法水晶球里，更是亮出了一道肉眼清晰可见的死亡色彩。
　　在精神恍惚的瞬间，独眼龙仿佛看到了那些死于他手的村民化作了可怕的复仇怨灵，正以虚无缥缈的身姿，透过水晶球，从幽暗神秘的死亡世界，对他发出了讥讽的嘲笑。
　　“....停下！快停下！”
　　看到这极度危险的卦象，独眼龙脸色一黑，当机立断的掀开了窗帘，双手扒在了车窗的窗沿上，伸出了带着黑色眼罩的半个脑袋，对着前方正在赶路的马车夫大声喊道，
　　“拉车的，停下，告诉其他人原地休整一天，我们原地扎...”
　　他的最后一个单词还没讲出口，透过车窗接下来看到的远处画面，顿时让独眼龙感觉到一股心肺骤停的窒息感。
　　不，一定是我的打开方式不对。
　　前方看样子刚刚才打过一场硬仗。
　　死状惨烈的尸体横七竖八的躺在小路中央，而在这其中最显眼的东西，莫过于那辆翻倒在泥地里的豪华马车，以及倒在血泊之中的一具衣装华丽的无头尸体。
　　马车车夫早已吓得语无伦次，浑身颤抖不已。
　　“不，这是...蒂尼安可是魔法议会的贵族法师之一，怎么可能会在这里遇袭？”
　　一个有士兵掩护的魔法师认真起来的时候有多恐怖，独眼龙是知道的。
　　倘若把战技者的战斗力比作是一排冲锋中的精锐战象骑兵的话，那么魔法师大概就相当于在大规模战场上的一整个附魔投石机阵地。
　　他们所掌握的奥术秘法能代替沉重的工程造物，在数百米开外的战场上只身掀起一片半径能够达到近百米的杀伤性火柱，或是从天空中拉下一枚高速俯冲的陨石，亦或是在平整的地面凭空唤起数十米高的水瀑巨浪，将敌人的军团冲得七零八落。
　　可是，就是这样的一种存在，现在却在自己眼皮子底下，从一个活生生的强者，变成了一具血液还没有完全凝固成型的尸体。
　　是什么人杀了蒂尼安议员？波尔那个秃头死胖子现在又跑到哪里去了？死了？死了好歹会留一具肥硕恶臭的尸体在地上吧。
　　独眼龙的脑海中突然联想起了之前屠人斧全队的覆灭。
　　当时的现场和眼前的情况看起来差不多，没有敌人的尸体，只有己方死状惨烈的遗骸倒在血泊之中
　　“九神在上，你可不要给老子开这种坑爹的低级玩笑...”
　　独眼龙一屁股瘫坐回了自己的座位上，双目呆滞，仿佛失去了灵魂一样无助。
　　迫切的生存危机，让这位一向自我感觉良好的战技者脊背发凉，如同被人封印在了雪精灵女王的冰封王座上一样。
　　从头凉到脚。
　　不会吧不会吧，自己不会这么倒霉吧...
　　早就听说松古玛大森林里有魔族侦察兵活跃，没想到他们的势力范围已经发展到外围了。
　　明明出发的时候占卜的结果不是这样的，这到底是为什么呢？
　　“队长！不好了！”
　　与此同时，士兵们也发现了远处像是被魔物肆虐过的遭难现场。
　　“前方发现了我们同盟车队的残骸，但是现场并没有活口！”
　　逃跑的捕奴者也不是傻子，往后找队友只会被脾气暴躁的战技者拉进队伍里，充当下一波进攻的炮灰，往两侧林地里跑说不定生存的概率还更大一些。
　　被圣盾安娜吓破了胆的佣兵可没那个勇气敢回头直面不可战胜的对手。
　　“传令下去，原地扎营，以我的马车为中心，构成防御阵型！”
　　独眼龙从马车内的武器架上取下了自己的长矛。
　　这是一杆由纯金属打造而成的实心战矛，矛身可折叠固定成短剑一般的长度。矛尖的两侧倾斜开刃，下方还焊着一把斧枪造型的半圆形单面刃，也就是说，折叠模式下可以当一把短斧来用也没问题。
　　矛身展开时，约有2.7米左右的长度，重量比较惊人。
　　不是战技者的话一般士兵可拿不动这个实心铁棍
　　通常来说，人类战技者不同于普遍喜欢长杆武器的精灵，他们很少有愿意拿着战矛上战场的，原因无他，练好枪术比练好剑术和其他各类兵器要难得多了。
　　但独眼龙是个例外——比起拿着斧头和人面对面对砍，一向稳重苟命的独眼龙更喜欢长矛这种能在相对安全的距离上杀伤敌人的武器。
　　不过嘛，枪兵幸运E可不是白叫的。
　　刚刚扎下营没多久，他仅剩的一只眼睛，就看到了远方的灌木丛中，不紧不慢的走来了一个浑身浴血，却依旧美如画卷的精灵女孩。
　　——————————
　　“看来你们的两支车队都在这里了。”
　　僵尸姬的视线穿过了正在清空防火地带，在森林里准备布置营火的奴隶商队。
　　佣兵们的身上看起来带了不少晒干的肉饼准备享用，用木条穿起来的烤肉则像是最近才狩猎到的新鲜猎物，鲜美多汁的脂肪在火上烧至金黄色，就算佐料只有盐，但闻起来的气味依然让僵尸姬食欲大振，恨不得立刻将这些人也变成架在火上的人体盛宴，和野味一起吃到肚子里去。
　　“你是谁？”
　　爱莎的出现，就像是一个新手猎人遇到了老练的狮子一样，她的行动立刻引起了捕奴佣兵们的警惕。
　　夜黑风高，一个满眼饥渴的女孩，用无法抑制住贪婪的嗜血眼神的注视着他们。无法抑制的危险气息自她的体内散发出来，让他们这些早就见惯了生死的佣兵不寒而栗的打了一个冷颤。
　　几十把劲弩在短短不到五秒内齐刷刷的指向了僵尸姬的头部。
　　她很漂亮，哪怕是国际都市莱法亚的**们也无法和她相提并论，这点佣兵们承认。
　　但在夜幕之下，她给人的感觉同样也很危险，那双幽邃到宛若亡灵凝视般的双眸之中，所流露的情感，并非是人类看待和自己平等的智慧生物，而是猎手看待猎物时的饥渴食欲。
　　这个黑衣女孩想吃了我们！
　　所有佣兵不约而同的在脑海中想到。
　　“不要再靠近了，否则别怪我们开火了！”
　　女人们经常会说，男人是下边的脑袋指挥上边的脑袋。
　　可是在足以致命的危险来临之前，大多数人的双核CPU都会选择和对方暂时达成共识，一致决定要先想办法保住破机器的苟命。
　　“....”
　　僵尸姬没有说话，但也没有停下脚步。沉默的模样，就宛若传闻中寂静舰队的幽灵船
　　来自于天空之父的光芒从她的正面穿过，将爱莎的背影在泥泞的土壤上拉得修长。
　　娇小的身躯在佣兵眼里，就仿佛是一个足足有近百米身高的巨人，每一次细微的动作，都能带给他们足以窒息的压迫感。
　　联想到之前屠人斧小队团灭的传闻，以及眼前车队的残骸废墟，横七竖八倒在路中间，已经放冷了的尸体，他们心中开始抱怨自己怎么就摊上了这个要命的活儿。
　　佣兵们的弩箭首先发难。
　　这种不需要脚蹬就能被拉开的弩磅数不高，但是在近距离中依然能够轻易地钉进普通人的头骨，搅碎普通人的脑浆。
　　可是...
　　叮叮咣的一阵响声之后，僵尸姬毫发无损。整个人依旧宛若崭新出厂的豪车一样雪亮诱人。
　　“.....”
　　佣兵们面面相觑，彼此之间能够看到伙伴脸上逐渐升起的恐怖。
　　这个距离上，还是爆头射击。
　　没有任何使用战技的迹象。
　　靠肉身扛住了铁胎弩的射击？？！
　　这不是人，这是怪物！是恶魔！
　　“跑！”
　　不知道是哪个小天才率先吼了一嗓子。
　　然后整支部队的士气犹如雪崩一样迅速降低到了崩溃的临界值之下。
　　但是见识过了奴隶商人残暴一面的僵尸姬没有给他们逃跑的机会。
　　这些家伙只要还活着，那就是对他人而言的一种威胁。他们没胆量去挑战更强的魔族异兽，受到了伤筋动骨的打击之后，就只会越发残暴的对待那些他们能够欺凌的弱者。
　　爱莎不想杀人，但更不想因为自己的仁慈放过他们，而导致日后有更多的人被捕奴队杀害。
　　【圣光牢笼】
　　随着她的一个利索的手势动作。
　　只见他们四周突然毫无征兆的升起了一团几乎实质化了的强烈光芒。
　　这些光能在方圆二百米的范围内形成了一个六边形大小的魔法屏障，每一面墙由一个散发着神圣光辉的不明金属物质柱体所连接。
　　看似只有一张A4纸厚度的光屏，在爱莎的法强加持下，即使遇上了海雾舰队的最大磅超重力炮也能在爆炸中佁然不动，想要靠凡人的身躯打破它，无疑等于是在痴人说梦。
　　最开始逃跑的佣兵惊恐的发现自己的退路此时已经被完全堵死了。
　　不管从哪个方向看去，视线的尽头都是一道足有一百米高度的光屏。
　　“九神在上，妈妈咪啊，我们的退路被魔法堵死了!”
　　圣光牢笼并没有封顶，游戏中也确实可以通过飞行坐骑或是闪现技能来逃离这片区域。
　　不过现实很残酷，普通的佣兵们既没有比他们的命还要贵上一百倍的飞行坐骑，也没有一张能够传送出牢笼区域的卷轴。
　　攀爬这个比爱莎的肌肤还要光滑的墙壁显然肯定是一个不现实的想法。
　　绝望，如潮水般袭来，如混凝土般稳固。
　　那些被他们焚烧屠戮的村民们，生前所感受到的就是这种情感吗？
　　佣兵们已无暇顾及。
　　僵尸姬没有第一时间使用aoe技能直接杀掉所有被困住的奴隶佣兵。
　　也许是出自于僵尸的本能，也许是因为奴隶的凄惨模样，让她作为现代人的灵魂心烦意乱。
　　她仅仅只是在单纯的用锤子挨个的敲碎自己所看到的每一个敌人，平静的欣赏着他们死前脸上所呈现的最后一抹绝望。
　　她很理智，但同时又疯的宛若一只大魔神。
　　[就连我自己也说不清楚到底为什么要这么做，为受害者讨说法，还是说仅仅是为了成为新的施暴者？仅仅只是在享受亲手制造死亡的感觉？]
　　扑面而来的血液气味，让僵尸姬的心神产生了些许失守和动摇。
　　但是再看到那些被关在笼子中的奴隶空洞麻木的眼神之后，这份短暂的迷茫立刻就消失不见了。
　　[不，不是这样的...任何对社会体制的革命都是需要流血牺牲的！不管是敌人还是我们自己。为了更好的明天，我选择战斗！因为我相信我可以做到!]
　　短暂的思考之后，僵尸姬的攻势突然之间就变得凌厉了许多。
　　“曾经受害者体验过的绝望，你们我希望你们有亲自品尝到了！”
　　夹带着圣光波浪的战锤挥击，每一次发起都会在前方掀起一片断肢碎肉。
　　他们身上的盔甲就像是一堆触之既溃的沙子拼凑而成的东西，在爱莎的攻击之下根本没能起到任何的防御作用。
　　直接被命中的奴隶商人立刻化作一滩血雾。
　　而那些距离过近的目标则被环绕着爱莎身体的圣光能量瞬间点燃了血肉和灵魂，就像是一只身上被涂满了热油猪一样，屏障之内犹如一群被炸窝的蚂蚁一样仓皇逃窜，满地打滚。
　　“烫烫烫，哇啊啊啊，水，快拿水。”
　　然而，圣光灼烧以心中的罪行为燃料，净化灵魂之中的罪孽和污秽，并用被净化者的生命来偿还。
　　这种魔法点燃起的烈焰，又岂是凡水能够轻易浇灭的东西。
　　很快，这些被引燃的佣兵渐渐地就没了声响，一个接一个的扑通一声倒在了地上。
　　他们的肉体上看不到一丝一毫的灼伤痕迹，盔甲依旧完整如初，但是体内的生命气息却已经被火焰烧得一干二净。
　　在爱莎冷静的屠杀之下，很快牢笼之内就不剩下多少活人了。
　　剩余的佣兵们聚集在独眼龙身边，身体不住地发颤。
　　很难想象，一群杀人如麻的大老爷们，会被吓成现在的这个丑陋的样子。
　　“你，你到底是谁？”
　　独眼龙吞了一口吐沫，凶神恶煞般的独眼惊恐的看着逐渐朝自己一步一步走来的僵尸姬。
　　“我们好像没得罪你吧，我警告你，奴隶商贸是受到法兰帝国和莱法亚王国统一法律保护的合法行径，你这是土匪行为，是要被通缉的！”
　　自己是一个战技者不假，但是刚刚他的手下已经用实际行动证明了他就算使出吃奶的力气拼死一搏也绝对不会是她的对手。
　　“通缉？”
　　爱莎冷笑了一声。
　　轻轻撩起了自己沾满了血污的乌黑秀发。
　　“你在开什么玩笑？好像自从凯姆查丹王国覆灭之后，我们精灵就一直和你们人类处于战争状态吧。怎么，临死之前，还不知道悔改吗？”
　　[这种人，简直无药可救。]
　　“凯姆查丹？”听到这儿，独眼龙突然笑了：“原来你是一只精灵啊，我还当你是什么亡灵怪物呢，呵呵，命运告诉我说，今天只有亡灵才能杀了我，你做不到。”
　　爱莎一愣，看到了他手心中紧握着的一副牌组，突然之间似乎明白了些什么。
　　[看来玄学有时候还挺准的啊，就是不知道如果人力干预会怎么样？]
　　随即运转起了魔法，瞬间便将独眼龙身边的其他佣兵烧死在圣光的惩罚之中，只保留了他一个人的性命。
　　“这么说，你是个占卜爱好者？”
　　“...”
　　“是，占卜的结果就是命运，你无法改变命运！我今天只会死在亡灵生物的手下！”
　　刚才的魔法唯独没有伤害到他。这给了独眼龙充足的自信心，他认为在亡灵生物出现之前，自己就是无敌的。
　　“好啊。”
　　爱莎不紧不慢的收起了自己的锤子。对着他上了一个圣光禁锢。然后在他的注视下回到了塔希妮安娜的身边。
　　“姐姐！”僵尸姬懒洋洋的在安娜面前打了一个呵欠。“我今天见血见得太多了，再多的话就要饿疯了，所以这个人麻烦姐姐帮我给杀了吧。”
　　“哈，你不会真以为换个人就能改变命运吧。”独眼龙嘲笑道：“你的魔法再强，还不是对我没有任何作用？！我今天只会死在亡灵的手中！”
　　“这个人在嘀嘀咕咕说什么呢？”安娜趴在僵尸姬的耳边，看着已经差不多是傻了的独眼龙低声询问说。
　　“姐姐到底帮不帮我啊。”
　　“好好好~妹妹说什么都是对的！”安娜怜爱的伸出温暖的手指，轻轻从僵尸姬满是血污的冰凉俏脸上擦掉了一部分污渍，留下了两个犹如猫脸一半的白色“胡须”然后拿起了自己的长矛不紧不慢的来到了独眼龙的身边。
　　精灵长矛锋利的刃部，冰冷的反射着来自于双月的冷光。
　　刚才爱莎技能给他的虚假自信，飞速的开始流逝，扑面而来的死亡恐惧让独眼龙下意识的想要逃离现场。
　　然而，紧缚的圣光就像是融入他血骨之中的诅咒，令他身上壮硕的肌肉连半厘米的距离都无法向前拖动分毫。
　　“九神在上，这和占卜的结果不一样啊喂....”
　　在对方不可置信瞪大的双眼注视下，安娜手中紧握着长矛，毫不留情的一枪捅到了他的脸上。
　　“果然...预言这玩意，有时候也不是那么靠谱嘛。”
　　爱莎耸了耸肩，随着被动技能的逐渐消退，僵尸姬已经空空如也的小肚子也已经快要开始造反了。
　　“不知不觉的已经到了要干饭的时间了啊。”
　　“干饭？这可不行。”
　　塔希妮安娜收起长矛，迈着高挑的步伐带领一众被救出来的同伴回到了爱莎的身边。“妹妹不会打算带着一身血污就回家吃饭吧。正好我身上也沾了不少别人的血和地上的泥土，回城之后，妹妹要先陪陪姐姐洗个澡才能开饭哦。”
　　“喂喂...”
　　爱莎一脸黑线。
　　“姐，你这是威胁干饭人的生存权利啊喂，趁火打劫，乘人之危！”
　　“诺。”塔希妮安娜得意地吹着口哨，凑近了爱莎已经看不清楚原来长相娇小身材，将温热的双手搭在了她粘稠的脸上。
　　“城堡里只有一个浴室，如果妹妹不和一起的话，那就要有一个人错过饭点了哦？爱莎妹妹，你是忍心推延晚餐呢，还是忍心让姐姐饿上几个小时呢。”
　　“.....”
　　僵尸姬的视线看向了同样一身血污的娜希雅。
　　觉得自己的姐姐是不是在考虑问题的时候下意识的便忽略掉了某个不靠谱的王国现任丞相...
　　Ps：近7000字更新，够多了吧~！

125. 有点追求行吗？

　　哗啦。
　　冒着升腾水汽的木盆随着浴室布帘的拉动。后方狭小却温暖的空间从左到右逐渐映入眼帘。
　　扑面而来的升腾热气，就像是云雾缭绕在山峰之中的云层一样，模糊了爱莎白皙标志的身影。
　　在热水煮好之前，爱莎和塔希妮安娜实际上就已经各自拿冷水短暂的冲洗过了一遍身子，以免待会儿泡热水澡的时候，血迹在浴缸之中遇到高温化开，瞬间就将好不容易才温好的热水污染成能让爱莎馋哭的一盆美味血浆特饮。
　　虽然僵尸并不能和血裔划等号，但是两种生物就爱好方面来讲其实本质上都差不多，只是通常情况之下，僵尸的饮食口味要显得比之血裔来说更重一些，
　　不管摆在自己面前的是血液还是血肉都来者不拒，两者搭配到一起同时享用，也别有一番情调。
　　“来吧。”
　　塔希妮安娜在身后，悄悄地搭上了自家小娇妹的肩膀，推着她白皙冰冷的肩胛，将这只害羞的小僵尸一步一步的推到了热气升腾的浴缸前：“小爱莎竟然害羞了呢，不过这又不是第一次了，昨天你装死的时候，该看的地方和不该看的地方，姐姐可是都看光了哦~”
　　僵尸姬就像是一个被人摸头杀之后的小萝莉，白皙的双手紧紧的抱着自己异常有料的某个部位嘀咕着回答：“姐姐，昨天的事情，那不一样。”
　　“妹妹怎么变得和那些人类一样矜持了啊。”
　　没等爱莎反应过来，只见安娜托起爱莎光滑白净的身体，双手穿过她光滑又冰凉的细腻腰肢，将自己的小娇妹用力抛到了足足能够容纳三个人的大浴缸中。
　　虽然高等精灵不像木精灵那般肆无忌惮的敞开自己的身体，但说到底，所谓的高等精灵毕竟也是从木精灵的团体中分离出去的叛逆国度，一些习俗方面仍然比现如今已经被宗教荼毒数万年之久，病入膏肓的人类要开放的太多了。
　　有些地方就连现代人都不敢说能够完全接受的了。
　　没有做好心理准备的僵尸姬，像是一块抛到了河里的砖头一样一头砸进了浴缸里，张开的小嘴咕嘟咕嘟灌了一大口的热水。
　　跳水队，零分！
　　“哇啊啊啊啊，姐姐！”
　　好在僵尸既不需要像活人那样呼吸，也不需要获取氧气，所以并不存在溺水的说法。
　　从水下爬起来的溺尸姬伸出了两只白皙的小手，趴在木浴缸的边缘，侧身张开小嘴，朝着地面上吐出了一大口卡在喉咙里的热清水。
　　“咳咳，啊，姐姐，你这叫抛尸！这是犯法的！”
　　“抛尸？像爱莎妹妹这么可爱的小僵尸，怎么可能随随便便就丢掉啊~”
　　塔希妮安娜一脸坏笑，紧随其后跳进满是热水的浴缸。
　　原本因为飞溅出来而下降的水位，随着塔希妮安娜的加入，又重新满溢回到了原来的水位。
　　[好可怕的对手，原来连这也在姐姐你的算计之中吗？]
　　浴缸内的安娜在侧向揽住了爱莎白嫩的双肩，将泡在水中的僵尸姬揽在了自己的怀中，轻柔的抚摸着她散落在水上的秀发。
　　“唔姆，姐姐？！靠太近啦！”
　　感受着背后散发着生命炽热的柔软，僵尸姬的声音越说越小。
　　倘若她不是生物学意义上的一具尸体的话，就在刚刚接触的那一刹那就会立刻让她的俏脸升起一抹夕阳般的红晕吧。
　　“妹妹的皮肤真好呢~又白又滑嫩，而且还凉凉的，明年夏天抱起来应该会很舒服吧。”
　　温热的流水穿过爱莎白皙的肌肤和安娜柔软的指缝，很快便将死者原本冰凉的肌肤带去了些许生命的温度。
　　“啊，热起来了。”
　　凉凉的妹妹很舒服，但是果然是被水暖热的妹妹摸起来更舒服一些！
　　“姐姐！”
　　“嘻嘻，姐姐答应过爱莎妹妹，不会对妹妹做出过分的事情啦，放心吧！”
　　“....这还不过分吗？”
　　爱莎一脸黑线，但是像婴儿一样被抱在姐姐怀中的身体却很老实的没有再动弹。
　　[这太舒服了...不，我是说，这太堕落了！]
　　“说起来，除了姐姐以外，我其实还没有和其他女孩子一起泡在一个浴缸里过呢。”
　　僵尸姬干脆充分发挥了自己身为尸体的优势，直接俯身躺到了水面之下，小脑袋靠在安娜白皙的腰间，穿过头顶薄薄的水面，就像是一只潜在大洋深处的鱼类，从下到上痴痴地注视着安娜浑然天成的素颜。
　　这样的姿势显然会让大部分活着的陆地生物溺水。
　　[所以说嘛，生命果然是个累赘的东西，搞不好就会丢掉。]
　　“诶诶~？二十多年了，爱莎在人类世界里没有和其他人一起洗过吗？”
　　“当然没有，不过有人有这个想法，都被我给拒绝了，我可是纯洁咕嘟咕嘟~”
　　水下的爱莎刚刚开口，就被呛了一大口的水。连带着就连说话的声音都变了些许音调。
　　不用呼吸，不意味着她体内的陆生生物构造就不会进水。
　　“咳咳...”
　　“妹妹，你没事吧？”看到爱莎惨兮兮的突然起身，当场表演龙王喷水，塔希妮安娜惊得急忙将怀中的小娇妹抱得更紧了。
　　“姐姐，轻点啦，你想勒死我吗？”
　　“呵呵。”
　　安娜微微一笑，用另一只空余的手毫不留情的在爱莎温暖的俏脸上捏了一下。
　　软软的，就像是被泡在热水里却不会轻易融化的果冻一样，没有了先前的冰冷，摸起来的手感就和活着的时候一模一样。
　　“本来妹妹就已经是个死人了，还会再被勒死一次吗？”
　　“哼，要是我只是一只普通的游荡僵尸，这会儿早把姐姐给吃到肚子里去了！”僵尸姬撅起小嘴重新潜入水中。
　　不过还没有接触到水面就被安娜给强行抬着肩膀给拉回到了她柔软温暖的怀抱里。
　　“那可不见得哦，爱莎妹妹。”
　　塔希妮安娜一副奸计得逞的丑恶嘴脸，贴在爱莎白嫩的小脖子旁边，笑道：
　　“如果你只是一个普通的游荡僵尸的话，姐姐只会把你绑起来摆成十八般模样。而且妹妹也没有反抗的权力了哦~”
　　“噗！”
　　先前卡在呼吸道里的最后一口热水被爱莎喷了出来。
　　“爱莎妹妹？”
　　“你知道吗？”爱莎飞速游到了浴缸的另一头。“有人和我说过同样的话，不过她现在已经变成我的热兵器了，劝姐姐说话之前务必三思。一个不留神可就要向着某类情节加速前进了哦”
　　“我是妹妹的，和妹妹是我的，有区别吗？”
　　“我们还是讨论一下其他话题吧！”
　　爱莎急忙岔开了两人的讨论中心话题，再这样下去她真的害怕自己忍不住就要做点什么了。
　　不一定非要吃掉安娜。
　　僵尸的两大本能是食欲和繁殖欲。虽然后者的强度远不如前者，但却依然不容小觑，这点早在之前就已经被爱莲证实过了。
　　再调戏下去，指不定自己体内色孽的部分就打败纳垢的部分占据上风了。
　　“其他的话题？妹妹想聊些什么呢。”
　　温和的水气在两人的视线之中逐渐变得浓烈，遮盖住了彼此看清对方的视线，也让画面莫名变得更加不可描述了起来，
　　“....比如，我身边的人类伙伴？！啊，姐姐应该对人类没什么好看法吧。”爱莎意识到自己可能挑到了姐姐的某一根敏感神经，急忙安慰道
　　“以前是的哦，不过既然妹妹能平安回来，那对我来说，人类什么的就怎样都好了。”
　　安娜用浴缸中的木瓢撩起了一捧热水，轻轻地浇到自己的身上。
　　精灵的灭族之仇虽然深刻，但这么多年安娜也想清楚了不少问题。
　　铭记历史固然重要，但一个文明总归还是要向前看的，与其在那无意义的抱怨人类，不如想想未来怎么走下去。
　　反正人类这种生物看起来也不像是会抗得过下一次魔风来袭的样子。
　　“相比之下，我更好奇今天白天为什么爱莎妹妹非要让姐姐动手呢？”
　　“没什么，其实也不是什么大事，就是想看看这个世界的命运之力有没有那么硬。”
　　僵尸姬用简短的语言解释了一遍有关于独眼龙的占卜和自己的打算。
　　[如果说不是亡灵的姐姐无论如何都杀不掉独眼龙的话，那毫无疑问就证明这个世界的命运和未来是牢牢的把控在某些高位格存在的手中的。以至于平凡之人连掌握自己的命运都做不到。]
　　爱莎笑道。
　　“事实证明是我多虑了。看来某些存在在这个世界的影响确实没有我想象中的那么强大。这样的话，我做事应该就能稍微放开一些手脚了，而不必担心自己哪天被某个超规则实体盯上了，死的不明不白的。”
　　“妹妹还真是在奇怪的地方异常谨慎呢。”
　　[我能不谨慎吗，到现在都不知道在我以爱莎莱诺的身份死后，把我拽出奈法雷特，放到不远万里之外的某个有地球的宇宙，然后完了又突然把我找回来，塞进一个理论上根本不可能活动的尸体体内，还给了我一个看起来强到爆炸的系统。这一系列操作都给我整迷糊了。]
　　虽然爱莎从来都是个对现状比较满意的好孩子，但这种完全不能以常理来解释的情况，自然也不能用常理来考虑它的动机。
　　不过，僵尸姬并不想让姐姐替自己担心。
　　“啊，谨慎点总没错吧，虽然亡灵的身体有很多方便的地方，但是我绝对绝对不想再死一次了。”
　　“嗯。”
　　塔希妮安娜也跟着在浴缸中调换了自己的方向，从一开始的拥抱，变成了现如今正面趴在爱莎怀中的形象。
　　“姐姐~！”
　　“别担心哦，姐姐不会再让爱莎妹妹再死一次了，绝对绝对不会！”
　　“你其实现在连我都打不过吧...姐姐，保护的话还是由我来说比较合适吧。”
　　爱莎装作嫌弃的模样推开了安娜不停要往前凑的小脑袋。
　　不过她其实还是很享受能将自己的手指陷入到少女细腻温暖的皮肤中时的那种独特感受的。
　　“那，那不一样...”
　　尽管塔希妮安娜并不想承认这件事情，但通过爱莎之前的表现，安娜确实认为以自己的实力，对上现在的妹妹仍然和过去一样没有丝毫胜算。索性便放弃了继续努力的想法，在浴缸里宛若一条死鱼一样干巴巴的打了个滚，侧身挤到了爱莎细腻的香肩旁边，摆出一副躺平等死的姿态仰天抱怨道。
　　“真过分，明明都已经实现战技觉醒了，结果在最想超过爱莎妹妹的地方还是输给了妹妹。”
　　“姐姐的天分不在打架方面...”爱莎安慰道。
　　“那妹妹说，姐姐的天分在什么地方？”安娜期待的凑到爱莎的身边，将自己的小脑袋枕在僵尸姬的胸前，尖尖细腻的手指穿过水面，在少女光滑的小腹上慢慢的画着不规则的圈圈。
　　“痒啦，姐姐！我虽然是僵尸但活人该有的触感我都有，所以麻烦不要这样好吗？”
　　爱莎举手抗议！
　　“那就乖乖回答我的问题!”安娜犹如反派BOSS阴谋得逞般笑道。
　　“躺平！”
　　爱莎想都没想立刻就做出了回答。
　　“喂喂...有你这么打击人的嘛，我只是不想努力，怎么能叫混吃等死呢，反正我们精灵又不像那群人类一样没几百年就腐烂得连渣都不剩了，只要一天抽出五分钟的时间学习一点点，经验日积月累之下总会变成大师的嘛。”
　　“我已经比大多数之前的同族都要勤奋了...的说，连父亲都夸过我。”
　　“....”
　　[你说的有道理，但总觉得有哪里不对。]
　　[我就说为什么一个长生种文明会落到被短生种吊起来打的局面，原来你们上到凤凰王，下到精灵公主，都是一群摸鱼怪！
　　比不了隔壁奥苏安马桶圈里的那群尚武精灵也就罢了，向先祖神州的梭莫看齐也行啊！
　　在和战锤有的一拼的残酷世界里，你这一副日系轻小说一样的生存心态到底是要闹哪样啊喂！]
　　“有点野心啊，姐姐！”
　　爱莎彻底无语了。
　　“野心？咕，每天007的处理政务？把自己累的像是个狗一样还得不到其他人的半句衷心的赞美？得了吧，如果野心代表的是工作量的加大，那我宁愿像现在这样整天和妹妹腻在一起，嘿嘿。”
　　“这才是你把凤凰女王的责任推给我的主要原因吧。”僵尸姬一脸冷漠的捏着安娜的肩膀叹道。
　　因为自身已经坏死的肌肉并不保温，僵尸姬露在水面上的手指很快就又变得凉嗖嗖的了。
　　冰火两重天的刺激让安娜浑身打了一个激灵。
　　“啊，被发现了呢。这也是其中一个原因。”
　　“行吧，摊上你这个摸鱼老姐算我倒霉。”爱莎无奈的看着头顶的烛台。“所以姐姐这些天想好打算怎么办了吗？”
　　“什么怎么办？”
　　“既然这里的事情已经解决了，我还要回菲尔塔镇呢。最多只能再在姐姐这里住三天。”
　　“为什么非要回去...”
　　“因为家里还有两个孩子啊。如果我一直不回家的话他们肯定要急死了。”
　　虽然知道爱莲的实力处理一般的问题完全不在话下，但万一呢...
　　现在他们可是正被一伙不怀好意的贼盯着呢。
　　“孩子，和谁的？”塔希妮安娜就像是嗅到了穿越者味道的廷达罗斯猎犬，以迅雷不及掩耳之势迅速警觉的坐起身子。“是哪个混蛋人类捷足先登...”
　　我先前说过所有关于人类的话全都作废！
　　他们竟然胆敢玷污了我的爱莎妹妹！
　　果然，人类什么的，还是集体去世比较好。
　　“想什么呢，姐！”爱莎没好气的按住了自己姐姐的头顶。
　　“你见过谁家死人还能生出来会喘气的孩子的？？就算我想生，现在的身体也没这个条件啊...”
　　爱莎平静的解释：“那两个孩子一个是我的伙伴，一个是我的徒弟。两个孩子都是很可爱的哦。”
　　“唔姆徒弟？伙伴？可爱？妹妹的用词听起来就好可疑的说，他们没有对爱莎妹妹做什么吧？”
　　“他们没做过的事情，姐姐全给做了呢。”僵尸姬低头看着自己在微微泛红的热水之下若隐若现的身体，无奈的吐槽说道。
　　“呃”安娜一时无语：“这样吗？”
　　“不然你以为呢？”僵尸姬没好气的说。“我可是很爱惜自己的身子的！”
　　[唉，也不知道爱莲他们到底怎么样了，不过既然带了那么多的防身道具，更别说爱莲手里还有一把传说级的木剑，这应该不会出什么大事吧....]
　　PS：问我周日为什么没更新
　　周日休息啊（笑）
　　就算是吸血姬也要抽一天打游戏吧！

126. 木雕手办

　　在两周之前的塔希妮安娜绝对想不到，在凯姆查丹被人类叛军付之一炬之后，自己这个注定要过劳死在军中的代理凤凰王竟然还能被重新养成睡懒觉的习惯。
　　“妹妹...让我再睡一会嘛。就一会儿，一会就起！”
　　被僵尸姬用冰凉的小手穿过薄薄的秋被，推着肩膀在床上摇晃的精灵姬，十分不情愿的主动翻了一个身，口中呢喃自语着听不懂的外星话，曾经迷人的大眼睛，如今却是连一点点缝隙都不肯暴露出来。
　　“生前何必久睡，死后必定长眠！起！床！啦！姐姐可不能总是睡懒觉哦，今天的政务还没处理呢。”
　　“爱莎妹妹你这不是也没长眠嘛~”安娜向着靠墙的位置蠕动了一下自己的身子。乖乖的让出了正好能够容纳一个人躺在旁边的空位。“妹妹你也休息一下吧，昨天晚上你又一晚上没睡觉了呢。政务什么的没必要事必躬亲吧。处理不了的事情就让娜希雅办吧，小爱莎总是这样，小心哪天猝死哦...唔姆。”
　　自从在奴隶商人手中救出了人类俘虏，已经过去了整整三天，这三天里，爱莎不是暗中忙着偷偷给城堡翻修，就是在忙着带领救来的人类奴隶在城堡周围开垦荒地。不管是白天还是夜里，时间表上排的都是满满的。
　　活人怕不是早就猝死了。
　　“完了，姐姐睡傻了。”
　　爱莎一脸无奈的抓住被子的一角，将被姐姐踢开的被子重新替她盖严实，然后坐在安娜的身边，侧着身子，没好气的看着自家老姐熟睡时的模样。
　　“你见过谁家的僵尸还会因为过劳猝死的？最多只会因为生活中要照顾一个废柴姐姐，没时间打猎然后被饿死！”
　　听完了爱莎的吐槽，安娜就像是被触发了某种早先就埋藏在体内的神秘机关一样，猛然坐起了身子。
　　“不睡了，妹妹要是饿的话就赶紧去早吃饭吧，带我一起！”
　　“早饭早饭，就知道干饭！姐姐你好歹也是个代理凤凰王欸，瞅瞅现在都什么时候了？”
　　爱莎没好气的带着姐姐的视线一起瞟了一眼窗外。
　　晌午十分。艳阳高照。
　　好一个“赶紧吃早饭”啊。
　　“姐，你家上午十一点吃早饭啊。”
　　安娜眨了眨还迷糊着的大眼睛。完全搞不清楚自己现在的状况。
　　“啊这...都这个时辰了吗？”
　　“嗯。”
　　“爱莎你这是什么表情啊喂。”
　　“我这个表情的意思是说，如果你落到了华农兄弟的手里，这样总是睡懒觉，是会被认为是中暑了，然后下锅炖的。”
　　咕嘟。
　　肚子比大脑更早的反应了过来，五脏庙中居住的那位名为饥饿的邪神发出了不满的咕嘟声，示意愚蠢的大脑赶紧让它的身体仆从给自己献祭食物。
　　“诺。姐姐的早饭！”
　　不过僵尸姬早就预料到了这点，提前将热好的饭菜用一个自己亲手搓出来的金属托盘端到了安娜的面前。
　　盘中的食物并不复杂，稀薄的小米粥，煮熟的菜叶和打来的野猪肉，类似于土豆的植物，以及一杯专门为她准备好的漱口盐水。
　　“啊，妹妹真是贴心呢~”
　　“谁让你是我的姐姐呢。来，张嘴。”
　　僵尸姬一手拖着餐盘，另一只手拿起木叉子，叉住了一大块的肉排，然后用另一只手拖着握有木叉子的手，稳稳地将美食精准的送到了安娜的嘴边。
　　“嗷呜。”
　　精灵公主宛若一只抓到了山鸡的小老虎，毫不客气的一口就吞掉了叉子上的肉块。
　　“谢谢爱莎妹妹！”
　　“不用谢。早餐是娜希雅准备的，我只是负责把姐姐叫起来吃饭而已啦。”
　　[不得不说，娜希雅作为在封建皇宫里培养出来的侍女，在做饭方面还是有一手的，虽然还是远远比不上我的厨艺，但是这烹饪的熟练度放到二十一世纪妥妥的也是个西餐厅名大厨的地位了。]
　　“说起来，算算时间，也该到了要恰午饭的时候了呢。”
　　爱莎看着盘中的肉犹豫了几下，最终还是没有好意思下嘴给姐姐抢本就不算丰盛的早餐。
　　若是还在精灵王国辉煌的那段年月，这种水平的餐食，怕是连最低级的精灵平民都不屑入口，可现在，它却成了仅供王室血脉的顶级大餐。
　　平时想吃还没有呢。
　　“话说回来，爱莎只能吃肉吗？”安娜一边小口咬着其他菜肴，一边好奇的看向了身边的僵尸小妹。
　　她贪婪的眼神在安娜的妹妹雷达面前，就像是出现在华盛顿上空丝毫没有掩饰自己打算的外星母舰，一眼就能看得出来。
　　“不是啦，只是吃其他食物只能算是过过嘴瘾，正常的味道还是能品尝出来的，只是对我而言，只有吃肉类才能填饱肚子。唔姆...”
　　僵尸姬的话刚刚说道一半，就突然感觉到自己的口中似乎被人塞了某种坚硬的棍状物。
　　是一根插了带有绿色菜叶的肉排，上边还能看到一些珍惜香料的影子。
　　不过都是城堡小花园内有种植的东西。想来，以精灵现在的条件，也不可能会去找什么城堡里没有的奢侈香料。
　　“呵呵，怎么样？好吃吗？”
　　白皙温暖的手指距离爱莎的薄唇仅仅只有不到两厘米的距离。精灵少女所特有的馨香和肉排的咸香就像是冲脑的毒药，让僵尸姬的思维产生了一瞬间的断片。
　　就仿佛像是在某一刹那被人举着身体抛到了万米高空之上
　　实话说，其实身体刚才就已经先意识一步开始馋了，现在既然有人要把美食喂到嘴边，爱莎当然不会拒绝，立刻张开自己的小嘴，一口咬掉了叉子上的整块肉，放在口中仔细的咀嚼品尝那沾有香料的肉排。
　　“还好吧。不过这是娜希雅给姐姐按照食量精心准备好的早餐，我要是吃掉完整的一部分的话姐姐就要饿肚子了。”
　　“呵呵，刚才看妹妹看向食物的眼神，姐姐就知道你想吃，想吃什么东西的眼神，妹妹是藏不住的哦。”
　　“真亏姐姐能从我现在的眼神中看到除了死寂以外的其他感情。”
　　“这叫心灵感应哦。”安娜伸手在爱莎的头顶轻轻地拍了一下，仿佛就像是在安慰自家的宠物坐骑。“不过其实爱莎妹妹现在的眼睛也很好看啊，虽然带了些许死寂，但是看起来比过去更有知性了呢。以前的妹妹啊，活脱脱就是一个惹事精，假小子，不是偷父王的酒喝，就是找宫廷里的凤凰卫队大哥哥打架。但是在平时又温柔地让人忍不住想要欺负欺负。唔姆”
　　“那，打赢了吗？”
　　“一开始当然打不赢了。”安娜用叉子将一大块的肉排切成两个均匀的小部分，一部分递给了爱莎，另一部分则留给了自己：“不过时间久了之后，妹妹打一些疏于训练的凤卫就根本不在话下了，后来听说这件事情的维塔利亚将军放下狠话说，凤卫谁要是打不过爱莎你，就罚去校场锻炼三个月。所以大多数凤凰卫队的士兵看到妹妹都会自觉地躲起来。”
　　“话说...那天的光壁到底是什么？你不会真像娜希雅说的那样，随身携带一大扎的魔法卷轴吧。那种能够瞬间压制整个战场的卷轴肯定也不便宜吧，竟然那么随便就用掉了。”
　　事实上，如果现在精灵贤者没有在三姐妹岛忙着维持黑域立场的话，她一定会毫不留情的给安娜的头顶来一个响亮的脑瓜崩，然后顺便严肃的告诉她，那种等级的魔法卷轴根本不可能存在，因为高级魔法的符文构架复杂程度没有任何卷轴的材料能够容纳得了。
　　单单是布置下来那么大的魔法屏障就能让一个至少达到贤者级别的精灵法师因为精神力亏空在床上像是一个被掏空了的男人一样在床上有气无力的瘫痪一整天。
　　而想让这个屏障抗住战技者的猛烈攻击还佁然不动，那...大概只能是那些老怪物级别的隐居者付出极大的精神力作为代价，全力出手才能做到的奇迹了吧。
　　当年人类传奇剑圣艾泽拉斯所做到的，也不过是制造了一个直径约有五十米的圆形剑气阵，被恶魔四天王之一的杀戮者轻松依靠蛮力物理破解，搞得艾泽拉斯本人还因此差点命陨沙场。
　　不过这些魔法方面的知识，不爱学习的塔希妮安娜一点都没有兴趣了解，只当那是妹妹烧掉了某张价值不菲的魔法卷轴之后换来的效果。
　　钞能力也是魔法的一部分！
　　“妹妹有些地方还真是铺张浪费呢...”
　　“我只是想让那些人临死之前体验一把被他们杀害的村民最后的感受罢了，没有别的意思。真要追求最高效率的杀戮，根本用不到这些。”爱莎面无表情的说道：“不过，如果杀人总是追求极高的效率的话，早晚有一天我自己大概也会变成一个冷冰冰的杀戮机器吧，那可不是我希望的结果。”
　　“看得出来，妹妹很喜欢那些人类。”安娜一边咬着盘中的肉排一边楠楠自语的说道。“不过说真的，那些妹妹执意要带回来的人类奴隶，干活效率还真是让我大吃一惊，人类的勤劳一面真是让我刮目相看呢。明明以前我看那些人类大贵族拿着鞭子强迫他们下矿，也没见他们有什么干活的欲望。”
　　“白天干活，下工了还会乖乖的在自己搭建的帐篷屋里学习我们的语言。一天的时间安排的满满的，比我都勤劳。”
　　僵尸姬一脸黑线的看着安娜毫无自知之明的干饭模样。
　　[比姐姐你勤劳，这不是随便在路上抓个人都能做到的事情吗...]
　　“嘛，说起来，爱莎妹妹你知道吗？那个人类给自己起了一个精灵语的名字，叫什么来着...”
　　“维格罗特。”
　　“哦，对了，维格罗特，妹妹你是怎么知道的？”
　　“因为我记忆力超群，有人提到就能记下来。”爱莎毫不谦虚的笑道。“不过选出这个名字还真是有意思呢。我这几天还专门抽空去问过他，他知道这个词的意思，而且确实是自己选的。”
　　[老实说，一开始我还担心这是不是精灵族的某些搞事精故意想让人类难堪的，但事实证明精灵族的孩子们并没有人类的本性那么坏。]
　　维格罗特，这句精灵语的标准词汇翻译过来的意思就相当于中文的混蛋，煞笔，日语里的八格牙路。
　　能在明知道词义的前提下，给自己起这么一个“富有诗意”的名字，不得不说那个男人也是下了很大的决心啊。
　　不过换句话说，其实精灵族的侮辱性词汇的辱骂程度，都不如人类那般狠毒。
　　有时候情侣之间，亲人之间，也会用“维格罗特”来代指对方，没有任何贬低的含义。
　　优雅的种族，是不屑于在没用的地方去耍嘴皮子功夫的。
　　“是很有意思，嘛，昨天他知道爱莎今天下午就要走了之后，还刻意让米莉亚转告我说，他想再见妹妹你一面，感谢你的救命之恩，还说有一个小礼物要送给爱莎你。”
　　“感谢我的救命之恩？”爱莎好奇的盯着正在享用早餐的安娜公主。“这有什么好谢的，不过就是些举手之劳而已，我不救他，以他们的状态，肯定逃不出松古玛大森林。”
　　爱莎摆了摆手，不以为然的笑道：“不过既然他想送我礼物，我也不会拒绝就是了。这个黑暗的时代里，说不准什么时候人就没了，能留下来一个纪念品当念想，也不错。”
　　——————
　　城堡内的空间不大，原本预留出来的住宿空间更是少得可怜。
　　对于大多数的精灵游侠和救下来的人类奴隶来说，就只能暂时栖身在城堡附近的空地上，搭建起帐篷暂时居住了。
　　现在是爱莎前天才刚刚制定的工作午休时间。
　　相比于忙碌工作的上午，整个营地里现在则是另外一副景象，到处可以看到正在埋锅造饭的精灵游侠和人类工人，虽然眼下的生活条件简陋不已，但是每个人的脸上都满怀着对未来的憧憬和希望，努力在改善当下。
　　僵尸姬在城堡中抓了几只在粮仓里乱窜的大老鼠填饱了肚子，然后刷干净了口中的血迹之后，便按照约定来到了维格罗特的帐篷前。
　　生吃老鼠是有点不雅，不过他们血肉和骨髓的香味对于僵尸来说是实打实的美味零食
　　老鼠的骨头不硬，不费力气就能连肉带骨头一起咬碎吃掉，嘎嘣脆。味道鲜美，既挡饿，还能缓解她的嗜血本能。
　　把鼠鼠吃下去之后几个小时里，爱莎都不会再去馋活人的身子了。
　　“啊，是漂亮的人类大姐姐。”
　　看到身穿生活便装的爱莎，精灵小萝莉米莉亚放下了手中用来教学的树枝，拉着维格罗特的手臂一起蹦蹦跳跳的跑到了爱莎的面前。
　　显然，她把僵尸姬当成了前些天好心放过她和其他姐姐们的人类女孩子。
　　“怎么样，我就说不能小瞧安娜殿下和新来的爱莎殿下吧，你也被抓起来了吧？！”
　　“....”
　　“嗯，所以我现在成了你的俘虏，你要怎么对我？”爱莎笑眯眯的说道。
　　不管前路如何，心中积攒了多少疲乏和无奈，看到小萝莉阳光明媚的笑容，僵尸姬感觉自己的心情都好了不少。
　　“诺。我的午餐，分给你一部分。我说过你放了我一次，我会报答你的。”
　　精灵女孩不情不愿的将自己吃饭的木碗送到了爱莎的身边。“来，吃吧。”
　　碗中其实并没有多少食物。
　　而且鉴于生活条件所迫，说是食物，其实仅仅就是将几种能吃的菜叶和后院种植的速生植物混在一起煮成的糊糊。
　　这种煮法做出来的食物放在现代人眼里当然不好吃，但是毫无疑问能填饱肚子，还能补充战斗所需的各种维生素。
　　而对于精灵和人类奴隶来说，苦日子过惯了，能有的吃就是幸福。
　　无良的奴隶主有的时候可是会烹饪奴隶的妻儿让他们自己吃下去的。
　　“算了吧，你还正长身体呢，还是你吃吧。”
　　爱莎微笑拒绝道。
　　“那怎么行，我可是答应过人类你要报答你的不杀之恩的。”
　　“人类？呵呵，米莉亚，再仔细看看我是谁”
　　爱莎笑眯眯的拉下了自己的兜帽。
　　两只尖尖的耳朵映入眼帘。
　　“诶诶诶？”
　　米莉亚差点没拿稳手中的饭碗，还是僵尸姬眼疾手快的拖住了她的双手，这才没有让珍贵的午餐洒在地上
　　“你看吧，我可不是人类哦，你 被 骗 了！”
　　“!”
　　“等等，如果照这么说，你....你就是那个，最近军中一直讨论的那个，一直在人类世界生活，然后几天前才回归的，安娜殿下的妹妹？未来的凤凰女王？”
　　“没错。惊不惊喜？”
　　“爱莎殿下，我，初次见面，招待不周，沾污了王家颜面，米莉亚这就去找娜希雅大人领死以谢王恩！”
　　米莉亚惊讶地瞪大了可爱的大眼睛，然后突然拉着身边不明所以的维格罗特，单膝跪在了爱莎面前。
　　爱莎没有让他们完成整个动作。立刻眼疾手快的拉住了两人。
　　“好了，动不动就下跪的成何体统，我又不是摆在灵堂里的先祖牌位。都是大活人的，有什么冒犯不冒犯的。”
　　“可是...”
　　“可是什么，我们现在的这点人口，你要是真跪我，那郁闷的就是我了，堂堂凤凰女王候选，手下能用的兵力，就算加上妇孺也只有一个旅的基数，你不嫌你的女王丢人，说出去我自己还嫌丢人呢。这算哪门子的光杆司令啊。”
　　精灵不会老。但这并不意味着一个刚刚呱呱坠地的精灵婴儿就能立刻投入工作。
　　算上三姐妹岛内这二十年间新出生的婴孩，爱莎手头真正能指挥的人能有4000就不错了。
　　虽然这4000人基本上都是打仗的好手，就算遇见凡人部队的精英骑士团，以一敌五也不是什么难事
　　但是人类那边只要有需要，就能轻易地从农田里拉出数万，数十万的大部队，将他们的生命当做炮灰一样一波又一波的投入战场。
　　这么多的人口，短暂的恢复周期，这意味着人类一方若是铁了心的要灭绝精灵，就算是玩车轮战都能把现在的高等精灵文明给活生生的耗死。更不要说人数的基数提升本身也意味着强者的数额会更多。
　　如果有必要，人类一方咬咬牙，拉出一支数千人的战技者小队也不是什么太大的难事。
　　满编救世骑士，有钱就是任性！
　　“所以啦，现在我们的任务是快点恢复文明建设，而不是在这儿争相探讨谁才是女王。”
　　说到这儿，爱莎特意转过身来，惦着脚尖在男人的肩膀上轻轻拍了拍手。
　　“不过真有你的啊，才来了三天就拐走了我们的人了。不过我话先说在前边，你们要是真爱，呆在一起我不反对，但是你要是敢欺负她，你就等着瞧吧。”
　　男人尴尬的笑了笑。
　　“哪有，米莉亚是来教我学精灵语的，我哪敢有其他非分之想啊。”
　　“所以，我听说你想找我，有什么事情吗？工程方面的话我只能给你一些未来的设想，但是如果需要医疗援助的话我可以给你行之有效的可行方案。”
　　爱莎脑海中的物理学，工程知识仅仅只停留在高中阶段。在这个没有电能却有着魔能驱动的世界里，能派上用场的地方十分有限。
　　“顺带一提，想找我交友也可以，但是求爱免谈。”
　　男人一脸黑线。
　　这女王真的是自己认知中的“贵族”吗？
　　不过看着爱莎毫无贵族架势的模样上，原本还有些拘谨的社交氛围也渐渐的松缓了下来。
　　“爱莎殿下，您说笑了。我只是听说爱莎您今天就要离开城堡了，所以特地准备了一个礼物要送给您。”
　　“礼物？你说这个我可就不困了啊，来来来，拿出来看看，是什么！”
　　“嗯。”
　　男人回到帐篷内翻找了一番，然后拿出了一个有着圆形底座的木雕小人。
　　看起来就像是以前爱莎给舍友玩的战锤小兵人。只是后者是塑料的，想上桌还要自己涂色，眼前的这个是手工纯木雕刻而成的，而且不涂色也很好看。
　　木手办只有不到一分米的高度，画面上，高举着中子星耀的爱莎仿佛一个神话时代降临的女勇者一样，无论是服装还是神情都刻画的栩栩如生。
　　“啊，是我的手办？！真有你的啊，雕刻的还真像那回事，这个礼物我很喜欢！”
　　“大人说笑了，这个炸细节方面其实还没有好好打磨完整，只做了一个外形而已。”
　　“这是你亲手雕刻而成的？”
　　“也不算是吧...”男人看了一眼身边的精灵女孩：“我不知道恩人所在的精灵族的艺术风格，还是她拿来了一个样板让我参考，我才能做成这个样子的。”
　　米莉亚闻言，虽然基本上听不懂人类的通用语，但还是装模作样的重重点了点头。“是的，我教他的！”
　　“诺，就是这个。”
　　说到这里，他又拿出了一个稍大一些的手办。
　　这是一个骑着无翼亚龙兽的精灵骑兵的木雕像，底座同样也是椭圆形的，放在柜子中能站得非常稳。
　　“欸？”
　　爱莎将两个手办放在掌心里仔细端详着。
　　果然，不管是从细节还是整体方面，出自于精灵之手的手办都要比维格罗特制作的要精细得多，细节方面更清晰，棱角也打磨的更加圆润。捏上去丝毫没有毛糙的感觉。
　　“米莉亚是吧？！你平时都拿这种东西干什么用的。”
　　“当然是放到柜子里看的啊。”米莉亚得意地说道：“在魔族战争之前，我可是收藏了一千多个木雕手办的呢，有魔族的，也有人类银雾骑士团的，还有深精灵的，只是后来凯姆查丹被人类劫掠一空，现在我手里的也就只剩下了这一点点了。”
　　米莉亚的声音到后来越说越小。
　　“看？这么精美的等比例棋子，你们这么多年过去了，就没想过写本人设，写个规则书，然后拿来做个战争桌游什么的吗？”
　　“桌游？那是什么？”
　　“就是一种很复杂的回合竞技游戏。说起来很复杂，不过等以后有时间带你们玩几把就知道了...可惜规则书什么的怕是还要现成编写才行了。”
　　在电脑游戏没有普及之前，桌游可是制霸当年欧美娱乐业的大头。
　　“这东西...能拿来玩？”
　　米莉亚脸上的表情格外精彩，小小的脑袋瓜实在想不通这个不会动的木雕要怎么拿来玩。
　　“难不成，就像人类的幼崽那样拿着一堆玩具碰来碰去，呜哇乱叫的？殿下，我可不想让我的手办被碰坏。”
　　[碰坏？哪家战锤玩家不是像养爹一样保护自己的棋子的。那可都是珍贵的RMB化身啊]
　　“现在我们还有多少人会做这种东西的？”
　　爱莎锐利的目光发现了某些被忽略的隐藏商机。
　　“呃，是个精灵都会做啊...”米莉亚解释说：“这又不是什么难做的东西，只要有木头和锉刀随随便便就能搓出来。”
　　“那太好了，请继续保持！我想我很快就会用到你们的这个手艺了！”


127. 从零开始的吸血姬生活

　　城堡的主卧室内。
　　正准备在离别之前给姐姐送附魔装备的爱莎被吓了一跳，手中刚刚才从背包里拿出来的十几件附魔装备差点从布袋中掉出来。
　　[姐姐这是闹哪样啊。]
　　作为时刻需要维持自己形象的精灵公主，塔希妮安娜破天荒的换上了一身看起来朴素无华的衣服。
　　可爱的尖尖小耳朵，被她精心的藏匿在布料下方，只露出了半张惊艳美貌的面容，这身打扮咋一看，几乎不会让人将她和传说中强大优雅的高等精灵精灵公主的身份联系在一起，反倒像是一个正在采摘野果的人类美少女。
　　[说真的，如果是在COS贫民，这身衣服很成功，但如果是想要依靠这身行头掩盖存在感，那我只能说，我知道一家不错的神经科医院。]
　　人家换衣服是为了遮掩自己的存在，安娜换衣服就是明确告诉路人，我，安娜，很可疑，打钱。
　　是，衣服看起来确实是农家款的，但是在穿着它出门之前，咱能先看一下衣服的布料吗？
　　这可是比玉珑丝绸还贵的精灵织物诶。
　　谁家农民会穿这种材质的衣服出门晃悠
　　“姐姐，您老这又是在玩的哪一出啊。”
　　僵尸姬一脸黑线。
　　自我感觉良好的塔希妮安娜绕着爱莎的视线转了一大圈，笑道“爱莎，怎么样，我穿这身衣服的时候，你还能分辨出来我是精灵还是人类嘛吗？”
　　“我看不出来你是精灵，但是说真的，姐姐你的打扮离路人眼中的可疑人士又更近了一步。”
　　僵尸姬没好气的白了安娜一眼：“老实说，不管是从服装的色调搭配，还是从衣服整体的整洁情况来看，您这都不像是一个正儿八经的人类农妇。”
　　“大多数人类农民连糊口都是问题，他们可没有这么上乘的布料拿来做衣服，更不可能穿着一个没有补丁和糟布条的新衣服就出门晃荡。”
　　“那妹妹，照你说的，我现在看起来像什么人”
　　安娜公主穿着这身衣服，十分扫兴的坐回到床上问道。
　　僵尸姬思考了一番。
　　“呃，说实话，以人类的眼光来看，你这身打扮就像是敌国派来刺境情报的细作，而且是业务相当不专业的那种萌新。”
　　“你还真是不给姐姐留一点面子啊。”安娜没好气的起身捏住了僵尸姬脸蛋上冰冰凉凉的两片软肉：“那爱莎妹妹，你说，我应该穿成什么样子才不会在人类那里引起怀疑”
　　“这个简单。”僵尸姬按住塔希妮安娜的双臂，打着包票笑道：“姐姐先去找外边我们救回来的人类奴隶要一身破旧的大褂，然后用森林里的臭泥巴把自己的脸涂花，最后再拿牛粪什么的在衣服上滚一圈，要有那股臭味....”
　　“停停停，打住别说了，妹妹你说的这些都是什么鬼东西啊。”
　　这种话在一贯优雅的精灵听起来就像是让自己在化粪池里比赛一百米自由泳一样夸张。
　　“姐姐不是说要装成人类吗，我说的就是现在的人类啊”爱莎两手一摊，装作无辜的模样，淡然的向着塔希妮安娜解释说道：“你嫌臭，我还嫌臭呢。”
　　“真的...非要做到要这样才行吗？”
　　“这就是人类在我眼中的样子啊。”
　　爱莎对此也很无奈。
　　明明是僵尸，但是在人类的城镇里却很难提起食欲。
　　就算自己抓住一个倒霉鬼吃掉，在咬到肉之前怕是还要先吃下去一肚子死皮和污秽：
　　“几十年都不洗一次的人类平民怎么可能身上没有味道，这个世界上又不是所有物种的卫生习惯都很良好。”
　　塔希妮安娜咬紧牙关，呆呆的站在原地像是雕像一样思考了几十分钟。
　　然后，以出乎意料的决然下定了决心。
　　“既然如此，那就只能就这么办了！”
　　“诶诶诶？”
　　看到姐姐真的打算照做，爱莎赶忙起身张开双臂拦在门口。
　　“姐姐，在你下定决心要像一个印度低种姓牲口一样折腾自己之前，我很好奇，姐姐到底急着去人类那里干什么？你又不懂人类的语言。”
　　“当然是想跟着爱莎你一起”塔希妮安娜的俏脸迅速升起一抹淡红色的霞光。“刚才妹妹不在的时候，我想了很久，越想越觉得害怕，万一妹妹在此期间有了什么三长两短的....明明好不容易才团聚在一起的说。”
　　“.....”
　　“姐姐，你跟着我，那城堡这边要怎么办？”
　　僵尸姬收起了自己玩闹的模样，郑重其事的询问说。
　　“别担心，有娜希雅照顾着呢，我相信她可以的。”
　　安娜毫不在意的回答说。
　　“但是姐姐如果跟我一起离开的话，城堡里就没有其他战技者坐镇了，如果在此期间遭到了战技者带队袭击，城堡里的其他人可能就危险了。”
　　僵尸姬认真的注视着安娜如同宝石一般的双眸：“娜希雅再强，她也只是个凡人。”
　　说到底，在这个存在超凡者的世界里，只有得到了超凡力量，才能够称得上是“人生入门”
　　“可是，爱莎，如果我留在这里的话，你要是在人类那边出了什么事情...我会内疚一辈子的。”
　　“我能出什么事啊。”爱莎听完了安娜的担忧，将冰凉的掌心贴在了安娜炽热的脸颊上，面对着姐姐逐渐迷离的眼神哑然失笑道：“姐姐，不是我说，要是我真的出事了，那事情的严重程度怕是已经超出你的想象了。你跟着我，只会让姐姐没的更快 ”
　　“可是我还是想跟妹妹在一起...的说，这么多年了，好不容易才团聚，还没有呆在一起多久就又要分开。”
　　“放心啦，安娜姐姐，这不会太久的。”爱莎安慰着说：“不是说好了三个月后我会回来参加凤凰王加冕仪式吗？到时候我会让其他人都撤回三姐妹岛的，届时姐姐在和我一起住在菲尔塔也不迟啊。”
　　“唔姆，总之...总之就是不想离开妹妹！”
　　塔希妮安娜柔软的身体抱紧了爱莎冰凉的肩膀。炽热的体温透过爱莎身上朴素的斗篷传递到了早已停摆的冰冷心脏之中。
　　温热的暖流让爱莎下意识的也抱紧了怀中的小火炉，冰凉的手指，轻轻地在安娜的眼角慢慢游走着。
　　看到姐姐仍然不愿意死心，柔润的姣好面容上仿佛快要被挤出眼泪，爱莎只好无奈的放弃了说服姐姐守在城堡的打算。
　　[仔细想想，如果把安娜放城堡里，我其实也有些不放心，罢了，待会儿给娜希雅一个求助信标吧，大不了遇到紧急状况了，用系统界面花钱快速传送过来就是了。]
　　“算了，姐姐，你要是真想跟着我就跟着吧，但是，到了人类的地盘上不许做奇怪的事情，要听我的安排，这点姐姐可以做到吗？”
　　安娜的头点的就像是小鸡啄米，脸上的表情从沮丧到开心的转化仅耗时不到0.1秒，变化的速度甚至比爱莲翻羊皮书的速度还快。“当然可以，妹妹说什么就是什么，我保证会乖乖的听话。”
　　只要能跟爱莎妹妹待在一起，就算背后就是熊熊燃烧的末日景象又当如何。
　　“嗯！”
　　爱莎淡淡的答应道。“既然这样，那我也没什么好说的了。姐姐，你准备好了告诉我一声，我们一起出发。”
　　最终在僵尸姬的强烈反对下，安娜最终还是没有换上掩盖自己身份用的衣服。
　　如果是去莱法亚，塔多修莱，古玛尔，奥西玛尔这样的大城市，高等精灵的身份，在被虚假宣传迷惑的人类世界里，确实会引起一些不必要的麻烦。
　　但菲尔塔是个边境小镇，其人口组成部分本来就十分混杂。
　　镇上多一只漂亮的精灵小姐姐，和多一只拿着斧头到处宣扬奇怪言论的牛头兽人，对镇民来说区别并不大，反正根据传统，大多数刚入行菲尔塔佣兵新手都活不到第二年的开春，与其去记这些死人的脸，不如找点更有意义的事情去做。
　　——————————
　　两人经过了一天一夜的步行旅程，地平线远方的小镇，终于出现在了爱莎的视野之中。
　　炊烟缥缈，晨曦夹杂着柔和阴冷的薄雾，轻轻地覆盖在了这座刚刚从沉睡中苏醒的古代小城。
　　大雁飞过天空。爬上树梢的老蚂蚱疲惫的拖着沉重的四肢涌上枯黄的树叶。
　　清晨的秋风哗啦啦的吹响了飘零的落叶，仿佛在给名唤《奈法雷特之秋》的静美钢琴曲做着手碟般空灵的伴奏。
　　数日未回的小木屋，此时仿佛有某种神秘的吸力在其中，催促着爱莎干劲满满的加快了步伐。
　　“到了，这就是我现在的住处，一座普普通通的小屋。”
　　背着行囊的爱莎静悄悄的跨过小屋的围栏，蹑手蹑脚的偷偷潜入到了屋内。
　　小莎拉早早地就起来学习语言和爱莎记录的医疗笔记，爱莲还是老样子，一边咬着一块烘干了的黄面包，一边借助蜡烛的光，靠在床边的书桌上翻书打发时间。
　　除了货架上摆放的稀释治疗药水少了一大半以外，房间内的情况一切如常，就和僵尸姬离开之前没有什么区别...
　　“？？？”
　　不过，当她将视线透过窗户转换到读书的骑士姬身上的时候，惊讶和好奇很快就取代了所有其他的情绪。
　　【爱莲 等级Lv 14】
　　等级提升了四级。
　　嗯，这没什么。
　　单单只是这样的话，完全可以用训练卓有成效来解释。
　　但你丫的能告诉我，为什么我离开了几天，她就从一个有着咖啡色中短发和健康小麦色皮肤的女骑士，变成了一个发白如雪，肌肤如玉，瞳红如恶魔一般的...物种了？
　　[我穿越到平行世界了？]
　　但不得不说。
　　这样的爱莲确实精准的击中了僵尸姬的XP系统。
　　以前稍微显得黑了一些的皮肤被染成了雪白色之后，整个人的颜值和气质都被提高了足足好几个档次。
　　而她原来圆润的耳朵，也变成了类似于精灵族一样的尖尖形状。
　　“爱莲！”
　　爱莎深吸了一口气，轻轻推开了小屋的木门，决定面对面找爱莲就此事先来问个明白。“我回来了！”
　　“啊，是爱莎姐姐！”
　　“爱莎！”
　　听到爱莎的声音，莎拉和骑士姬几乎同一时间放下了手中的工作，迅速朝着爱莎小跑了过来。
　　莎拉的身高刚刚到了爱莎的腰间，温热的双臂只能勉强的环抱住僵尸姬挺立的山峰。
　　骑士姬则占据了爱莎的整个右边肩膀，微凉的双手轻轻地拂过爱莎雪白冰冷的脸颊。
　　“死精灵，欢迎回家！”
　　“爱莲，你这是....”
　　许久，等两人在自己身上腻够了，爱莎这才问出了自己最关心的问题。
　　“呃，是这样的，前些天我被一只突然出现的血裔咬了一口，然后我用你给我的训练木剑反杀了那个袭击我的血裔。第二天起床就发现自己变成这样了。”
　　骑士姬苍白色的嘴角上，还挂着一丝尚未完全蒸干的湿润液体。
　　不过那液体的气味，闻起来并不像是爱莎也馋的血液，倒像是柜子上的治疗药水。
　　吸血鬼喝血瓶。
　　这恒河里（确信）。
　　“我想我应该是被血裔的吸血鬼热感染了。”
　　“....”
　　[喂喂喂，不是吧...]
　　爱莎又想起了几天前雪莉娅和自己在马车上讨论的那些内容。
　　[这特么的是什么鬼？我之前还在想，看看要不要以后抓只吸血鬼给想要一直陪在我身边的爱莲送个永生，结果吸血鬼自己趁我不在找上了爱莲？还被她给成功反杀了？]
　　“爱莎，你喜欢吗？现在我们是同族了哦。”
　　骑士姬的俏脸几乎快要和僵尸姬的侧颜贴在一起了，这个距离上，无论是爱莲，还是爱莎，都能够互相嗅到彼此身上传来的少女馨香，让人不由得感到有种心神失守的迷幻。
　　僵尸姬轻轻地替爱莲用纤细的手指整理好了她的秀发，反问道：“别问我喜不喜欢，你自己喜欢吗？”
　　“唔姆，这倒是没什么，除了肤色和发色忽然变得奇怪了一些之外，其他的地方倒是没什么别的异样感觉，如果这样就可以长生不老的一直陪在爱莎你身边的话，我肯定是不会拒绝的。”
　　僵尸姬点了点头，继续问道
　　“那爱莲，你有没有觉得莎拉很好吃？”
　　“？”
　　“？”
　　小萝莉和骑士姬疑惑的看向了僵尸姬。
　　三人里只有她会觉得活人好吃。
　　“呃，其实是有的，不过不是你想的那种好吃。”
　　“不过，那也是我刚刚发现自己被转化之后的事情了，早晨起来，觉得口渴的不行，想要喝点什么新鲜的东西的时候看到了莎拉，然后。”爱莲带着歉意看了看被自己糟蹋掉一半红药储备的药柜。
　　“然后在几乎快要发狂的情况之下，我打开了一瓶治疗药水，本来想着忍不住了就开口委屈一下莎拉她，之后再让她喝治疗药水补补血，结果我刚刚拔开瓶盖，注意力就全被治疗药水的传来的味道给吸引了。”
　　“这种情况，你看过的书中有记载吗？”
　　爱莲摇头说道：“怎么可能有记载，你这个档次的治疗药水一瓶的市价多贵，死精灵你知道吗？一瓶下肚，够你买三十个奴隶了，谁家的土豪血裔会拿治疗药水当饭吃啊。”
　　“你不就是嘛？”
　　爱莎的心情不错。本来还在头疼怎么想办法解决爱莲转化后的吃饭问题，这下，最严重的问题也迎刃而解了、
　　新鲜的血液她可能找不到，但是治疗药水她这里绝对管够。
　　“欸？爱莎，你，你难道真的不生气？”
　　爱莲好奇的问道。
　　光属性的魔法师不是都对不死生物深恶痛绝的吗？
　　啊，她自己也是不死生物啊，那没事了。
　　“我为什么要生气？我还是你口中的一类呢。”爱莎没好气的在爱莲的鼻尖上捏了一把，笑道：“既然永生本来就是你的希望，现在你该对自己实现了愿望而感到高兴啊。不过，你有想好接下来几千年的人生打算了吗？”
　　骑士姬露出了一丝无奈的苦笑。
　　以前，她担心的是自己要怎么在衰老之前想办法干爱莎一炮啊，现在，她担心的是自己要从哪里开始拥抱属于长生种的新生活了。
　　“....我不太清楚，实际上我连自己现在能做到什么地步都不确定，按照书中记载，其他的血裔都是由转化他们的长辈亲自负责教导的，我这...纯粹只是半路出家的啊。”
　　“不过，若是不老不死的话，我想我应该就可以买很多的书来看了吧。不管是现代的，还是未来的，把所有作者的签名书籍收集起来摆成一个书架，嘿嘿，想想那样的景色就很壮观”
　　爱莲的视线停留在僵尸姬的背后，脑袋中幻想起了那里摆放着一个装满各类图书的大书架时的模样。


128. 这是错觉

　　爱莲的想法听起来很简单，但从另一个角度来讲，这个理想的成分却也十分复杂。
　　在还是救世骑士团成员的那段时光里，她几乎没有任何可以用来支配的时间，更不要说将自己的理想付诸于实践了。
　　而现在，不必担心自己会因为时间的推移，最终安静的凋零在爱莎的记忆之中后，骑士姬终于有了大把大把的时间可以用来每天推进一点点进度。
　　“好啊。”
　　看着爱莲白皙柔软的俏脸，
　　僵尸姬忍不住起身在她柔软的耳边轻轻地捏了一下。入手的当然是柔软如同果冻一般的触感。
　　被僵尸姬占了便宜的爱莲也不甘示弱，立刻也学着她的模样，大摇大摆的在身后塔希妮安娜的注视之下伸出了自己的双臂，在爱莎白皙冰凉的脸颊上肆意的揉动。
　　“死精灵，路途一定很劳累了吧，怎么样，进展还顺利吗？”
　　“进展...还行吧，虽然有些出乎意料的过程，但最后的结果还算是勉强达到了我的预期。”
　　爱莎拉着骑士姬细腻的小手，引导着她的步伐慢慢的坐回到了床边。
　　今天的爱莲穿着一身深绿色的居家布衣，虽然只是最基本的材料缝制而成的衣物，不过出自于爱莎之手的装备依然看起来有种低调的奢华气息，和血裔本身不由自主散发出来的高贵气质不谋而合。
　　“如果不出意外的话，三个月之后我大概就能登基成为精灵族的凤凰女王了。”
　　“欸？一向崇拜生命的精灵族最后竟然会选一个亡灵当自己的王？这可太扯了吧。”骑士姬摆出了一副你肯定是在逗我的表情，猩红色的大眼睛紧紧地盯着爱莎的双眸，仿佛要将这双透着一丝不易察觉的死寂气息的双眼给盯出水来。“难不成你生前还是一个精灵族的权贵？”
　　“是啊，连我自己都忘了。”爱莎无奈的耸了耸肩，然后在爱莲好奇的注视下，从柔软的床垫上站起身来，隆重的将塔希妮安娜拉到了爱莲和莎拉的面前。
　　“这位，就是决定将权利禅让给我的现任代理凤凰女王，塔希妮安娜。”
　　塔希妮安娜此时还没来得及换上居家服饰。
　　这位经历了太多故事的精灵公主，在此之前刚刚经过一天多的路途颠簸。原本穿在身上的浅灰色精灵旅行服上边，已是不可避免地沾染上了大量的污泥和尘土。
　　不过即便如此，安娜独属于精灵一族的惊人美貌，依然犹如一道惊天霹雳一样打在了爱莲的头顶。
　　她好奇的瞪大了眼睛，先是看了看身边穿着熟悉款式斗篷的爱莎，然后又将目光对准了正对着自己发出意味深长的微笑的塔希妮安娜。
　　“诶？”
　　一时间，骑士姬竟然难以区分两者究竟谁才是自己喜欢的那只精灵。
　　“她我的双胞胎姐姐，怎么样，是不是很难区分我们两个人？”
　　僵尸姬伸出一只胳膊，穿过细嫩的脖子，揽住了此时看起来有些拘谨的安娜，得意的朝爱莲露出了笑意。
　　“呃...其实想要认出来爱莎你并不算难啦。”
　　骑士姬没有理会塔希妮安娜那几乎看起来就仿佛要吃了自己一样的凶恶眼神，自顾自的将自己暴露在长袖之外的白皙手指，轻轻地搭在了爱莎丝毫没有任何反应的颈动脉上。
　　“爱莎你没有心跳也没有体温，而且皮肤更白一些。所以只要靠近了之后，是爱莎还是姐姐，我一眼就能认出来。所以说，小爱莎您想靠这种低级的手段骗过我，是不可能的哦~”
　　[我要真想骗你，你就该后悔自己为什么当初没信奸奇了。必要时刻，反恶作剧的经验也是可以成为整人的经验的！]
　　“那么，爱莲，安娜，初次见面，有什么想对对方说的吗？打个招呼问候一下？”
　　僵尸姬秀丽的身体在两人中间转了半个圈。正好挡在了安娜和爱莲两人中间。
　　“毕竟日后可能安娜姐姐就要和我们一起居住很长一段时间了，为了防止产生误解，我觉得有必要先沟通一下。”
　　“沟通？”
　　爱莲操着一口流利的莱法亚腔通用语，疑惑的开口询问。
　　“爱莎酱，她好像....”
　　“没错，姐姐她不懂通用语，不过没关系，我可以做翻译，爱莲酱有什么想说的就直说吧。”
　　骑士姬眨了眨自己的两只红宝石一般清澈的大眼睛，那模样与其说是在试图交流，不如说是在努力思考人类和精灵一族的共同话题。
　　“说，说些什么好呢，关于凯姆查丹王的私生活....据说他有很多奇怪的绯闻，如果可以的话，我想我们可以讨论一下。”
　　饱读诗书的骑士姬，意外的是个不善和陌生人交际的类型。
　　“闭嘴把你!”
　　爱莎捂脸。
　　[真的，我没看错，爱莲你比起和人交流对话，怕是更擅长交流武艺吧]
　　翻译是不可能翻译的，这辈子都不可能好好翻译的。
　　这要是说出去了，怕是从刚刚开始本就有点炸毛的安娜姐姐就要彻底暴走了。
　　凯姆查丹王....那可是卡西奈尔家族的祖先。
　　说人祖先私生活，四舍五入的意思，在安娜听起来大概就是。
　　『安娜，我囸你先人』
　　你礼貌吗？
　　“她说你好。”
　　“人类语言的你好，竟然要占据精灵语整整一句话的长度”
　　安娜惊异于人类语言体系的复杂。
　　“呃，这个，大概就是这个意思吧，姐姐，你知道的，你好，这个意思有太多可以表达的句式了。为了凸显郑重，爱莲她故意使用了一个比较复杂，高雅的表达方式。”
　　病中垂死惊坐起，白翻译竟是我自己。
　　“咳咳，不说这个了，姐姐你有什么想对爱莲说的吗？”
　　“当然有。”安娜十分嫌弃的瞟了一眼爱莲。
　　虽然她承认这只血裔哪怕是以精灵族的标准来说也算得上是美少女中的佼佼者，
　　发丝如雪，肌肤如同白奶油一般细腻，姣好的身材虽然少了点成熟女性的波涛，但却多了几分优雅的健硕。
　　骑士姬文静的气质，和身体上优雅的肌肉搭配在一起，给人一种十分淡雅的中性美感。
　　可是，抛开这些颜值上的优点不谈，安娜看骑士姬刚才的眼神和动作，那分明就是对自己的妹妹有那种不怀好意的意味。
　　妹妹她一定是被这个该死的血裔用花言巧语给欺骗了！
　　“听好了。”
　　一向没有和其他种族接触经验的塔希妮安娜，鼓起十足的精灵族皇家威严，居高临下的盯着骑士姬红宝石色的双眼。
　　“我不知道你和爱莎妹妹住在一起到底是有何居心，但是你刚才的眼神分明已经出卖了你自己。我希望你能离她远一点，明白吗？”
　　“.....”
　　[我要翻译吗？这种话要是翻译出来了，姐姐你会死的喂...]
　　十四级打十三级。
　　游戏中因为玩家的操作速度各有差异，对技能的释放经验也有所不同，因此打起来的时候其实胜率并不算太低，这种事情主要还是看玩家职业。
　　在游戏里，十级战士一旦完成近身，在走位风骚，装备氪金的情况下，打掉一个十五级的平民魔法师其实不算是什么难事。
　　可是在现实中，没有了会影响胜负的操作媒介差异，这些属性将会直接作用于控制角色的意识。
　　同职介等级压制，意味着双方的身体素质根本就不在一个水平线之上。
　　塔卡诺袭击的那天，爱莲要不是占据了偷袭+武器巨大优势，想来就算她是个战士和身为弓兵的塔卡诺近战，也基本上没什么获胜的希望。
　　爱莲的木剑武器等级足足有40级，却能被塔卡诺拿着一把武器等级不到3级的精灵刀差一点就给挡下来了。
　　由此可见，假如武器条件是公平的，那么就算塔卡诺丝毫没有锻炼过任何的近战技巧。单靠优越的蛮力，他也能轻轻松松的降服住爱莲。
　　“她说什么？”
　　即使语言不同，聪明的骑士姬也能从安娜的眼神中读出些许敌意的色彩。
　　“她说感谢你的问候。”
　　僵尸姬无奈的在两人中间当起了和事佬。
　　“爱莎...”
　　骑士姬转过了自己的小脑袋，用红宝石色的双眼紧紧地盯着爱莎：“精灵族有两个陌生人交往之前，要先打上一架的传统吗？”
　　“我们不是恐虐信徒谢谢。没有这个奇怪的传统。”
　　“那么，她只是看我是个萌新血裔，想和我干一架，欺负一下？”
　　“才没有...的吧。”爱莎犹犹豫豫的小声回答说道。
　　“那我怎么总觉得，她的眼神是在故意找茬呢”
　　“是错觉。”
　　“她的眼神和我见过的敌人的眼神一模一样。”
　　“是错觉！”
　　“她的肌肉是准备发力的姿势。和我训练时候教官展示给我的样子一模一样。”
　　“是错觉！！！”
　　“多说无益，我们打一架吧。”
　　爱莲绕开了在一旁充当复读机的僵尸姬，一边将自己的手指关节捏动的嘎吱作响。一边抬起侵略性的目光，救世骑士团战士所特有的傲气和勇武，正面迎上了安娜眼中的敌意。
　　真当读书人不会打架？
　　塔希妮安娜感受到了对方身上传来的敌意，虽然心中已经有了答案，但还是询问了一遍自己的妹妹。“爱莎，这个血裔到底在说什么”
　　“她说..她说”
　　“爱莲姐姐说，我们来战斗吧。”
　　初学精灵语的莎拉好不容易才在僵尸姬和安娜的对话中，找到了一句自己能够听得懂的词汇，于是小萝莉迫不及待的抢在僵尸姬开口之前，替爱莲做出了精准的翻译。
　　助攻击杀！
　　“好，人类，说出这句话就证明你是个有种的人，算我之前看走眼了，不过既然你也是这么想的，那就让我们两个真刀真枪的来比试一下吧，你要是能打赢我，那我就承认你可以当一个好妻子，保护好我的爱莎妹妹！”
　　安娜公主摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　虽然在大多数情况下，塔希妮安娜都是一个以摸鱼著称的闲散贵族，但是数十年的游击战生涯却也不可避免的已经培养成熟了她的一颗莽夫之心。
　　当真莽夫和装作自己是读书人的真莽夫遇在一起的时候。莽夫的隐性基因就会立刻转变成显性基因。
　　于是，战斗便一触即发。
　　“等一下，姐姐，你先别冲动！爱莲她不是那个意思。”
　　眼看两个神仙即将开始斗法，僵尸姬慌忙站在两人中间做出解释。
　　“莎拉她刚刚开始学习精灵语的时间比较短，翻译有严重错误，你可千万别当真，爱莲她的意思是说，我们两个好好谈谈吧。”
　　但是已经热血上头的塔希妮安娜，此时的状态显然已经是听不进去任何劝阻了。
　　“谈谈？呵呵。”精灵公主冷笑一声：“比起在这儿和一只该死的人形魔族进行口舌上的无用交锋，我想的长矛现在应该比我更希望和这只血裔好好谈谈。”
　　塔希妮安娜迅速从门口拿起了自己的精灵长矛。
　　而爱莲也毫不示弱的来到了存放有自己私人物品的衣柜前，从木柜里不动声色的取出了被油布条包好的救世骑士团佩剑。
　　两女以僵尸姬为圆心，将剑拔弩张的气氛渲染的满屋子都是。


129. 师傅领进门，拜拜了您嘞

　　巨木丛生的松古玛大森林近郊的一处狭小空地内，上一次由塔卡诺的战技轰出来的大片痕迹，此时还没有完全被新生的植株所掩盖。
　　破败的现场依稀可以看到大量横断的木材孤零零的倒在焦黑色的土壤之上，无声的诉说着来自于人类战技者的残暴。
　　不过，没有意识的植物大概不会预料到，距离上一次危机才刚刚过去不久，从灰烬中发芽的新生幼苗就又要大祸临头。
　　“就这里吧。”
　　爱莲提着刻有救世骑士团标志的宝剑剑鞘，在距离手持长矛的塔希妮安娜约有十五步的距离上停下了脚步。
　　为了防止外人说自己是仗着武器优势欺负人，她这次特地没有拿上僵尸姬送给她的那把能把奥钢当空气切的训练木剑，而是十分罕见的拿上了自己以前给救世骑士团打工时标配的手半剑。
　　虽说这把奥钢宝剑只是救世骑士团标准款的武器，但质量比起大陆上的大多数兵刃产品都要好上不少，哪怕是一个战技者使用它持续进行高强度作战，刃部也很少会出现卷刃或是豁口。
　　用来对付精灵月石金属打造而成长矛很公平。
　　“这就是你选的地方？不错，地形足够开阔，正好可以让我的长矛最大限度的发挥它应有的威力。”
　　塔希妮安娜手握着长矛的握手，将枪杆子在面前利索的转出了几道残影。
　　呼呼吹起的飓风，将地上的落叶堆都吹出了一个扇形的空地。
　　划过泥泞土壤的锋利矛尖，在地上画出了一个规规整整的精灵帝国标识。
　　因为语言不通，两人谁都听不懂对方的吼声，所以并没有安排什么开始决斗前的热身过程。旁观的人也仅仅只有作为本次比赛胜利者奖品的爱莎莱诺本人，以及听到声音非要出来观摩战斗的莎拉。
　　从刚刚亮起武器的那一刹那。这场决定了僵尸姬主要归属权的战斗就在沉默之中爆发了。
　　————————
　　战技者的攻击是致命的。
　　但同时也是极具破坏性和观赏性的。
　　由战技驱动的枪格斗术和同样由战技驱动的剑术彼此碰撞在一起的结果，仿佛就像是烟花晚会一般激烈。
　　虽然明面上这只是冷兵器时代的战斗，可是在参战双方都是战技者的前提下，竟然硬生生的被爱莲和安娜两人打出了热武器时代才有的激烈程度。
　　爱莲挥出的无形剑气，碰撞在泥土之上，立刻掀起了一阵威力堪比手榴弹爆炸的冲击，崩裂的碎石溅起漫天尘埃。细碎的石块被巨力推出，哗啦啦啦的犹如高速出膛的子弹一样在周围的大树上打出了一个又一个骇人的弹孔。
　　安娜毫不示弱的抄起自己的长矛，犹如一个经验丰富的舞者一样迈着飘逸的步伐，舞动着手中的长杆锋锐。
　　刀光代替了她原来的身姿，由纯粹的气力所组成的屏障就犹如魔法一般将那些密集的剑气和碎石弹一个不留的全部反弹回了爱莲的方向。
　　噼里啪啦的火光在交战区的森林各处此起彼伏的炸响。每一次爆炸，都会在地表留下一个直径约有数米的不规则圆形坑洞，和一大片冒着黑烟的滚烫土壤。
　　“....”
　　第一次正面观赏战技者之间势均力敌战斗的僵尸姬，对奈法雷特神仙们的战斗力有了更进一步的认识。
　　怪不得娜希雅一直说拿凡人打战技者是不现实的。
　　确实不现实。
　　这尼玛一个爱莲的战斗力就比得上一个装载了高爆弹药的机关炮阵地了。
　　随着她的动作和手中长剑的挥舞，瞄准的区域附近，劈啪作响的爆炸几乎都没有消停过哪怕一秒钟的时间，飞溅的火苗掀起数十丈的高度，俨然形成了一颗颗转瞬即逝的“火树”
　　轰，轰，轰的声音就没有在僵尸姬的耳边停下来过。
　　[说是战技者...实际上这就是一种依靠耐力进行施法的魔法师吧喂...]
　　“爱莲姐姐加油，不要输给陌生的蠢精灵！”
　　虽然明知道自己的声音无法透过接二连三从战斗现场传出来的音爆声和爆炸声，真正的传达到正在专心应敌的爱莲耳中，但莎拉还是鼓起了自己的两个柔软的腮帮子，用手做出了扩音器的样子，奋力的高声吼道。
　　正沉寂在战斗带来的爽快发泄感中的爱莲，当然没有听到这句打气的吼声。
　　不管是在现如今，还是在曾经的救世骑士团，爱莲对于战斗的理解，只有日复一日的训练，日复一日的挨打，日复一日的抱着对教官的无能狂怒而慢慢变强，却几乎没有多少能跟势均力敌的对手真刀真枪干上一架的体验。
　　现在，爱莲大概是理解了。
　　自己或许并不讨厌战斗，她讨厌的只是以一个愚蠢的理由所进行的漫无目的的杀戮，流尽了鲜血和汗水，只为了能让一个自己并没有什么归属感的集体能够以一个可悲又落后的形式继续的存续下去。
　　奴隶主？
　　只会享乐的人类贵族？？
　　把人当狗来指示的魔法师。
　　趴在平民身上假惺惺的哭泣着吸血的教职人员。
　　所有救世骑士团成员的奋斗，不过是为了能够让这些早就烂到了根子里的人能够继续维持自己腐朽的生活方式。
　　救的是贵族们的世界，守护的是那些本应被吊在路灯上的人。
　　曾经的自己，人生就是这样一个任人摆布的悲剧。
　　在爱莲高燃的斗争灼烧之下，塔希妮安娜也丝毫不示弱。手中的精灵长矛被她舞动出了一声声气势骇人的音爆巨响。由战技供能的杀伤性技巧，每一次发动，都会掀起一场声势浩大的剧烈响动。
　　她们在战斗中
　　从憎恨彼此开始，经历了熟悉彼此，了解彼此的短暂过程，并最终从对方凝练了感情的武技中，理解彼此。
　　“这样吗....”
　　精灵公主在爱莲燃烧着高昂斗志的眼中看到了她对僵尸姬那份真挚的情感。
　　“看来不是所有的精灵都是迂腐得不可救药。”
　　骑士姬在精灵公主优雅地舞步之中，读到了她守护爱莎的坚固内心。
　　尽管语言不通，但两人都从对方的身上看到了一句自己最想听到的话。
　　“也许我们两个可以交个朋友。”
　　轰~~~
　　随后，便是更加猛烈地攻势。
　　虽说矛盾在刚刚对彼此的攻击之中，已经透过对方招式中蕴含的情感逐渐化解。
　　但不管是爱莲还是安娜，这两名有着自己骄傲的强者，都不想平白无故的就向着对面不打不相识的新朋友举手认输。
　　于是，随着两人逐渐夸张起来的技能轰炸，不会说话的大森林，时隔数周，再一次遭到了一场由战技者所引起的无妄之灾。
　　——————————
　　两小时后。
　　安娜和爱莲互相搀扶着彼此，一瘸一拐的从小屋的后门跳到了僵尸姬的面前。
　　两人各自的身上均挂着数量不一的伤痕。
　　有的仅仅是皮外伤，但有的甚至已经伤到可以看到皮肉之下骨头的程度。
　　“你们谁赢了？”
　　爱莎早在两人战斗结束之前就已经精准的预料到了事情会发展到这个地步。面带笑意的将早就提前为这两个莽夫备好的两瓶治疗药水，随手丢向了安娜和骑士姬。
　　“她！”
　　“她！”
　　两人各自指着彼此。脸上意犹未尽的神色和身上的伤势完全不搭配，看起来似乎都还没有打过瘾的样子，是身体支撑不住了，这才不得不停止战斗。
　　“我堂堂救世骑士团的前成员，新晋的血裔，在力量和敏捷占据优势的情况下竟然没办法真正击倒我的对手，虽然严格意义上来说是平手，但对我来说和输了没区别。”
　　“她身为一个以魔法力量见长的魔族血裔，决斗的过程中竟然没有使用任何血魔法，仅仅只依靠弱势的体术和战技，就能把我现在打成这个样子，所以，虽然是平局，但我承认我输了....抱歉啦，妹妹，看来姐姐不得不和别人分享对你的爱意了呢。”
　　塔希妮安娜虽然懒，既不想学文，也不想练武，只想找个长期饭票混吃等死，但她就算再不济，好歹也是一位受过系统性贵族培训的精灵族社会精英，不可能会对所谓的人情世故一片空白
　　从自家小娇妹看待爱莲的眼神中，她就已经知道了自己的妹妹对这个血裔似乎有一点点不一样的情感。
　　而她，那名非常讲武德的血裔，胸腔之下也有着一颗守护爱莎不受欺负的坚强决心。
　　她们两个除开种族不一样以外，几乎可以说是天造地设的一对绝配。
　　如果自己继续以亲人的身份去强行阻碍妹妹的感情生活，那听起来未免就有些不近人情了。
　　————————
　　“血魔法？自愈？你到底在说些什么啊....”
　　当天晚些时候，面对着安娜好奇的提问，靠着僵尸姬坐在床边的爱莲，侧向安娜公主的脸上露出了一副格外吃惊的表情。
　　“那不是吸血鬼的标配能力吗？精灵典故里都是这样说的啊。”
　　一旁充当翻译的僵尸姬用冰凉柔软的小手分别将两人的一只手放在自己白皙滑嫩的大腿表面，冰凉凉却极具弹性的肌肤仿佛就像是一大块被塑造成了人腿形状的奶油果冻，摸上去的手感既Q弹，又完全不丢失皮肤应该有的韧性。
　　“理论上是这样没错...但是我才刚刚转化不到一周，除了知道自己现在吃常规的食物会犯恶心之外，对我自己现在所具备的种族天赋几乎可以说是一无所知。书上记载的那些吸血鬼所特有的酷炫能力，有一个算一个，我根本不知道该怎么用。所以说，不是我故意放水看不起你，是我真的不知道怎么发动技能，与其在那瞎琢磨，丢人现眼，还不如老老实实用强化过的敏捷和力量继续干我的战士老本行。”
　　“诶诶？转化不到一周？”
　　“对啊，爱莎她出发之前，我都一直还是个人类来着。”
　　“那初拥你的血裔，没有教你该从哪里开始进行新手入门培训吗？”
　　这就离大谱。
　　师傅领进门，然后锁上门，关上窗户，再顺便吹灭油灯。
　　想学如何当吸血鬼？好啊，你就自己先在小黑屋里琢磨着吧。
　　拜拜了您嘞。
　　“....你说让我变成血裔的那个所谓的长辈？抱歉...我不认为他现在土间埋的状态能教导我。”
　　面对着安娜的灵魂提问，骑士姬哭笑不得的回答说。“他想教我，怕是要托梦给我了，哈哈。”
　　“？”
　　“事情说起来很复杂，当时他袭击的时候我确实被吓坏了，之所以后来能赢，那完全是因为对方废话太多了，从自己的丰功伟绩到我成为他血奴之后的人生安排，一直唠唠叨叨的说个不停。耳朵都快听出茧子了，后来我终于是受不了了，找准了个机会直接抄起木剑对着他的心脏捅了过去。”
　　“你猜最后怎么样？他光顾着说骚话了，连躲都不带躲的！哈哈哈哈！”
　　爱莲依稀记得当时那只自称是乌诺恩的蠢蛋脸上精彩的如同知名话剧首映一样的表情。
　　从“哈哈哈哈”你真的以为吸血鬼的治愈能力只是传说吗，到cnm为什么，为什么你会拿着一把木剑来对付我，只用了不到三秒的时间。变脸之快，胜过夏日的天气。
　　如果这个时代有相机，那么骑士姬一定会不遗余力的对着他拍下来几张临死前的写真留作纪念，在自己感到人生灰暗无光又失败的时候就拿出来欣赏一番，手握相片告诉自己，普天之大，总有人活的比自己更加失败。
　　他这么弱智又喜欢炫耀智商的吸血鬼都有勇气去努力挣扎求生，凭什么智商健全的自己就不行呢？
　　“嘛，当时我其实已经被他给咬了一口——足足一分米长的毒牙刺穿了我的棉衣，在我的小臂上留下了两个喷涌着鲜血的血洞。之后的事情你大概也能猜到吧，我作为距离他最近的血奴，理所当然的在他死后，吸收了他的所有血气精华。”
　　“然后，那个原本的血裔就和书中记载的下场一模一样，在我的眼皮子底下迅速被剥去了身体内的水分和血液，变成了一具再也不会动的干尸。后来我就寻思着一具干尸摆在院子里总归是不好看，所以就随便在森林边缘里找了块松软的土地，把它已经没气儿的干肉连带着衣服和其他不知道干什么用的配饰一起给埋了。”
　　“之后睡了一晚上，等第二天起床，我就发现我变成了现在的状态。”


130. 血裔的来历

　　骑士姬知道一向多疑的爱莎此时沉默不语的盯着自己安稳放在自己大腿上的两只小手，肯定是心中又在思考着很重要的事情。
　　“爱莎，你要是觉得这件事情有蹊跷的话，去路边应该就能看到一个新刨的坟堆，我在上边插了根小树苗做了标记，对你来说应该不难找。”
　　爱莎天性的多疑，骑士姬可是在生活中体验过好几次了。
　　只要是个不明来路的事件关系到她，无关事情的大小，她总会像是一个从莱法亚来的魔法侦探一样，头头道道的就事论事分析一番。
　　不过有意思的是，爱莎的担忧绝大多数时候都会以一种截然不同的方式变成现实。
　　所以这究竟是多疑，还是谨慎，爱莲实在不好评价。
　　“不瞒你说，爱莲，我觉得这件事情确实十分蹊跷。那只血裔为什么放着城市里那么多羸弱不堪的市民不去袭击，那么多在野外挣扎求生的村落不去攻击，却偏偏要冒着被战技者砍爆的风险，攻击你和莎拉。这就非常不对劲。”
　　“你是说...他可能是效命于某个组织，或是某个人的职业杀手？”
　　“我不知道。”爱莎轻轻地握住了爱莲和自己同样没有体温的微凉小手，凝重的看着天花板嘀咕说道：“啊，说起来，我倒是觉得这件事更想是针对我的。爱莲，你这里存的有关于血裔介绍的书籍吗？”
　　“唔姆。”
　　骑士姬十分老练的从书桌的柜子里，取出了一张看起来已经有些年头的羊皮卷轴，然后坐回到原来的位置上，侧着身子将这张宽度足有半米，长度接近两米，由鹅毛笔写满了密密麻麻文字的厚重卷轴。
　　“书没有，不过爱莎你给我买来的著作里倒是有一张前吸血鬼猎人写的注意事项笔记...里边的内容有些是假的，有些无法确定。”
　　“假的？哪一部分是假的？”
　　“书上说血裔非常害怕太阳光，我就不是很怕，只是觉得站在太阳底下会变得越来越累而已，但是睡一觉就能完全恢复过来。”
　　“也许爱莲你是特殊的类型呢？”僵尸姬轻抚摸着爱莲发丝如雪的头顶，慢声细语的分别用两种不同的语言，同安娜和爱莲一边翻译，一边回答。
　　“不，并不是。”
　　安娜打断了爱莎对于吸血鬼特殊个体的狂妄猜测。
　　“我看过的历史典籍上说过，血裔如果转化之前是魔法师，或者是战技者的话，那么气力和法力就能成为一道阻挡阳光的天然屏障，通过持续消耗自己的力量或是魔力来完成在阳光下的长时间活动。”
　　“唔姆，这样就能解释的通了？不过你们一向高傲的精灵族竟然会记录血裔的知识，这还真是让我大开眼界了。”
　　在爱莎完整的翻译完了整句话之后，安娜没好气的白了自己的新朋友一眼：“在凯姆查丹覆灭之前，我们的大图书馆里记载有除了深精灵以外所有年轻种族的历史事件，你们人类或许会遗忘，但是精灵永远不会。”
　　“我印象中的姐姐大人可不是爱读书的类型啊。”
　　爱莎冷不丁的给了安娜来了一记暴击。
　　“啊，这个嘛...那要看什么类型的书了，嘿嘿，风俗类的和故事类的怎么样都是百看不厌啊。气质出众的血裔，帅气优雅又极其稀有的天然男魅魔，一直都在我的好球区里的说。坏坏的外表和温暖的内心，简直不要太棒，停停停！妹妹，住口，这句话不用翻译，不用翻译！我们姐妹两个知道就行了。”
　　“晚了！”
　　爱莎张口笑道。
　　“这有什么丢人的啊，我也爱看，不过我更喜欢看亚人族的类型。”爱莲回忆起了过去：“我们教练以前说过，战技者或是经常练武的人精力旺盛，对于某些需求比常人更高一些，他还公开说过如果我忍不住的话可以去风俗店找个男的发泄一下。但是我没同意...”说到这里，爱莲的语气突然停顿了一下，血红色的双眸温柔的注视着僵尸姬在居家便服之下，若隐若现的柔软凸起。
　　“后来我才发现，我好像内心深处似乎更喜欢女孩子一点点~”
　　“把你的口水收起来啊喂，你现在看起来就像是一个女变态！”
　　“毕竟啊，我认识的男人，平时不是对着我以训练的名义拳打脚踢，肆意辱骂的，就是在嘲笑我说一个女孩子根本不可能成为一个优秀的骑士。就连我父亲也不例外，每次我向他哭诉，他都会十分嫌弃的把我推开，说一个合格的骑士在任何时候都不能流泪，如果被欺负了就锻炼，把欺负你的人给砍了。”
　　“我当然知道父亲某种程度上也是对我好。但是啊...”
　　爱莲微微一笑，趁着安娜不注意，以战技者的闪电速度，将比自己还要矮上一头的僵尸姬整个人都抱在了自己的怀中。
　　“果然我还是更希望能有人对我温柔一点呢。”
　　主动人为的战技觉醒
　　说来轻巧。
　　可过程中的那些绝望和无助，只有爱莲自己知道。
　　反正当初觉醒的那天，她是真的有以命搏命，想要杀了自己教官的心情。
　　她的力量，就是在那样伴随着近乎于折磨般的训练而形成的滔天怒火中获得的。
　　能把一个普通的小女孩逼到战技觉醒的程度，所谓的人工觉醒，其实不亚于是对人性的摧残和折磨。
　　只是相比于对奴隶的调/教，救世骑士团的教官们在用残酷的施虐击碎你的人格之后，又会交给你反抗的方式和控制自己怒意的手段。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　这就是所谓的人工战技觉醒的真相。
　　爱莲很有默契的不给僵尸姬谈论这些，而爱莎也很有默契的没有过多的追问。
　　过去的，就让它过去吧。
　　“爱莎酱最好啦~”
　　“爱莲，抱太紧了，我不能呼吸了，唔姆...”
　　趴。
　　骑士姬抱得更紧了，咬牙切齿的模样，颇有要把爱莎这具尸体给再勒死一次的打算。
　　“骗你的啦，我装的，反正我也不需要呼吸。”
　　“爱莎，你又开这种地狱玩笑。其实如果可以的话，我更希望爱莎酱现在能好好的活着哦。”
　　[你希望，我不希望，你知道活着的女孩子有多麻烦吗？你怕是打算让我这个直男原地爆炸啊。]
　　“别说这些改变不了现实的话了。我们刚才聊到了哪了？”
　　“聊到了小黄本？”
　　安娜好奇的凑上前，恨不得让自己挤在爱莎和骑士姬的中间。
　　“蠢姐姐就知道小黄本！”爱莎没好气的对着安娜的头顶来了一个响亮的脑瓜崩。“聊到了血裔了。”
　　“哦....”
　　“那让我们互相交换一下彼此知道的情报吧。”
　　“安娜姐姐，你先说，你对于血裔的了解都有哪些。”
　　“从哪里开始？比如说血裔其实原本更贴切的称呼应该叫做血精灵？”
　　“精灵？血裔和精灵有什么关系啊。”
　　爱莲惊讶的瞪大了眼睛
　　“虽然你这个曾经的人类可能不想承认，但实际上血裔在精灵魔法学上是被划分到精灵一类的，可以这么说，血裔的永生能力并不是魔法恩泽，而是我们精灵族本来就具备的天赋。”
　　说完，安娜特意伸手，跨过了僵尸姬娇小的身体，从另一个方向上，捏了捏爱莲新长出来不久的精灵耳。
　　“看你脸上的好奇模样，我估计这事儿你们人类的书中应该没有记载。”
　　“也许是有的，但我看过的书籍毕竟只是少数中的少数，所了解的知识也很片面，认知会有缺失很正常。”
　　安娜的话勾起了小爱莲的兴趣。
　　虽然她自认为自己在人类的学者之中还算是比较勤奋摄取知识的那一类，但是和拥有着漫长寿命和堪比深精灵分析机一般记忆能力的精灵还是没得比。
　　人家精灵就算一天只看半个小时的书，几百年的寿命日积月累累积下来的知识，也不是盖的。
　　“所以，关于你知道的血裔，你能具体解释一下吗？”
　　“嘛，你要问这个，那就说来话长了。”塔希妮安娜卖了一个小关子，笑道。“我们精灵族的生育率一直很低，这你是知道的吧，怀孕的母亲往往需要数年的时间才能平安诞生下来一胎。像我和妹妹这样的双胞胎姐妹，几万年都不见得能有一次。”
　　说到这里，塔希妮安娜故意从爱莲的手中抢过了爱莎的身体，像是小女孩抱洋娃娃一样，恨不得将爱莎的整个身体都给按到自己的怀中。
　　僵尸姬的双手象征性的在姐姐怀里挣扎了一下，向世人表现出一个直男最后的倔强，然后就老老实实的放弃了反抗，小脑袋靠在姐姐凶悍的柔软之前，乖乖的腻在这舒适又温暖的怀抱之中。
　　爱莲在一旁看的咬牙切齿，恨不得立刻化身经典欧美丧尸电影里的怪物，扑上去将安娜给咬个粉碎。
　　虽然就事论事，如果自己也用同样的方法抱住爱莎，她应该也不会反抗吧。
　　战斗中是个挥舞战锤的猛人，喜欢用最粗暴的方式把人的脑壳给敲爆，可是在日常的生活中的爱莎在骑士姬的眼中，却意外是个很好欺负的软萌女孩，只要不是涉及到事关生命的问题，她都能心平气和的和人讲道理。
　　想到这里，骑士姬在心中苦笑：归根结底，还是自己身为人类的迂腐价值观，限制了自己对她的进一步行动。
　　总以为自己已经足够开放了，可是总有人会比自己来得更加开放。
　　如果接受的是木精灵般的教育，或许早就把这颗冰镇的葡萄给吃进嘴里了。
　　安娜就像是撸猫一样顺着僵尸姬细腻的秀发一边撸着，一边继续着刚才的话题解释说道：“所以说，当时就产生了一批有着争霸世界野心的精灵贵族，就想着琢磨点能够不经过胚胎生育，直接把生育速度极快的罗蒂尼鼠恶魔或是人类转化成自己人的方式。以此来创造一支可以廉价消耗，又不会扰乱血统的”
　　精灵公主的语气顿了顿，然后继续解释说：“就像你想象的结果一样，最开始的很多手段都失败了。
　　“但是，血裔，就是在这些为数不多的成功案例中，被偶然创造出来的一种罪恶的魔法奇迹。”
　　“从魔法生物学的角度上来说，血裔确实是精灵族的一种，可是，凡事都有代价，这种转化并不完美，被转化的精灵并非是真正意义上的活着的精灵，而是一种介于活人和僵尸之间的一种全新物种，他们的存在状态既不能被断定是透死了，但也不能说是完全活着。更像是那些为了追求永生而把自己转化成巫妖的人类法师，介于生与死之间的夹缝，呆在世界生死规则的灰色地带里逍遥快活。”
　　“不能说是死了？”
　　僵尸姬躺在安娜的怀中，有些好奇的伸手捏了捏爱莲白嫩的手臂。
　　摸起来的感觉，大致上就和自己的肌肤一样冰冷，但一些重要的地方倒是有一丁点温热的迹象。
　　“我看未必吧。”
　　“呵呵。”安娜对自己能成功在妹妹面前卖弄知识感到有些得意。
　　勤奋有什么用，死了之后还不是过去的事情忘得一干二净。
　　不管是精灵还是人类，躺平才是硬道理。
　　“妹妹，虽然血裔的生理机能运作缓慢，但他们其实仍有心跳和正常的新陈代谢哦，而且血液也仍然在正常流通，和你这个生命体征完全停止，仅依靠着魔法来驱动的僵尸美少女完全不是一码子事。”
　　似乎是为了验证安娜的这个说法，爱莲白皙的面庞之上竟然随着僵尸姬的动作升起了两朵红彤彤的彩霞。
　　“爱莎...”
　　不久之前还在提刀砍人的骑士姬。这会却像是一个未经人事的少女，在准备迎接爱侣热吻和拥抱。
　　“你看吧，说什么就来什么，她这不是脸红了吗？”
　　发现了自己新朋友的窘迫模样，安娜调戏般的笑道。“如果是爱莎妹妹的话，就算是把她脱光了按在床上，她都不会脸红一下，你信不信？”
　　“你快别说了！”
　　骑士姬的小脸蛋红的就像是天边的火烧云，像是那猴王的屁股，也像是那十字路口的大红灯，或是农村姑娘手中提着的红番茄。
　　“看来我还是高估了精灵族的贞操了。”僵尸姬歪在姐姐的怀中，掩面吐槽。
　　这样下去，哪天精灵族真的在奈法雷特整出来只色孽，她都不会对此感到丝毫的意外。
　　“嘿，瞧你这话说的，你不也是精灵吗”
　　安娜没好气的在爱莎的柔软的脸蛋上狠狠的捏了一把。将僵尸姬白皙的俏脸都给捏出了一个犹如弹力超薄垫的弹性凹陷。
　　“有你这样当姐姐的吗？怎么还急着把妹妹往别人怀里送啊。”
　　“切...”塔希妮安娜装作不满的模样噘着嘴嘀咕道：“你的眼神可骗不了姐姐，你分明对这个由人类变成的萌新吸血姬也有好感吧。”
　　“....”
　　这点，僵尸姬无法否认。
　　“既然如此，两情相悦的话，那姐姐如果插手你们的感情，那就是在棒打鸳鸯了。而且她既然能为了你不惜搏命和我打。我觉得她应该也是真心喜欢你的哦。”
　　“.....”爱莲的脸更红了
　　这点，她也无法否认。
　　“所以说，她有保护好妹妹你的决心和能力，而妹妹你也对她有好感基础，那不就行了。又不是说你和爱莲在一起了之后，就要百分之百拒绝姐姐了。妹妹身为未来的凤凰女王，娶她个三妻四妾的有何不可？”
　　“....”
　　“咳咳。”
　　[越说越奇怪了啊喂。]
　　“快别说了，我们还是回到刚才的话题吧，爱莲，你觉得，这个突然对你发起袭击的吸血鬼会是什么来头？”


131. 生气的爱莎好可爱（可怕）

　　当天晚些时候，出于安全考虑，爱莎还是带着骑士姬和精灵公主一道来到了爱莲制造的抛尸现场，费了几分钟的时间用铁铲小心翼翼的将埋在其中的尸体给重新挖了出来。
　　作为一名专业的医学生，在医学院学习时就没少跟死状各异的遗体打交道。
　　由于学业要求，各种各样的骨架子，干瘪的尸体，不新鲜的尸体，或是已经被解剖掉了一部分的尸体，每隔一段时间爱莎就会看到一次。
　　从一开始吐的稀里哗啦，发展到后来能够面不改色的坐在停尸房门外闻着刺鼻的福尔马林味吃午餐肉，爱莎不知道自己究竟经历了什么样的心路历程。
　　不过，死成乌诺恩这样稀奇模样的尸体，僵尸姬承认她确实还是第一次看到。
　　与其说这是一具才死了不到三天的遗骸，爱莎更愿意相信它是被古埃及人精心包装之后塞进金字塔里的木乃伊。
　　在被遗忘的古迹中，安静的沉睡了数千年，直到最近才被人挖出来
　　就算这会突然背后响起阿姨压一压的奇怪BGM，僵尸姬也不会感到有什么值得稀奇的地方。
　　“身上的水分全都被吸收的一干二净了啊。”
　　在爱莲和安娜看怪物一样的眼神注视下，只见僵尸姬面色毫无波澜的伸手抓起了刚刚才从土中刨出来的吸血鬼干尸，像是检查宝藏的佣兵一样，面无表情的翻看着尸体身上的每一处细节。
　　“这简直不可思议，居然连最容易腐烂的内脏也已经完全风干化了，如果能保存到一个干燥阴凉的棺材里，这具尸体埋在地下几千年估计都不见得会有什么事。”
　　“根据我看过的书籍，这是血裔继承现象的正常反应。”
　　除去这具犹如过期腊肉一般的尸体卖相看起来实在是恶心了一些外，安娜倒是对此没有觉得有什么奇怪的地方。
　　“血裔的生命来源是血液，死后立刻就会失去血液变成干尸，这是常识，不过说真的，我确实是第一次亲眼见证一只血裔的嗝屁。如果不是亲眼所见，其实我一直都以为这些神秘的生物只是逝去的历史传说。就和那些英雄志上赫赫有名的大人物一样，都已经成为了需要被铭记的历史。”
　　“不过，妹妹，你在看什么”
　　“我在确认这家伙的死因确实是姐姐和爱莲你们两个断定的那样，是因为被抽干了生命之血，而不是某种金蝉脱壳般的七日假死手段。”
　　爱莎围着尸体转了一大圈子，确认这家伙是真的死透了，这才放心的长舒了一口气，提着从死者身上扒下来的，沾满了泥土块的陈旧服装转过身来，解释说道。
　　“好吧，看起来我们的对手反侦察能力也很强，衣服的口袋里和干尸的身体上都没有发现有什么可以代表身份的象征物和纹身之类的东西。”
　　现实怎么可能会像RPG游戏那样，神秘组织的杀手出来搞事的同时，还把可能出卖组织的重要情报傻乎乎的带在身上。
　　那纯粹就是有毛病，装逼装不成等着被人艹的那一类奇葩。
　　“不过，对此我倒是有个猜测。”
　　“好吧，妹妹你你又打算坑谁了”
　　僵尸姬看着地上那团已经分不清到底是人还是动物残骸的干尸，头也不抬的向爱莲淡淡的说道。
　　作为她计谋曾经的受害者，精灵公主可是切身体会过自己妹妹的狡诈一面。
　　看似对什么事情都有把握的爱莎一旦露出凝重的沉思模样，那就证明是她真的生气了。
　　“达克欧尔炼金会。”
　　爱莎面无表情的念出了一个神秘组织的名字。
　　这并不是爱莎心血来潮的凭空猜测，而是她深思熟虑之后的结果。
　　雪莉娅之前可曾亲口说过，在她亲眼所见之前，血裔的存在实际上就是个被茶余饭后当做谈论话题的社会传说，只有那些缺乏教育的24K纯傻逼，才会把他们的存在真的当一回事。
　　既然连雪莉娅这样整天需要依靠跑商卖货赚钱，消息灵通的小资本家，都认为吸血鬼什么的只是奈法雷特上的一个都市传说，侧面印证了诸多血裔家族的行事作风，应该是格外诡谲小心的那种。
　　在情报完全空白的情况下，在城区附近发起袭击也就罢了，然后在发现了对方是个不好惹的战技者之后，却还死活不选择撤退，而是拼了老命也要在爱莲身上咬一口，把她转变成自己的血奴
　　疯了吧！
　　这种事情，不管怎么看都不像是一个正经家族出身的吸血鬼应该做出来的明智举动。
　　除非是背后有一个连他都惧怕的存在在暗中指使，否则的话，就像是自然界中的捕食者完全犯不着和一个能把自己怼死的猎物死磕到底一样，吸血鬼也犯不着就盯着一个自己无法完全压制的战技者去怼。
　　不过若是说到被人指使，那这其中可以操作的事情就有意思的多了。
　　“奥莱莎虽然和我们有关系，但是被我的异端身份吓到缩卵的她不太可能会在这个时候丢过来一只吸血鬼。更何况圣职人员就算再差劲，为了自己的职业声望，他们也不太可能会和血裔勾肩搭背的走在一起。”
　　“而我在菲尔塔得罪过的人只有这两个。其他能够养得起这些家伙的大组织，根本犯不着派平白无故一只精英级别的吸血鬼，来跟我的助手过不去。”
　　虽然僵尸姬十分贴心的采用了两种不同的语言来解释自己的猜测和推论。
　　但一旁的精灵公主却还是听的一头雾水。
　　“达克欧尔炼金会？爱莎，你是怎么会和暗精灵的组织混在一起的？”
　　“不是我想和那些人混在一起，是因为一些说来复杂的事情，我很有幸的得罪上了那些人渣。”
　　僵尸姬颇为无奈的说道。
　　“几个星期前为了救几个铁憨憨，我抄了他们的一个据点，把里边的所有人都锤了个精光。”
　　“所以，他们派了一个吸血鬼打算拿我的好友报复我，这完全在情理之中。但是”
　　说到这里，僵尸姬的语气停顿了一下。
　　就像是老式的火车被按下了急刹车。
　　整个人的气质陡然之间变得危险又冷漠。
　　“不敢找上门直接面对我，反而对我的友人下手，呵呵。不得不说，这些只会欺负平民的狗杂种这次干的可真漂亮。”
　　“爱莎，你还好吗？你看起来好像很生气。”
　　僵尸姬现在恍若一个全功率开启的工业制冷机，无声的冻结了包括空气在内的所有东西。
　　这几个月以来，一直和爱莎相处在一起的骑士姬这还是第一次看到爱莎浑身上下散发出一个僵尸应该有的死亡气息。
　　哪怕是之前奥莱莎登门拜访挑衅，爱莎也只是微笑以对，然后面对着对方毫不压制的敌意，见招拆招，却从没有真正展露出来过杀机。
　　但是，这一次的情况不一样。
　　哪怕两人中间隔着一个安娜，骑士姬也能清晰的感受到爱莎那几乎快要溢出体外的杀意。
　　生气的爱莎酱也好可爱...爱莲心中没来由的想到。
　　不，我是说，好可怕。
　　“没事，只是这些人打不过就对我身边的人下手的手段，让我有一点点生气了。”
　　“爱莲。”她低头看着手中从尸体身上扒下来的厚重服饰，一个有够缺德的毒计渐渐涌上了心头。
　　“爱莲，你明天一早带着雪莉娅，跟我去一趟拉斯玛那里，雪莉娅要是问起来了的话，就说我需要通过她的门路，干点...不那么光明正大的事。”
　　[炼金会喜欢整活，喜欢搞神秘是吧，不知道你们对待一个叛徒，会是什么样的反应呢？]
　　Ps：2500字
　　没多少吐槽没有更新大章的欲望QAQ

132. 老谋深算僵尸姬

　　雪莉娅所住的地方就在距离菲尔塔镇城镇议会建筑不远处的一个小木屋中，由拉斯玛友情出钱赞助后租赁下来以供她临时居住的小屋，被这个有着精致生活需求的女孩打理的干干净净。
　　虽然迫于手头的债务问题，小屋内的家具都是些从低级木工从业者手中买下来的廉价产品，屋子的面积也被尽可能的压缩到了能够正常生活的边缘水准。
　　不过虽说廉价，但麻雀虽小，五脏俱全。
　　一个正常中世纪家庭该有的东西，在这间居住面积只有大约三十多平方米的廉价单人公寓中都能找到。
　　“打理的不错嘛。怎么样，我的大资本家有没有过习惯穷人般的生活？”
　　跨进小屋的爱莎，单手牵着身后正在收遮阳伞的骑士姬爱莲，环视了一遍雪莉娅临时住宅内装潢简谱但布置的井井有条的家具，由衷的发出了一声感慨。
　　“勉勉强强吧。”雪莉娅翻了一个白眼，无奈的笑道：“其实就我个人而言没什么太大的感觉，无论是穷人还是富人，这个时代能玩的东西也就无非是那些，男人，女人，木雕牌，或是游猎之类的东西，我相信那些大人物们早就玩腻了。”
　　“大人物的世界我不太懂，但有一点你说得对，这个世界确实普通人过的有些无聊...”
　　[我倒还好，有副本可以刷，真无聊了就去找炼狱级别的拉普莱先生练练手，或是在简单难度下刷刷附魔材料和游戏金币，再不济也可以帕奇维克特那儿找找自己身为圣骑士的存在感。过得到还勉强可以，但是普通人和小贵族怕是就只能等天黑之后造人玩了。]
　　僵尸姬顺手在木质的餐桌下方搬出了两个带靠背的木工座椅。
　　椅子的质量看起来很差，毛边都还没有打磨干净，扶手摸起来给人的感觉就像是在抚摸一块刚刚才走下锯木厂车床的木板，而且整体结构似乎也不怎么结实。
　　不过好在无论是爱莎还是爱莲，都不是那种会压垮座椅本身结构的重量级选手。
　　“咳咳，不说这些了，雪莉娅，你身上的伤口恢复的如何了？”
　　“啧，怎么说呢，勉勉强强吧，托你的福，现在我也算是超人中的一员了，恢复速度比正常人快很多，如果不出意外的话，大概一周之后就能下床了，这几天多亏了拉斯玛先生在照顾我。”
　　雪莉娅撑着仍然有些虚弱的身体，娇弱的肩膀向后仰倘，靠在墙面上的苍白俏脸向着爱莎爱莎努力挤出了一丝笑容。
　　“说真的，爱莎，你能活着回来，让我很惊讶，我原本以为那些精灵肯定会把你这个族群的叛徒先摆弄成十八般模样花式凌辱，然后玩腻了再给杀掉。”
　　[不要用这么随便的语气说些听起来就让人汗毛倒立的话啊。]
　　爱莎听的一脸黑线。
　　“呃，我们是高等精灵，不是暗精灵...”
　　[说起来，安娜姐姐好像说过，达克欧尔炼金会和暗精灵联系很紧密，难不成除了敛财，这个组织还有其他我不知道的什么计划吗？]
　　看到爱莎脸上精彩绝伦的表情管理，雪莉娅自言自语的笑道“开个小玩笑而已啦，你这么猛的战技者，就凭几个三脚猫功夫的精灵肯定抓不住你。”
　　“那么，让我们说点正经的事情，爱莎你承诺我的那一批可以拿去卖的武器呢？有没有带回来？”
　　“瞧你这话说的，你当我是神仙啊，能随身带着那几十吨重的战利品来见你？那些武器现在当然存在小屋的库房里。和药材放在一块”爱莎没好气的白了正在只有几张老旧被褥的床榻上调整坐姿的雪莉娅，如实回答：“只要你谈好了合作对象，武器和盔甲这些战利品，想要随时都可以来取。”
　　昨晚爱莎忙了几个小时，才把那些武器和能用的盔甲上沾染的血迹给洗干净。同时顺便把其中一部分明显已经不能用的盔甲，在工作台上给融成了游戏系统中的铁锭资源。
　　不管是资源还是武器，目前都在爱莎家后院存药品的库房里，一个不少的堆积着呢。
　　“那也得等我看看你找来的那些武器的成色和磨损程度，才好去找需要的买家啊。”
　　雪莉娅解释说。
　　“商业上的事情我不懂，我相信你，所以这件事就交给你来办吧。我今天一大早来找你，是有别的要紧事。”
　　“说吧，什么事情？只要我力所能及，然后你能给我改点账目，我可以考虑”
　　“是这样的，雪莉娅，你能不能...给我找来几具类人生物的尸体。最好要新鲜的，但如果没有新鲜的话，找来一些没有烂光的也行，你知道哪里有门路么？”
　　尸体？
　　雪莉娅歪了歪头。
　　她以前到处跑商的时候，确实卖过人类的尸体给一些不那么有威胁性的魔法师做研究。
　　不过那些尸体都是她从中间商手中通过内部低价买来的，亲手挖坟什么的，在这个有魔法存在的世界上还是太危险了，指不定已经快要烂光的墓主人就带着满身的蛆虫，亲自出来控诉你的挖坟行为了。
　　“尸体？老实说，这在每天都会有几个新手佣兵挂点的菲尔塔镇里不是什么难得一见的稀有货色，在市场上随便找个不那么正经的中间商就能低价买到，不过你要尸体想干什么？难不成你光魔法玩腻了，想换换口味？”
　　正因为有魔法的存在，这个世界的盗尸现象也非常严重，许多魔法师研究奥术反应的时候都会用得上新鲜的尸骸，人类最好，动物也可以勉强凑活。
　　“当然是有用！嘛，黑市上的人靠谱吗？”
　　“靠谱，但是也不算太靠谱。”
　　面对着爱莎的提问，雪莉娅一边给自己换衣服，一边实话实说的解释道：“我觉得吧，你要是不经说明，直接在黑市上挂委托的话，我相信那些整天做事无所顾忌的混混佣兵绝对不会反对自己亲手制造尸体。或是去坟地里给你现挖出来几个带着难闻气味的可怜虫。”
　　“.....”
　　“不过，我还是很好奇，你要尸体到底是打算干什么的。”
　　“瞧你问的，我这当然是为了给达克欧尔炼金会送上一点点带有惊吓成分的惊喜啊。”
　　面对着雪莉娅好奇的询问，爱莎不着痕迹的笑道。
　　“整达克欧尔炼金会？这我理解，但是这和你要尸体有什么关联吗？”
　　“这个嘛，关联是有的，但是说来话长。不知道你这些天一直在城里，有没有听说过爱莲她被一只吸血鬼袭击的消息吧。”
　　“当然有了。”
　　雪莉娅的视线瞟了一眼正坐在爱莎身边，双手轻放在爱莎的膝盖上的骑士姬。
　　人类中那些阅女无数的大贵族们经常说，对于女人而言，一白遮三丑。
　　而本就是个美人胚子的爱莲变成了现在的模样之后。颜值比之以前立刻直线上升了近一半的水平。
　　只是因为她平时基本上一直待在比她的魅力胜出许多的僵尸姬身边，所以她自身纯天然的魅力，总是会被爱莎无形散发出来的阴影完全遮盖住，让她的美貌显得不如预期一般那么耀眼。
　　可倘若能够单独把爱莲从爱莎莱诺的身边拎出来，丢进其他所谓的美少女扎堆形成的人群里，显然她也能算得上是一个红颜祸水级别的天然美人。
　　“爱莲前天还来找过我说明情况。”
　　“你不知道，听到消息的那一刹那，我整个人都惊呆了，心想这是一语成谶了啊！不过既然她愿意用这种不生不死的状态一直陪在你身边，那我也没什么好说的，只能祝你们两个幸福了。只要让她离那些假正经，真贪婪的教士们远一点，在当今的世道里藏一个吸血鬼不是什么大问题。”
　　“是啊，不过这就是我要整达克欧尔炼金会的原因。”
　　爱莎脸色淡然的回答说。
　　“哈？这...这有什么联系吗？你的思维跳跃性也太高了吧。”
　　“因为我觉得那只袭击爱莲翻车的吸血鬼，就是达克欧尔炼金会派来的。”
　　僵尸姬的声音停顿了片刻，就像是在给雪莉娅留出一个跟上自己想法的时间。
　　“嘛，还记得我在车上和你聊的那些话吗？”
　　雪莉娅大致上猜到了爱莎所指的那件事情。
　　“你指的是关于炼金会在菲尔塔活动的那些话，还是指的我们对于血裔的讨论？”
　　“关于炼金会活动的消息，这就是我现在这个猜测的来源。”
　　僵尸姬深吸了一口气，继续解释说道：
　　“如果我所猜测得没错的话，那只被爱莲一剑捅死的吸血鬼，应该就是你口中的乌诺恩...你的，灭门仇敌。”
　　“.....”
　　雪莉娅愣了几秒，视线呆呆的在爱莲和爱莎之间游走，不可置信的目光就仿佛是在说：你们两个一定是在拿我开涮。
　　“啧，没有亲手让你报仇，很抱歉，但是敌人已经死了，再去作践那具干尸也没什么意义。”
　　僵尸姬耸了耸肩，用眼神示意雪莉娅说自己并没有在这件事情上开玩笑的心情。
　　“罢了...”雪莉娅叹了一口气，释然的回答说：“其实我家人的仇都过去了这么多年了，早就淡了，他一个没价值的喽啰死就死了，比起这件事，我更希望能尽快将你所说的那批武器找到一个合适的买家卖出去”
　　“不过，话说回来，我现在还是想不明白，你到底想要尸体做什么。”
　　“这个嘛，死人有时候比活人有用。”
　　爱莎用自己纤细冰凉的手指，有节奏的敲着面前满是毛边的劣质餐桌。
　　“哈？”
　　“因为死人不会为自己辩解，呃...通常不会。”
　　一想到自己这种存在形式，爱莎的语气就变得没那么坚定了。“所以这就是我们可以利用的点。”
　　“不知道炼金会若是知道了自己的一个得力下属叛变，他们会派出什么样的高手出来肃清叛徒。”
　　“你等等，我有点跟不上你的思维了，爱莎。”
　　雪莉娅捂着自己开始隐隐作痛的脑门，仔细的在脑海中捋顺了刚才爱莎的那些话。
　　她是个卖东西的好手，但不是算计人的专家
　　这种地方还得看爱莎的发挥。
　　“死人和叛徒又是怎么联系起来的？”
　　“因为这只叛徒是只吸血鬼啊，想要生存的话就必须要在城内狩猎活人吧。想想看，一只隶属于达克欧尔炼金会的强大吸血鬼，突然叛变去当了佣兵。在到处都是血包的菲尔塔镇上玩嗨了，然后突然觉得自己可以脱离炼金会单干，那么作为他曾经的主子，你猜，炼金会方面会有什么反应？”
　　“这还用问吗，当然是派出比他更厉害的杀手来清理叛徒啊。”
　　雪莉娅想都没想直接回答道。
　　“聪明。”爱莎竖起了大拇指点赞：“你想明白了吗？这就是我的计划。”
　　“更厉害的杀手，意味在组织内的地位更高，同时也意味着我们就可以接近达克欧尔炼金会的核心指挥层，而一旦我知道了他们的据点，我就可以用另一种光明正大的方式把他们整个组织在菲尔塔镇的架构都给送上天。”
　　雪莉娅惊讶于爱莎的思维之余，又有些担忧。
　　炼金会一向行事诡谲神秘。
　　和那些吃人不吐骨头的魔法议会议员共事多年还没有出事，这本身就已经能够说明他们非常擅长使用各种各样的计谋，来完成自己见不得人的邪恶目的。
　　“可是，你要怎么才能让达克欧尔炼金会的那些老狐狸相信自己的部下真的叛变了，而不是让他们立刻反应过来这是有人在拿他们的部下来诈他们？这个世界上，又不是只有你一个人在动脑筋。别把那些混蛋想的太笨了。”
　　“嘛，你说的事情我当然有在考虑。”
　　爱莎捏着自己雪白的下巴，在雪莉娅身边自由的慢慢渡步。
　　骑士姬的视线一直跟随着爱莎的细碎步伐，在粉嫩的肩膀上慢慢的转移，如同红宝石般的双眼没有离开她的身体哪怕只有一秒钟的时间，看起来仿佛就像是一个爱莎买来的精致人偶一样。
　　“所以，为了让他们相信，我这边还准备有很多私家情报，可以用来伪造成叛徒出卖组织的证据。”
　　[当时我在达克欧尔炼金会，用来坑憨憨四人组的临时秘密基地内听到的细碎情报，现在正好就可以派上用场了了啊]
　　鱼饵已经买好了，钓竿也已经准备齐全，现在就等鱼儿自愿上钩了。
　　“我的计划很简单，让爱莲假装那只吸血鬼还活着，然后我这边通过购置来的尸体作为工具，在城内散播血裔捕猎活人的消息。顺便想办法收买几个可靠的情报人员，在城内大肆传播有关于达克欧尔炼金会的已知情报，让他们以为自己的组织内真的有叛徒。”
　　“而且哪怕这个计划最后没有钓来活人，想来也可以打击到炼金会内部的组织稳定性，让他们的高层疑神疑鬼，下级人人自危，不管怎么说，至少能让他们这几天淡定一点。”
　　“....”
　　雪莉娅呆呆的注视着僵尸姬一副人畜无害的笑容，像是看怪物一样注视着她的表情变化。
　　她那张天真无邪的容颜之下，藏着的是一颗老谋深算的心。
　　千言万语总结成一句话：“啧，谁要是得罪了你，那可真是倒了八辈子血霉了。”
　　“嘛，我倒是希望事情是你说的这样简单——只要得罪我就会原地暴毙不留痕迹。但只可惜命运不会主动帮我肃清那些阴沟里蓄势待发的吃人老鼠，清理下水道的事情，最后还得我们自己动手。”
　　达克欧尔炼金会的存在，就像是寄生在大城市下水道里的老鼠，若是不去主动清理，这些肮脏的小混蛋们只会在见不得人的地方繁衍的越来越多。
　　“....”
　　“好吧。”坐在床边的雪莉娅长叹一声：“既然你已经有了主意，那这件事情就交给我来办吧。我会联系我在菲尔塔的中间人，用买武器的钱给你搞到几具新鲜的尸体，你去联系拉斯玛，拿上足够的钱，告诉他你需要散播一点有关于炼金会的情报。看在钱的份上，那个思想冥顽不化的基佬不可能会拒绝。相信我，散播留言和广告这方面，他是专业的。”
　　“不过这件事情我想你还需要给艾泽拉斯那边通通气，让他知道你打算干什么，好配合你的计划，不然的话，城内出现吸血鬼的消息，他这个负责任的镇长不太可能会不管不顾。万一要是吃了友军火力，那就不好玩了。”
　　在昏暗的烛光下，三人的思想达成了一致。
　　“那就这么办吧！”
　　Ps：关于最近更新速度的事情
　　闺蜜骨折了...
　　要在医院照顾她！
　　不忙的时候会抽空更新的啦~

133. 斗智斗勇法莱娜

　　第三天深夜，雪莉娅拖着已经看起来似乎痊愈的身体，将一辆盖着干草席的木制手推车鬼鬼祟祟的停到了爱莎小屋的后院。
　　车上此时运载的货物不是别的东西，正是爱莎三天前点名需求的类人生物尸体。
　　“好啦！你要的东西都在这儿了，虽然到手的时候就已经不太新鲜了，但是经过处理之后，勉强还能看出来人样。”
　　雪莉娅捏着鼻子跳下了手推车，将草席掀开丢到一旁，露出了下方覆盖着的四具死尸。
　　四具尸体均呈现出趴卧的姿势横在板车的货仓里，哪怕有风吹过也依旧一动不动。
　　四具尸体看起来都已经放了有几天了，裸露在外的僵硬手臂都已经彻底硬成了雕塑一般的状态，哪怕现在外边正刮着六级强风，它们的姿势依旧毫无变化的维持着。
　　刺鼻的尸臭伴随着秋日的夜风徐徐吹来。现场除了爱莎以外，爱莲，雪莉娅和安娜三人不由得下意识的在风中捏紧了自己的鼻子，想要将这些足以造成心理阴影的腐臭味从脑海中驱逐出去。
　　爱莎看到自己身后三人的反应，哭笑不得的上前拍了拍雪莉娅因为生理不适而显得有些僵硬的肩膀，安慰说道“辛苦你啦，雪莉娅。”
　　天空之父的光芒下，雪莉娅在爱莎的注视下，露出了一丝满足的笑意。
　　这张笑容，并不是她平时迎接生意伙伴时的公式化模板。
　　既真诚又温暖。
　　“说这些见外的话干什么，我们不是说好了，要当朋友吗，朋友之间互相帮助，哪有什么辛苦不辛苦的，再说了，达克欧尔炼金会也算是我的仇敌，能看着他们在你手里倒霉，我也高兴。”
　　雪莉娅看着周围已经完全被夜幕笼罩的蔚蓝色光芒，露出了一丝真挚的微笑。
　　头顶的整片天空现在都已经被天空之父巨大的身影所覆盖。
　　时间，正值午夜十分。
　　沉睡中的小镇在远方的薄雾中，犹如被神隐的圣坛一样，在朦胧不清的地方若隐若现。
　　暗影之中潜藏着杀机，但同时也将雪莉娅的面容照应的格外美丽。
　　“嗯。”爱莎捏着小拳头在雪莉娅的肩膀上轻轻的碰了一下。
　　“那就祝你能够旗开得胜吧，爱莎。”
　　——————
　　僵尸姬推着载有尸体的小推车，通过斜坡悄悄的将车子搬上了工作室楼的最顶层 ，然后挨个将车上的尸体轻轻搬到事先铺好的毛毯上边。
　　四具尸体的性别都是女性，而且年龄普遍不是很大。
　　最小的看起来大概只有十五岁左右，最大的看起来也仅仅只有二十五岁不到
　　根据雪莉娅之前的说辞，他们是周边村子里的寡妇，丈夫外出砍柴被奴隶商人抓起来之后就没了消息。
　　悲痛的女孩们自认前途一片灰暗，绝望之下，便相约在一起在家中喝了毒药自我了断。
　　村上的人认为寡妇自杀是很晦气的事情，所以也没有给她们一个体面的墓地，打算等到三日游魂夜一过 就草草把尸体丢到野外了事，结果正好碰上雪莉娅。
　　村长虽然不知道雪莉娅要镇上人的尸体干什么，但是一个战技者破天荒的愿意花钱买货，而不是直接屠村手工制造尸体，这本身就已经是万幸。要知道，这些所谓的超凡者平时根本就不会将普通人的生命放在眼里。
　　所以村长想都没想就把这笔双赢的交易答应了下来，顺便还收了雪莉娅友情赠送的一大笔封口费。
　　贫穷的村庄得到了可以过冬的钱粮，活着的人可以更有希望度过今年的寒冬。
　　而爱莎则得到了自己需要的道具。
　　抛开死者自己的想法不谈，这显然是一场双赢的交易。
　　“唉，都是些可怜的人啊。”
　　因为担心尸体内部的腐败气体和细菌会让爱莲她们得上瘟疫，所以僵尸姬早早的就支开了闲杂人等，只身参与接下来的工作。
　　[都检查过了，确实是死于大剂量化学物质中毒，看来雪莉娅的消息属实。]
　　“叨扰了你们的安息我很抱歉，但是我还是希望你们能原谅我接下来的冒犯！等这些事情结束了，我会给你们一个体面的安息之所的！拜托了！”
　　虽然爱莎明知道灵魂已经不知道去了哪里的死者大概率是听不到自己的声音，但同为亡灵生物的她还是十分礼貌的向着自己的死者同胞，用格外真挚的语气开口道歉。
　　片刻的默哀之后，爱莎起身从柜子中拿出了四个凋零治愈附魔的道具，小心翼翼的搬起死者僵硬的脖子，将道具分别套到了他们的身上。
　　魔法的力量接触皮肤之后，便立刻开始在她们的身上以最快的速度开始运作起来。
　　这些用来给肉类食物保鲜的道具不同于僵尸姬自己带的那个项链。为了最大化修复效果，她在附魔的时候就往里边注入了大量的魔力，因此输出功率比之她的凋零项链要猛烈许多
　　仅仅只是刚带上去了几分钟的时间，死者身上的僵硬感和后背上的丑陋青紫色斑点就缓解了大半。因中毒而发青的脸色也有所缓解。
　　等到这边的肉体在魔法的作用下完全修复完成之后，就是伪造吸血鬼袭击死亡的重头戏了。
　　过程很简单，爱莎会找来两个仿造爱莲的吸血尖牙专门设计的尖锐物体刺破死者的脖颈，然后被凋零项链重新软化的血液通过这两个小血洞给完全抽干，让死者看起来就像是死于失血过多一样。
　　这对于十分了解人体血管走向的爱莎来说不是什么难事。只是这个过程相对来说很繁琐就是了。
　　爱莎从深夜一直处理到接近天亮，才堪堪伪造好第一具。
　　接下来，就是给炼金会上眼药的时间了！
　　————————————
　　最近的菲尔塔城内，突然传出了很多吓人的消息。
　　不存在的第六栋建筑，深夜偷袭路人的血裔，有着认知危害的阴间动物园，不能过夜的图书馆，自发唱起空灵歌谣的活体教堂，在夜壶中突兀生长出来的腐臭眼柄，突然被鲜血所覆盖的河水，会吃人的活体黑暗，游走在街道上的魅魔小姐姐，漂浮着人头的泥土道路，盛开在爱莎医生花园里的冥界之花，以及某片区域内突然下起了会眨眼的眼球。
　　当然了，以上的大部分传闻其实都是假的：即便是在远离地球的异世界，细思极恐的故事也很有卖点。
　　平常人只会将这些亦真亦假的传言，当作是茶余饭后的思想佐料，用来嘲讽自己的友人怯懦如鼠，或是用来止小儿夜啼。
　　但是，有心之人，却能从中捕捉到一些会被常人下意识忽略掉的重要信息，加以放大，分析，然后利用。
　　“昂尼斯....”
　　法莱娜阴沉的声音，在昏暗的大厅中徐徐升起。
　　这道话语在跪坐于此地的昂尼斯听起来，仿佛就像是远方的黑暗正在徐徐接近，扩大，然后张开了令人绝望的尖牙利齿，势必要将自己吞噬殆尽。
　　毫不掩饰的冰冷恶意环绕着他。
　　作为世界顶尖的暗杀者，昂尼斯竟然开始感到害怕。
　　尽管他自己并不知道常年游走在生死边缘上的自己为什么要害怕。
　　昂尼斯想，大概他所害怕的，其实是比死亡更加悲惨的未来命运吧。
　　“我好像之前就已经告诉过你，你要是把这件事情给我办砸了的话，你的存在对我来说也就没用了吧。可是，最糟糕的事情还是发生了，不是吗？”
　　猎武士眼前的黑暗，仿佛被施了魔法一样，陡然在他的视线之中化作一片犹如液体一般的活物，带着神秘莫测的诡异低语声，从四面八方紧紧的遏住了昂尼斯的四肢和脖颈。
　　“说吧，我们伟大的弑君者昂尼斯，到底想要怎么了结自己可悲又失败的生命呢？”
　　“请再给我一次机会，法莱娜大人，我会在事情扩大之前，将这个胆敢出卖我们的叛徒给消灭！”
　　昂尼斯说话时的声音，都在因为这份深入灵魂深处的强烈窒息感，而不停的恐惧着，颤抖着。
　　“再给你一次机会？”黑影传出了一声故意拉长的轻佻笑声，就仿佛亲耳听到了这个世界上最好笑的笑话之一。“哈哈，哦我可爱的昂尼斯，你可真是会开玩笑呢。”
　　法莱娜通过黑影所发出的尖锐声线带着空灵又冰冷的死亡回音，听起来就像是在午夜的黑暗中徘徊的幽魂一样令人毛骨悚然。
　　这团无形却又极度危险的黑影，宛若上吊之人绑在乘凉柱上的麻绳。紧紧地勒着昂尼斯瑟瑟发抖的肩膀，将他健壮的骨骼控制的嘎嘣作响，肋骨，他的身体好像随时都有可能在这道巨大的压力下被瞬间碾碎。
　　昂尼斯翻起了白眼，有着好几道丑陋疤痕的健硕手掌高高举起，贪婪的张开嘴妄图呼吸到更多的空气：“我可以...我能做到...大人...给我三天的时间...我一定...一定，呃...”
　　不过，就在昂尼斯绝望的以为自己今天是要死到临头的时候，环绕在他身体周边犹如的黑影却突然之间退回到了阴影之中，以极度扭曲的形状凝聚出了一个身材高挑的女性模样。
　　她蹲坐在距离猎武士的身体仅仅只有不到一拳距离的位置上，格外有料的胸口将峡谷的轮廓勾勒的清晰可见。
　　暗精灵纤细的手指轻轻的拂过昂尼斯的脸庞，嘲弄的目光，饶有兴致的注视着昂尼斯因为恐惧而紧缩成了一个小点的瞳孔。
　　“三天，这可是你说的，如果三天之后，你没有带着那个叛徒的头回来见我，我立刻会让你的存在从现在式变成过去式。你明白了吗？”
　　法莱娜的呼吸，仿佛就像是静心调配过的有毒媚药。让人不由自主的沉沦于此的同时，又会被带毒的刺刃刮的遍体鳞伤。
　　猎武士上半身如坠冰窖，下半身却自然而然的对着法莱娜肃然起敬。
　　“明白，明白，我都明白。”
　　昂尼斯如蒙大赦，他利索的抹去了头顶上渗出来的大片汗珠，就像是一个被主人宽恕的奴隶一样，向着法莱娜跪地磕头致谢。
　　“啧，你明白就好，宝贝儿。”
　　法莱娜捧着昂尼斯的脸，深沉的目光紧紧地注视着他。
　　只可惜，这仿佛情侣般的动作，却无法带给这位顶尖暗杀者的内心丝毫的温暖。
　　他从她柔情似水的双目之中，只察觉到了足以让自己暴毙的危险气息。
　　“去吧。带着我想要的好消息回来，洗清你身上的耻辱。”
　　手指拂过的地方，一道死黑色的血痕渐渐呈现出了一个怪异玫瑰花的纹路。
　　“或者带着你的人头，给我从这个世界上消失。”
　　——————————
　　“我不明白...”
　　在昂尼斯连滚带爬的逃出了藏身处后不久，亦赤合抱着草原马刀的身影逐渐从法莱娜身边的阴影之中显现。
　　老人捋着自己的胡须，如猎鹰般锐利的目光凝视着刚才昂尼斯离开的方向，从他平静如水的脸上，看不清楚这位游牧民剑客心中的真实想法。
　　“法莱娜大人你今天为什么要放这个失败者离开？”
　　“他在床上的技巧蛮不错的。我不想随便就破坏一个玩物。”法莱娜把玩着自己的指甲，似笑非笑的说道。“和你年轻的时候有一拼。”
　　“.....”
　　亦赤合面无表情的呆立着。
　　“呵呵，瞧瞧你，还吃醋了？！”
　　“不敢，我只是对法莱娜你的安排不理解。”
　　“这有什么不好理解的。”法莱娜冷笑一声：“其实，我是想用他来探探情况。发挥一下一个将死之人身上的最后一片余热罢了。”
　　“你觉得，乌诺恩叛变这件事，有几分真，几分假？”
　　“七分真，三分假。”亦赤合抱着自己的马刀回答道：“法莱娜大人，那些遭到吸血鬼袭击的尸体，我都已经通过贿赂官员检验过了，都是颈部动脉失血，完全符合吸血鬼的袭击死亡的所有特征。而且，最近镇上流传的那些传言，也确实有一部分是我们组织内的机密。如果不是乌诺恩叛变，我不敢想象我们组织内部的秘密又是怎么流传出去的。”
　　“亦赤合，你说的这些，其实都是可以伪造的。”
　　法莱娜的双手捏着老剑士不再光滑的手指，注视着他平静如水的脸庞淡淡的解释说。
　　“？”
　　“法莱娜大人，除非放血的人有着对人体结构的顶尖级掌握，否则基本上不可能会将尸体伪造的毫无破绽。”
　　“那你怎么知道爱莎医生她没有这个对于人体结构的掌握能力呢？”
　　法莱娜饶有兴趣的敲着自己白皙的大腿反问道。
　　继承了暗精灵一贯多疑性格的她，总觉得这件事情连在一起就非常的古怪。
　　乌诺恩突然叛变的蹊跷，信息传递的时间也有问题，被吸血鬼袭击的死者死的不明不白，而市政厅一副无事发生的反应，更是耐人寻味
　　在这种事情上，所有的一切事物看起来正常，那就意味着所有的一切其实都不正常。
　　是有人在背后精心布局，故意想让自己看到表面上的“正常”然后自己好躲在那名为反常的暗处捅阴刀。
　　“这件事情在我看来处处透着诡异，与其说是乌诺恩叛变出卖了我们的情报，不如说我觉得更有可能是乌诺恩被杀了，他的目标继承了乌诺恩的能力，而现在活跃在城里的那个所谓的吸血鬼，只是个用来钓我们出来的鱼饵。而这个爱莎医生，很有可能是一个我们尚不了解的神秘组织派遣到菲尔塔镇上的眼线。”
　　“我初步猜测，那些散布出去的秘密消息，应该是我们在秘密基地里的对话不知道被什么人给偷听了。”
　　听完了法莱娜的解释，亦赤合对这只暗精灵刚才的安排更加不解了
　　“可是..既然你认为这是个陷阱，那在这个时候派昂尼斯上去，岂不是等于正中了敌人的算计了？”
　　法莱娜满不在意的靠在墙上微微一笑：“呵呵。”
　　“爱莎布下鱼饵来钓我们，可她又怎么知道，这个被钓上来的鱼究竟是大鲤鱼，还是食人鲨鱼呢？”
　　“杀了昂尼斯固然可以以儆效尤，但是断气的人对我来说就一点用处也没有了，所以，不如趁这个机会，用他来试探试探这个神秘组织代言人的底牌，看看她们究竟打算干什么。有没有什么我不知道的底牌捏在手里。”
　　“我们该怎么做？”
　　法莱娜微微一笑，然后趴在亦赤合的耳边，满不在乎地安排道：“先想办法转移我们的藏身处，这个消息不要告诉昂尼斯。秘密进行就是了。另外，亦赤合，你找个没有问题的身份，去佣兵公会发布一条招募吸血鬼猎人的悬赏。等待昂尼斯那边出事，你带着招募来的吸血鬼猎人见机行事，安全起见，这期间我们两人最好不要再碰面，尽量保持低调，不要让爱莎医生发现异常。”
　　Ps：晚上好！

134. 请为我擦亮刀锋

　　菲尔塔的夜晚就像是一曲忧伤的蓝调，安静的街道上没有了白日的喧嚣，只留下柴火路灯的昏暗光亮在忽明忽暗的为坑洼的泥土街道提供照明。
　　家家户户紧闭门窗，默不作声的熄灭了夜晚的烛火，生怕这灯光穿透天空之父散发出来的冷光，打扰到夜游的死者魂灵，或是引来寄宿于黑暗之中的危险魔物的注意。
　　偶尔从黑暗中传出来的几声暴躁的犬吠，或是绝望妇女临死前的凄厉惨叫，也很快就会消弭于静谧的夜空之下。
　　爱莲穿着一身乌诺恩同款的吸血鬼高领衫，小心翼翼的将肩膀上打扮成菲尔塔镇普通市民的尸体，安稳平放在一处民居的土墙边上。
　　在确认四下无人偷窥之后，骑士姬悄悄地收起了自己的佩剑，犹如一只优雅地猫科动物一般，从满是障碍物和干草堆的现场利索的跳回到了爱莎的身边。
　　爱莲拍了拍手，随意的在爱莎身边找了一处空旷干净的地方，岔开两条白皙的大长腿坐在上边。
　　“爱莎，这可是我们手上最后一具尸体了。如果今天现场还没有人跟过来的话，那这几天我们就等于完全是在白忙活一场了，事先投入了大量的精力和时间，却没有任何回报，真郁闷”
　　“嗯，这是常有的事情，不是吗？”僵尸姬微微一笑，随意的坐在了爱莲的身边，轻轻地揽过了骑士姬紧紧缩在一起的肩膀，安慰般的回答说。“老实说，其实任何算计都是会出现意外的，我又不是诸葛孔明在世，能保证所有的环节都算无遗策。不能按照约定的计划把达克欧尔炼金会的人钓出来，这只能说明我这个出谋划策的狗头军师技不如人。和你这个替我打工的工人没有一丁点的关系。”
　　爱莲索性便顺势倒在了爱莎的怀中，轻盈的小脑袋在天空之父巍峨的身影下，安静的依偎在僵尸姬并不温暖的身边。
　　“你知道吗。”爱莲白皙的手指就像是捧起清冽的泉水一样，轻轻撩起了僵尸姬的几缕柔软的发丝，放在手心中爱不释手的抚摸着一尘不染的表面。
　　在上边还能若有若无的嗅到一股子洗澡水的清香气息。
　　闭上眼，细品着这股气味，就仿佛如同灵魂离开了肉体，在高山流水下的花海中自由的翱翔漫游。
　　“其实对我来说，这件事情能不能成功已经无所谓了。能和爱莎你一起在这样美妙的夜空下，享受私人时光，我就已经很满足了。”
　　爱莲红宝石般美丽的双眼一眨不眨的凝望着僵尸姬的双眸。
　　蔚蓝色的星空，充满压迫力的巨行星，将她的背影牢牢地套在了一层宛若仙境般的光芒之下。
　　“有的时候，爱莎你给我的感觉就像是一个可靠的男人，每当我遇到危险的时候，总会不遗余力的站在我的身旁。”
　　爱莲在僵尸姬的怀中，轻轻闭上了自己的双眼
　　“而有的时候，你给我的感觉又像是一个来自于异域时空的孤独旅者，孤单的漫步在这个不属于自己的世界中。你会为奴隶打抱不平，你会看不惯杀戮和暴力，你的心中暗藏着一个过于理想化的乌托邦，却又苦于无法将它搬到现实。”
　　“爱莲...”
　　爱莎轻轻地呢喃着骑士姬的名字。
　　她不知道为什么忽然爱莲会和她说这些咋一听有些肉麻，但却又让她不知道该如何反驳的话。
　　“死精灵，你其实很累吧。”
　　“还好啊...”
　　“总是将其他人的生命扛在自己的肩上，无论是治病救人还是其他的什么事情。你好像从来就没有说过要休息之类的话，哪怕是在夜深人静的睡觉时间，只要有人求助，你也会毫不犹豫的提上药箱出门。”
　　“但是有的时候，你却又不得不拿起武器，将你所珍爱的生命无情的收割。”
　　“....”
　　骑士姬说完，将原来的依偎换做了拥抱，在爱莎的腿上重新睁开了自己的眼睛。
　　“爱莎，杀过人的眼神是藏不住的哦。”
　　“我也是无奈之举。如果有更好的解决方案，我当然不会选择倾诉暴力，但很可惜并没有。”
　　爱莎苦笑一声，解释说。
　　“真是什么都瞒不住你呢。怎么，爱莲你生气了？”
　　“爱莎，我没有在生气哦。”
　　爱莲抱紧了怀中冰凉的娇躯，恨不得将这具尸体和自己的身体合二为一。
　　很难想象，这样一个柔弱无骨的细腻身材，竟然能举起总重量比自己的体重还要沉上无数倍的战锤。
　　“我只是很担心你，担心你会因此惹上麻烦。”
　　“这个世界有太多的不公了，但你总是会路见不平就拔刀相助，不管是对我还是对别人。总有一天，我担心你会惹来大人物的窥探。把自己真的给搞到墓地里去。”
　　“....”
　　说到这里，骑士姬似乎想到了些什么，红彤彤的俏脸哑然失笑：“呵呵，抱歉说了些奇怪的话呢，不过我喜欢的就是这样的你。就像是从故事书中走出来的勇者一样。也许在不久的将来，你真的能给整个阶级固化了数十万年的奈法雷特，带去一点点变数也说不定呢。”
　　“我尽力吧，但是每一场真正的变革，从来都不是一步登天的。”爱莎轻抚着爱莲光滑柔软的后背，一边努力压制着体内逐渐升起的强烈欲火，一边装作若无其事的样子回答着爱莲的生意。
　　这样对于一只本能胜过理智的行尸来说非常劳心累神，但爱莲她值得这些美好。
　　“爱莎，我愿意用此身来充当你的利矛，所以，请为我擦亮刀锋吧。”
　　“....唔姆？！”
　　僵尸姬的动作停在了这一瞬间，有些不解的歪头顶着骑士姬脸上迅速升起的一抹红晕。
　　画 风 突 变
　　[这是...什么意思？]
　　爱莎不太明白奈法雷特本地流行的那些陈年老梗。
　　不过她近乎于本能的察觉到了这句话还有另外一层含义。
　　“笨蛋爱莎！”骑士姬着急上火的在爱莎的肩膀上狠狠捶了一拳。
　　“这是...就是...那个...精灵作家...写的那部名叫《精灵幻想记》的小说里，勇者对着队伍里的魔法师表白时的那句话...啊。”
　　“诶诶？”这次轮到僵尸姬惊讶了。
　　[等等，如果按照爱莲的意思，从这方面来想的话...她这是想要...？！]
　　“爱莎，我想要你。请把你的一切都交给我吧，我也会把握的一切都交给你的，嘿嘿...”
　　骑士姬鼓起通红的俏脸，凝视着爱莎表情不断变化的容颜深吸了一口气。
　　“哈？！什，什么？”
　　骑士姬没有给爱莎反应的机会，立刻撸起袖子将她柔软的娇躯推倒在了夯实的泥土地上。双手按住她的两条细腻的胳膊，以一个奇怪的姿势，压在了爱莎的身体上。
　　“为什么这么突然啊喂....”
　　“因为....因为我不想输给那只来历不明的长耳朵！”
　　既然已经挑开了那层窗户纸，骑士姬索性便破罐破摔，直截了当的将自己的想法砸向了一脸蒙圈的爱莎。
　　“不，不行...”
　　这次轮到僵尸姬慌了。她慌忙的审视了一遍四周凌乱肮脏的环境，强忍着反手将骑士姬抱走的想法，小声地嘀咕道：“这里不行....”
　　“这里不行？”
　　“这里...这里太脏了！我不喜欢。”
　　爱莎慌不择语的低声说道。
　　[啊，完了，中埋伏了，我特喵的到底都在说些什么啊。]
　　“哈，原来是因为这个啊。”
　　诡计得逞的骑士姬也顺势停下了自己的动作，连带着用公主抱的姿势将被推倒在地上的僵尸姬立刻拦腰抱起。
　　少女柔弱无骨的身体，比想象中的要轻盈不少。
　　凉爽的秋风拂过，吹起了怀中尸体的一头秀发。
　　干净的精灵葬衣的背后，因为刚才的嬉戏，沾染上了不少干结的土块。
　　轻盈的裙摆在风中犹如旗帜般自由飘荡，隐约的露出下方白皙柔软的两只肉乎乎的大腿。
　　“不过这可是爱莎你刚刚承诺过我的哦，绝对绝对不许反悔！”
　　“偶尔要是一个人肩负了太多，感觉到劳累了的话，也要找一个可以信得过的人放松发泄一下自己的本能啊！死精灵，像你这样总是压制着自己作为僵尸的生理本能，我看早晚是会出事的。”
　　爱莲的语气听起来像是在埋怨，但更多的其实是在担忧。
　　她听得出来。
　　“嗯...”
　　Ps：本章2825，等我休息一下，不出意外的话应该还能再更一章
　　求票ing

135. 老大，我不识字啊

　　菲尔塔作为一个屹立在莱法亚岛文明边境的小镇，三面都是潜伏着魔族残余势力的大森林，林间道路，危机四伏，稍有不慎，行商和旅者就会葬身在恶魔的尖牙利爪之下，亦或是被游猎在森林深处的奴隶商人打上奴隶烙印，成为这个封建王国贵族们继续载歌载舞的一块卑微的燃料，一辈子不得翻身。
　　因此在这片埋葬了许多传奇故事的地界里，从来都不会缺少希望能通过狩猎魔族让自己名扬天下的逐梦之人。
　　也从不缺少发财梦碎于此的牺牲者。
　　这座小镇，仿佛就像是一个来者不拒的大染缸，无论丢进去的是布，是衣服，是皮革，还是纸张，它总能将其染成独属于自己的那份颜色。
　　不过，实际上对于真正生活在这座小镇上的人而言，这些说法都只不是经过人为艺术加工的鬼话罢了。
　　这些打着冒险旗号来此地逐梦的人，最后的下场通常来说不是死了，就是终于认清了自己的实力，放弃了一飞冲天的发财梦，在菲尔塔镇上选择当一个混迹在社会街头的无名小辈，依靠着打奸耍滑，敲诈勒索老实巴交的农民和手工艺从业者，来勉强维持生计。
　　这种即便是死亡，也无法在社会上泛起哪怕一丁点波澜的小角色，在菲尔塔的地界上就像是爬满化粪池的蟑螂一样，生长的到处都是。
　　不过他们能造成的破坏有限。
　　大多数混混其实说白了也只不过是些小恶不断，大恶不敢的求生者。
　　他们用一种不太体面的方式，在这个由阴险的体面人所把握的世界里，和大多数老实巴交的人一样艰难的挣扎求生。
　　所以只要这些混混不是把事情做的太过火，艾泽拉斯通常也懒得去管他们的事情。
　　毕竟，在一个有超凡者存在的世界里，手中没有力量的普通人能够活下来就已经是很艰难了。
　　————————
　　寂静无人的街道上，十几名身穿黑色猎巫人服饰的人影摇摇晃晃的出现在街道上。
　　天空之父的微光，将他们的背影在地面上无限拉长。
　　给人的感觉就仿佛其中寄居了一个来自于异度空间的邪恶幽灵。
　　这伙人，看起来就像是传说中依靠狩猎吸血鬼而赚取赏金的猎人团体。
　　不过他们身上抑制不住的流氓气质，根本就和自己要扮演的吸血鬼猎人的人设完全不符。也根本没有要隐藏自己的打算。
　　夜晚本就安静，所以只要有一丁点的脚步声，隔着大老远都能察觉得到。
　　正在远处和爱莲腻在一起的僵尸姬立刻察觉到了他们的存在，两人迅速摆正了自己的身姿，就像是一个老练的猎手一样，在一处满是缝隙的篱笆前悄悄压低了自己柔软的身体，透过若隐若现的缝隙，观察着这一伙违和感爆棚的来客。
　　这伙人给僵尸姬的第一印象描述起来，大概就像是穿着蝙蝠侠衣服的神秘人背对着摩天大楼，在豪华的别墅阳台上欣赏着哥谭市民风淳朴的夜景，然后转过头来，却发现在它蝙蝠侠皮套下的身影其实是个奥特曼。
　　违和感瞬间拉满。
　　正常人想不从他们身上察觉到异常都难。
　　“大哥...你说那个神秘人到底是什么来头，让我们穿着吸血鬼猎人的衣服，拿着这把看起来蛮高级的手弩，过来顺着惨叫声追查吸血鬼，可万一咱这要是遇上了真货，哥几个怕是跑都来不及。”
　　“废什么话，不，老子的意思是说，你特么要说废话就给我小点声，老子可不想看着你们这群孙子死在我眼前。”
　　“说的跟我想死一样....”
　　“那就给我安静点，仔细观察周围的环境，一有风吹草动咱哥几个立刻分头逃跑，明白吗？要说有人被追了，千万别去救！能跑一个是一个，等以后委托金到手了，没死的人记得分给死掉的弟兄家属一部分。”
　　“老大，要是弟弟我这次没了，就请把钱都寄给我的老妈。”
　　“我...请寄给我家弟弟。”
　　“...”
　　“那老大你要是被袭击了咋办？”
　　“那就寄给我在窑子里的对象，告诉她这是我给她的赎身钱。”
　　他们吊儿郎当的步伐，和人模狗样的衣装搭配在一起，可以用来模仿任何除了专业佣兵以外的任何活着的东西。
　　就是不像一伙训练有素的专业佣兵。
　　“这是一伙街头混子吧...其中好像有好几个人我最近无聊的时候还揍过。他们后来被我打的鼻青脸肿，在我给了他们消肿的膏药之后，几个人还认我当了大姐头。”
　　身旁的骑士姬趴在爱莎的耳边，用酥麻的细微声响评价说道。
　　“别担心，我并没有杀人成瘾。而且我感觉他们骨子里似乎也不是坏人，只是走上歧途的普通人。”
　　僵尸姬看着几道正在小心翼翼靠近尸体的混混，面色凝重的说道。
　　[既然爱莲也这么说的话，那他们应该不是炼金会的佣兵。炼金会制造的大屠杀，和他们毫无关系，甚至可以说他们或许也是受害者....
　　在菲尔塔求生的普通混混，同为社会最底层的可怜人，对他们教训教训就得了。]
　　原本爱莎已经升起来的杀意，又被她压了回去。
　　[现在看来鱼儿应该是闻到了饵料的气味了，不过看来这个所谓的鱼儿骨子里也是个师承慎勇的老阴比，竟然没有直接出马，而是雇了一帮流氓出来当人肉排雷车。啧，这些家伙看起来似乎毫不知情的样子，看这身装备，我估计那个雇他们的人也没打算好好付佣金。说不定任务结束之后就要杀人灭口了。]
　　【流氓 等级Lv2】
　　【混混 等级Lv1】
　　不过出于谨慎，爱莎还是依次对几十个目标进行了确认。
　　包括领头的那位故作神秘的街头混子在内，所有人的等级都在三级以下。
　　[看来是真的街头混子....]
　　“是啊，你说的没错，大多数其实只是走上歧路的普通人。”骑士姬咬着嘴唇说。“所以我更倾向于教育他们，而不是直接杀掉他们。”
　　“奥西玛尔也有这样的人，以前我在骑士营地当训练兵的时候，还和一个靠偷盗求生的孤儿丫头成了好朋友。”爱莲有些怀念的想起了过去。“记得以前，我还从骑士营地里偷过教官的酒给她喝呢，只可惜后来莱法亚来了个大人物，喝醉了，把那丫头强暴后，担心事情败露，便干脆派了自己的私兵找了个理由杀人灭口了。”
　　爱莲嘲弄的发出了一声几乎无法察觉到的苦笑：“这事儿我还是后来才从那丫头的男朋友那知道的，后来他说他要杀了那个贵族报仇，就离开了奥西玛尔，说是要去找人学艺，结果第二天就被在外边游猎的奴隶商人给打死了，呵，这他妈的都是什么破世道。”
　　谈论之间，几名混混已经小心翼翼的走到了爱莲先前丢弃的尸体身边。
　　“抱歉啊，妹子...咱这哥几个也是拿人钱财替人消灾，如有冒犯多担待着点。等有钱了咱会去你的墓前给你买祭品的，得罪了。”
　　似乎是担心会被亡灵诅咒，打头的那名吸血鬼猎人打扮的混混仅仅只是隔着老远，用随手捡起的一根枯木棍戳了戳死者已经彻底失去了肌肉弹性的肩膀。
　　肩膀下方，有凝固的血迹。
　　“！”
　　“盐水儿，咋样了,发现什么没有？”
　　“老大，这女的死的确实有点蹊跷...”
　　“唔姆...好吧，那就按台词念？！”
　　“对，台词，台词，让我想想...”
　　“昂尼斯大人，叛徒大概就在...就在，淦，老大，我忘词儿了！那个黑衣人只说了一遍，谁他妈的能记住啊。”
　　“你口袋里不是有那个人给你写好台词的布条吗，自己看啊。”
　　“....”
　　虽然不是专业的暗杀者，但骑士姬依然在一旁看的格外无语，捂着嘴强憋着笑。
　　“爱莎，你觉得，他们是是认真的吗？”
　　“这是你的小弟，你觉得呢？
　　“显然不是。”爱莲捂脸说道。隔着虚空她都能体会到雇主此刻的绝望和无奈。
　　“啧，怎么评价呢，花钱雇佣他们的雇主，真可谓是肯尼迪座敞篷——脑洞大开了。”
　　“谁是肯尼迪？”
　　“这不重要。”
　　爱莎的视线重新回到正在检查尸体的几名假吸血鬼猎人身上。
　　被旁边的大哥点名之后，刚刚忘词的那位索性干脆也不装了，直接开始像宣布战地5停止更新的EA一样开始原地摆烂：“老大，不是我不想对词，咱是真的不认字儿啊。谁知道这纸上龙飞凤舞的写的都是些什么见鬼的东西。”
　　“你他妈....”
　　领头的那位正欲揍人，举起的拳头却在此时十分不甘的放回到了原来的位置
　　“算了，本来想揍你的，仔细想想，老子我好像也不认字，打你岂不是等于打老子我自己的脸。”
　　“....”
　　这一伙极度业余的小队，因为带头大哥的话，陷入了片刻的沉默。
　　周围的气氛就像是被人按下了暂停键的短视频一样，安静了许久，旁边的另一人才十分不甘的开口骂道。
　　“我就不明白了，老大，咱有吃有喝的，虽然过得差点，但也没必要接这有掉命的危险差事啊？我宁愿死在女人的肚皮上，也不愿意给吸血鬼斗啊，而且我看那个雇佣我们的家伙，也不像是会在事后老老实实给我们工钱的人。”
　　“你敢拒绝吗？”流氓头子无奈的在问话的人头顶狠狠地拍了一下。“那家伙的打扮，一看就是我们惹不起的大人物。从他开口提出雇佣我们的那一瞬间开始，咱就已经没得选择了，明白吗？”
　　“这事儿明摆着，我们要么接受，要么被那个大人物宰了。”
　　“那他万一不给钱呢？”
　　“你笨啊，回去的时候咱分成几队，我去汇报，你们几个把协议藏起来，”
　　“万一那个混蛋不给钱，还把老子给杀了，那你就拿着雇佣协议去找艾泽拉斯，镇长会主持公道的...大概。”
　　“....”
　　“好了，别他妈再胡思乱想了，快把那个人给我们的粉末拿出来，眼睛都给我睁大点，有情况随时准备开溜，明白吗？”
　　“明白了。”
　　“明白就好！”
　　Ps：两章合起来5000+
　　算是勉强达成指标了

136. 我才是你的丈夫，你是我的妻子

　　在混混们按照昂尼斯的指示，将可以暴露出吸血鬼行动轨迹的粉末洒在街道上的同时，正托着一把重弩埋伏在街角深处的昂尼斯不屑的发出了一声嗤笑。
　　“哼，果然是一群成事不足败事有余的渣滓，连这点事情都办不好，竟然还想着事后能逃过我的掌握？好在他们在我的计划中的分量无足轻重，发现了就发现了，只要能把叛徒给引出来，怎样都好。”
　　暂时被炼金会体系除名的昂尼斯，没有权限调动本就在此地人手拮据的普通组织成员。
　　抛开这点不谈，已经被法莱娜的心中认定为半个死人的昂尼斯，现在也不敢再让组织的人，像过去一样在自己身边走来走去，指不定什么时候他们就突然接到了疯女人的指示，把自己制定成了他们的首要消灭目标
　　组织培养出来的特工，在专业程度方面表现的虽然不差，但他们终究只是那个鬼畜女人用萝卜加大棒一手培养出来的杀戮工具。
　　卖起组织特工的时候，非但不会让习惯了用人命作为鱼饵钓埋伏的昂尼斯觉得得心应手，反而他还要去担心卖狗肉的时候，狗的主人会不会因此而气急败坏，把失败连带着卖队友的愤怒一起连本带息的返还给自己。
　　所以，尽管昂尼斯心中十分清楚雇佣街头混混是一步充满了不确定性的臭棋，可是眼下这位正处在生死存亡边缘的猎武士显然也没有比骗他们进来送死更好的选择了。
　　街头混混既没有可以威胁到自己的硬派后台，也没有能和他直接对抗的硬实力，等用他们的命作为诱饵，将叛徒给引出来之后，顺便把他们全给杀了也不会有什么难度。
　　在战技者绝对的实力面前，凡人就算分头逃跑也无济于事。
　　——————————
　　混混们将手中的粉末一点一点的洒在街道上，跟随着发光粉末的路径，小心翼翼的向前摸着。
　　他们每走一步，都会像是恐怖片里的女主角那样，抱着自以为能够带来安全感的背包，猫着身子鬼鬼祟祟的四下张望，就仿佛像是周围阴影之中，随时都有可能突然跳出来一个皮肤苍白的吸血怪物。
　　“啊，这些人，简直跟跟日本鬼子进村似的...”
　　“可惜爱莎你要找的目标，好像并没有现身啊。”
　　骑士姬眯着眼睛，幽幽的说道。
　　虽然她在救世骑士团里有受过专业的渗透化训练，但如果条件允许的话，她还是更倾向于像一个骑士一样光明正大的击败自己的对手。
　　“没有现身？那可不一定。”
　　僵尸姬的视线瞄向了远处的一个街边拐角。
　　那里现在看起来什么都没有，不过刚才爱莎的感知力确实捕捉到了一个目标曾躲在那个地方偷窥。
　　昂尼斯的潜伏技巧很出彩，但是在僵尸姬突破天际的感知属性面前，也不过是一个浑身脱光了的衣服的小正太罢了，丝毫无法阻碍到痴女贪婪的视线。
　　“我要找的大鱼就在附近，看起来他是希望我们的吸血鬼先生先和混混们打成一团，然后好从背后下手...切，早就被伏击者玩烂的手段。”
　　用低等级的炮灰NPC当诱饵，引诱对方的工兵什么的主动暴露埋伏，然后自己趁机绕后偷袭。
　　在幻想世界里，爱莎早就对这种低级的手段司空见惯了。
　　“你的意思是说，对方可能是个暗杀者？”
　　“这我不清楚，不过可能性很高，在我印象中暗杀者的手段，应该就是这么阴险狡诈。”
　　[异世界的暗杀者啊。]
　　想到这里，僵尸姬拉着爱莲的肩膀，指着那些人手中的粉末袋子问道：“不过话说回来，爱莲你认识那些发光的粉末到底是什么吗？”
　　“啊，这个啊”
　　百科全书姬挠着自己的后脑勺，生物大脑迅速开始检索自己的记忆库。“唔姆，我想想，好像确实有本书里提到过...”
　　“哦对了，这应该是传说中的圣光沙——像是高阶血裔，僵尸，他们走过的地方会留下短暂的死灵魔力轨迹，圣光沙一旦接触到这股魔力轨迹之后就会在短时间内放光。教会的驱灵师们通常会用这种手段，在富豪的家中寻找到被怨灵附身的东西，然后将其烧掉以达成除灵的目的。”
　　“传说？这东西很贵吗？”
　　“不贵...但是一般人用不上。”爱莲回答。
　　“这样吗...”
　　“当然也可以用来侦查吸血鬼，不过话说回来，书上说大多数血裔都是会飞的，用这东西在地上检测实属愚蠢。”
　　骑士姬面无表情的趴在栅栏后边解释说道。
　　“不，我想昂尼斯既然用这种方式来测试。那就肯定有他自己的道理，万一...我是说万一，被你消灭的那个血裔偏偏就是不会飞的呢？”
　　“那就证明爱莎你的计划至今为止并没有暴露出什么问题。”
　　骑士姬在正式进入战斗预备阶段的时候，严肃认真的样子和平时简直判若两人。
　　僵尸姬仔细的观察着那些人愈来愈近的步伐。
　　“或者也有可能是他们已经发现了我的计划内容，想用这种方式来诈我。 ”
　　骑士姬靠在僵尸姬柔软的香肩旁边，对着栅栏长舒了一口气。
　　自己的爱莎酱哪里都好，就是有的时候疑心病实在是太重了，总是会高估敌人的智力，低估自己的实力。
　　“爱莎，那你接下来打算怎么办？”
　　“你能在不引起注意的情况下悄无声息的打晕那些人吗？”
　　爱莎捏着自己的拳头低声说道。
　　“可以。”爱莲回答的十分果断。“虽然至今为止我受过的所有训练都是为了正面战场而服务的，不过潜行伪装的课程我也一样没有落下。”
　　“那就拜托你了。”
　　“呵呵，没关系，客气的话还是等我们一起回家的时候再说吧。老爹以前说过，上战场前最好少说点话，不然容易出事。”
　　“我看你这句话才更像flag吧...”
　　“福莱格？六臂长牙兽？”爱莲十分好奇的眨着明澈的大眼睛。
　　“原来爱莎你也是《风骑士》的书粉？”
　　“呃...”僵尸姬捂脸。
　　[这都哪挨哪嘛，不过福莱格的发音好像在通用语种确实像是某种魔兽的名字。唔姆，不知不觉间，好像自己已经习惯了这个世界的生活方式啊。]
　　“爱莲，忘了他吧。”
　　“唔姆...”
　　爱莲撅着小嘴知趣的没有再多问。
　　她拔出了随身携带好的一张布条，然后十分熟练地在上边倒上了一小瓶盖的烈性麻药。
　　“诶？你竟然随身携带着我给患者看病时用的麻药？”
　　自己炼的药，就算没有用系统默认赠送的玻璃瓶装载，通过气味爱莎也能立刻识别出来
　　“出来执行任务，必要的工具，总得带齐吧。没有的那是没办法，但是有的就要带上，指不定就会用到。”
　　爱莲一边揉捏布条一边回答说。
　　“这可是我那个可恶的傻逼教官整天在我耳边重复的话。现在想想，倒是也有一分道理。”
　　“布条堵嘴可以让被敲闷棍的人晕倒之前发不出任何的叫声。上边的麻药可以让人安静的入睡。以前我们搞实战潜伏训练的时候，就经常用调配好的有毒吸入物粘在毛巾上，趁着夜晚摸到山贼的据点里挨个闷杀。”
　　“唔姆，直接用刀背击打不行吗”
　　“可以，但是这样有把人直接给打死的风险。尤其是我现在还没有熟悉体内被增强后的力量 ，下手没轻没重的。”
　　能把武器舞出音爆的爱莲，认真的时候力量到底有多强？
　　大概也就是能把现代主战坦克的炮塔从车身上给硬拔出来，然后举起来砸回去的水平吧
　　可惜，这样的力量打到人身上，那人连叫都不会叫。
　　应该是已经直接去世了。
　　骑士姬将粘好了毒药的毛巾仔细的叠成人嘴唇大小的方块。
　　“抱歉偷偷拿了你的一瓶药。希望爱莎你别介意，嘿嘿。”
　　僵尸姬趁机捏住了爱莲的俏脸，没好气的看着她的眼睛。
　　“这算什么，你既然都打算嫁给我了，那我这个当丈夫的，分享你一些家产自然是理所当然，只要你不拿去做坏事，想要就拿吧。”
　　爱莲的俏脸上迅速泛起一抹红晕。“嗯...不过叫爱莎你丈夫，总觉得怪怪的。其实我更希望的是能以妻子的名义把你娶回我家，嘿。”
　　“虽然我们两个都是女孩子，但我好歹也是半个贵族骑士，地位比你这个庶民要高哦，所以我才是你的丈夫，你是我的妻子！爱莎酱~”
　　“屁啦！”爱莎撅起小嘴装作不满的嘀咕道：“我还是精灵凤凰女王呢。地位比你这个骑士不知道高出几个华莱士的水平了。”
　　“呵呵，那你就是被我这个骑士所保护的白雪公主，所以我是丈夫没问题的哦。”爱莲眨眼笑道。
　　“哼，我不和读书人一般见识。玩弄话术我斗不过你。”僵尸姬抱着肩膀低声的回答道。“别说废话了，还是快点干活吧。他们马上就要过来了。”
　　Ps：这是周一的更新
　　3000字
　　今天应该还有一章

137. 今天的菲尔塔依旧和平

　　“救....”
　　受过专业训练的爱莲一旦认真起来，丝毫不比昂尼斯这样的暗杀者差到哪里去。
　　几十名混混还没有反应过来究竟发生了什么，就被她用沾了麻药的毛巾全部如数的放倒。一个个的倒在地上像是死了一样呼呼大睡。
　　最重要的是，这一切都是在暗中进行的。
　　昂尼斯那边根本就没有意识到发生了什么。
　　“好了，搞定，这应该就是最后一个了。”
　　看着最后一个混混在自己怀中沉沉的睡去，爱莲随意的解开了蒙面用的黑布，将怀中的少年以一个舒适的姿势安稳的平放在了篱笆旁边的泥土地上。
　　最后倒在爱莲怀中的目标意外的是个年纪不大的女孩，虽然看起来灰头土脸又营养不良的，但那可爱安详的睡颜还是让僵尸姬忍不住戳了戳她干瘦的脸蛋。
　　“这些家伙平时吊儿郎当的不干人事，睡着的时候还是蛮可爱的嘛。”
　　“嘛。我认的她，平时在镇上靠偷东西吃来维生的流浪女孩。上次遇见的时候，我从市场上给你买的肉都差点被偷，被我发现之后她就跑开了。哈哈”
　　“流浪女孩偷东西？菲尔塔镇上难道没有孤儿院吗？”
　　爱莎好奇的小声问道。
　　她几个月虽然一直都在菲尔塔镇上生活，但实际上对这座边陲小镇的了解并不多，仅有的信息渠道只有爱莲本人，或是那些已经褪色了的古代羊皮书。
　　而且从这种渠道得到的信息真假难辨，很多时候，还要靠爱莎自己用脑子和逻辑，一个个的进行分析。
　　好好的医学生，都快被奈法雷特的淳朴的地狱文化给养成三分之一个半吊子侦探了。
　　骑士姬收起了手中的麻药手帕，看着倒在地上昏迷的混混们，头也不抬的回答说“菲尔塔是没有的，孤儿的话按照法律来说，应该被城镇卫兵送到奥西玛尔城或是塔多修莱，那里有专门收容孤儿的组织，不过，说真的，人类的孤儿院多半和奴隶商人协会有着说不清道不明的关系，像她这样底子不错，只是营养不良的女孩。被喂大就会被丢进奴隶商会当做可消耗的商品卖给那些大人物。什么时候，那些肥头大耳的贵族们玩腻了她们的身子，那么接下来等待她们的命运，大概还不如一直在街头流浪，等待着死神降临吧。”
　　“所以我想，正因为知道那些贵族们丑恶的嘴脸，艾泽拉斯才不会去干涉这些流浪儿们的生活吧。”
　　只要他们不把那些见不得光的龌龊小事做的太过火，那么菲尔塔镇就是他们人生自由的避难所。
　　这点，在街头求生混混们知道，艾泽拉斯本人也知道。
　　大概，这就是生活所书写下来的一种无言的默契吧。
　　骑士姬心想。
　　“那爱莎，现在我们干什么？”
　　“有人在追踪...你等会把这些昏迷的人先藏起来，然后穿着这身衣服先跑，如果有陌生人在后边，无论他说什么都不要回答。”
　　“那你呢？”
　　“呵呵。看到那个黑暗的拐角了吗？”
　　“待会在那里，我装成被袭击的平民尸体，你就躲在暗处保持背影就行了，说不定有机会能给咱后边的追兵一个惊喜！”
　　“....”
　　“你觉得他会来吗？”爱莲反问。
　　“当然会。”僵尸姬一边摇着手中缴获的一袋粉末，一边将其中一个昏迷者身上的衣服扒下来穿到自己身上。“只要你把人藏好，我相信会按照我们给他画出来的路径，一路前进到底。”
　　袋子的末端，被僵尸姬用比勇者剑还要锋利坚韧几百倍的指甲，划出了一个小小的口子，里边的粉末此时正像是漏水的杯子一样洒在外边，在两人的脚下形成了一个小小的微光光圈。
　　“好，我相信你。”
　　爱莲点头说。
　　“注意安全，爱莎酱。”
　　“你也一样！”
　　——————————
　　眼看现场迟迟都没有传来什么动静，正在暗处偷窥的昂尼斯忍不住探出了半个脑袋，鬼鬼祟祟的嫖向了刚才被抛弃的尸体旁边。
　　原先的流氓都不见了，取而代之的是远处正有一个背影正在洒落着泛光的粉末。
　　现场的脚步很凌乱。
　　看起来就像是走向了不同的方向，只有一条散发着暗淡光明的线路通向远处的街道。
　　“他们分头寻找了吗？”
　　暗杀者反手握着匕首，眉头微皱。
　　周围的气氛有些不太对劲。
　　但也能说明自己的对手确实就是乌诺恩那个愚蠢的叛徒。
　　也只有他才会和自己一样，有着独属于暗杀者的谨慎。
　　“不，也有可能是叛徒取得了先机，把那些没用的混混全给宰了，然后把现场的脚印打乱好掩人耳目吗？”
　　昂尼斯冷笑一声。
　　“只可惜你的种族注定了你会暴露自己的行踪。”
　　接下来，就让为师我给你上后一课吧——身为，暗杀者永远不要暴露自己的行踪。
　　————————
　　粉末的尽头到一处三面都是建筑的地方就停了下来。
　　视线的中央，只见一具身穿吸血鬼猎人服饰的女尸，正横在道路的尽头，身上沾染的满是光明逐渐暗淡下来的粉尘。
　　“是那个队里的女孩？哼，乌诺恩，你下手倒是很谨慎嘛，专挑软骨头来捏。”
　　昂尼斯的眼睛闪过了一丝光泽。
　　作为炼金会顶尖的暗杀者，他的眼睛是被法莱娜用魔法改造过的一种生物法器，通过消耗战技者体内的气力，能够形成一种类似于光学义眼一般的目标检索功能，能够清晰的捕捉到周围的可疑事物，或是透过墙壁侦测目标的生命体征。
　　血裔不是僵尸这种完全死透了的东西。他们的生命光泽比一般的活体要弱得多，但却也不是完全不存在。
　　毫无疑问，地上躺着的这位死于吸血鬼捕猎，已经在短时间内失去了所有的体温，是一个货真价实的死人。
　　而且凶手此时此刻就在附近，窥探着自己
　　“果然就在附近。”
　　昂尼斯一手握着匕首，一边上前一步准备查看尸体身上的痕迹。
　　周围的环境虽然危险，但已经处在最大感知力状态下的暗杀型战技者俨然就是一个人形的雷达基站，除非攻击者的敏捷超出了他能想象的极限，周围的任何风吹草动都逃不过他的法眼。
　　背对着他...那家伙一定会忍不住发动偷袭了吧。
　　“呵呵...”
　　涂有圣光粉末的短刀紧紧地握在手里。
　　对于一个老练的暗杀者来说，从转身到刺入目标的心脏，只需要短短几毫秒的时间。
　　这段时间就是...
　　就是...
　　“？！！！”
　　不过就在这时。
　　一股突如其来的巨力，却突然从下方遏住了他的双膝。
　　“！”
　　“你！”
　　地上毫无生命反应的尸体，竟然动了。
　　是僵尸化？
　　昂尼斯的脑袋嗡的一声，背后惊出了一身冷汗
　　不...
　　不是...
　　不管如何，先逃生!
　　昂尼斯拿起手中的匕首，用力朝着爱莎的双臂劈了下去。
　　“Duang~”
　　擦出的金属火花，在僵尸姬白皙的肌肤表面迅速扩散并消失。
　　猎武士瞪圆了双眼，满眼的不可置信。
　　“草！”
　　马德这是什么怪物。
　　通过魔力使肌肤硬质化，来骗过自己的目标检测能力吗？
　　自己竟然被一群流氓摆了一道？
　　“你好。”
　　按住昂尼斯双膝的爱莎微微一笑。
　　“再见。”
　　腿骨关节被徒手捏碎的声音，哪怕是正在房顶偷窥，随时准备下手的爱莲也能清晰的听到。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　正在屋内熟睡的镇民捂上了自己的耳朵，在潮湿的床上烦躁的翻了一个身子。
　　今天的菲尔塔。
　　依旧和平呢。
　　Ps：抱歉，发晚了
　　私密马赛！

138. 爱莲，你是了解我的

　　今天的猎武士先生，有一个好消息和一个坏消息需要同时去面对。
　　好消息是，身为医学生的爱莎不会像谈判专家那样话疗审讯。
　　坏消息是，一个专业的医学生，清楚的理解对于人类来说戳什么地方能最大限度的制造痛苦。
　　起初昂尼斯害怕事后被法莱娜清算，落得个生不如死的下场，在整个审讯过程中都在努力的维持着没有意义的嘴硬。
　　不过在僵尸姬为他细心的提供了全套精妙的外科手术式审讯之后，这份嘴硬就彻底变成了嘴软。
　　————————
　　“嘛，我还以为，以你的性格，最后你会留他一命的。”
　　爱莲看着僵尸姬面无表情的将昂尼斯满是鲜血和伤痕的尸体像是拖着垃圾袋一样拖出小屋。
　　“我记得一开始你可不是这样的。”
　　“在这里生活久了，总归是会染上点独属于这个世界的颜色吧。”
　　爱莎抬手擦了擦额头上不存在的汗珠：“杀与被杀，抢与被抢，爱与被爱，无论是在哪个世界都是永恒不变的命题之一。怎么，小爱莲这是担心我有朝一日会变成杀人机器了？”
　　“不是这样的。”爱莲面色严肃的认真否决说。“我只是觉得爱莎酱的转变很有意思。说真的，那人落到我的手上，也会是同样的下场。即便我现在已经不是救世骑士团的成员，但我也不会宽恕像他这样的罪犯。”
　　爱莲搬起手指，细数着昂尼斯的罪恶：“昂尼斯，猎武士，弑君者，达克欧尔炼金会的中层精英之一，根据审讯的结果，此人早年曾跟随过奴隶商人绑架人口贩卖，后来因为不想整天在一线战斗便加入到了达克欧尔炼金会，转职当了法莱娜手下的一名暗杀者。”
　　这些消息，都是刚才昂尼斯在情绪被整的彻底崩溃之后亲口承认的。
　　“数十年间，他的手上沾染了无数人的鲜血，其中固然有同样十恶不赦的罪犯，但是最主要的成分还是普通的平民家庭。”
　　“他毁了无数人的幸福，最终，也毁了自己的生命。”
　　僵尸姬的双手压在铲子上，视线看着远方逐渐清晰起来的小镇轮廓，接着爱莲刚才的话题说道：“我很难说这个冷酷无情的杀手死的罪有应得，毕竟我也不是拥有定罪权利的审讯者——但是我想，在这个连法律都在明显偏袒某些该死的人的世界里，复仇应该是一项高尚的行为吧....不是为我自己，而是为那些已经无法为自己复仇的可怜冤魂。”
　　“嘛，不想那么多了。至少我想知道的事情已经搞清楚了。”
　　“昂尼斯将炼金会的据点说出来了？”
　　“嗯。”僵尸姬一边在后院不远处的泥地里掘墓，一边语气淡然的回答道：“据点就在镇教堂附近的一处废弃的歌剧院里边。所以说...”
　　“所以说，你打算只身一人挑翻整个炼金会的聚集点？”爱莲追在僵尸姬的身后大声地问道。
　　“我的计划确实是这样的。”
　　僵尸姬的视线，穿过了清晨的云层，看向镇教堂的方向回答道。
　　[教堂里的那个女人，最近表现的一直都很安静啊...这件事情会和她也有关系吗？]
　　爱莲拉住了爱莎沾有泥土块的冰凉柔软的手腕，站在她的身后十分担忧的接着说道：“我知道，以你的实力，从正面杀穿炼金会的营地对你来说确实不难，但你有没有想过，对方都是群下黑手习惯了的不讲武德之人？如果你一个人出击，万一遇到了什么意外....”
　　“你在担心我啊？！”僵尸姬踩平了昂尼斯的坟头土，将填墓用的铁铲随意地插在灌木丛。
　　她单手压在铲子的末端，铲子锋利的尖端没入土中。
　　“唔姆....”
　　骑士姬轻掩着自己通红的半张脸：“是有一点担心，所以说，爱莎你能让我叫上安娜一起去吗？我保证我们两个不会拖你的后腿的。”
　　“不可以哦。”
　　爱莎想都没想就直接否决了爱莲的提议。
　　“诶诶？为什么？”
　　“很简单的道理，其一，是我担心你们会出意外，其二，也是最重要的一点，你觉得我们今天抓到的昂尼斯，会是炼金会故意抛出来的一枚弃子吗？”
　　“这我怎么知道，我又不是法莱娜肚子里的蛔虫。。”
　　爱莲对僵尸姬提出的奇怪问题感到有些纳闷。
　　“对啊，我不会读心术，也不会预言术，所以说，事情的真相我也不知道。”
　　爱莎收起了掘墓用的铲子，边走边说。
　　“但是你有没有想过，万一炼金会的人已经知道了我的计划，昂尼斯只是一个被他们抛弃的弃子。而我们目前所看到的一切都是他们装出来想让我们看到的东西呢？万一他们的目的就是把我们引出家门，好绑架莎拉作为人质来要挟我们，或是偷偷摸摸的往家里安装点什么定时触发的杀伤性魔法，给我们来一个意外惊喜。”
　　骑士姬突然停下了脚步，整个人宛若一尊竖在路边的雕塑一样刹那间停止了所有的动作。
　　爱莲.exe,内存溢出。
　　“呃，确实有这个可能。”
　　拄在原地呆呆傻傻的思考了许久，她不得不承认爱莎的担心确实是有点东西的。
　　“所以啊，我的意思是说，你和安娜两个人老实守家就行了，脑子里，别想那么多奇奇怪怪的骚操作。至于我这里，完全不需要你们两个人去担心——你不会真以为能给你重生十字章和无敌炉石的我，手里就没有其他的逃生底牌了吧，打不过人，难道我还不会跑吗？我又不傻。”
　　“这么说来也是。”爱莲若有所思：“我很少见过比爱莎你更惜命的人了。”
　　“对吧，爱莲，你是了解我的，我可是很怂的。”僵尸姬洋洋得意的说。“能保命就绝对不会上去送kd”
　　“所以说，你就在家里等着我的好消息吧”
　　“你现在就要去吗？”
　　骑士姬在身后追问说。
　　清晨凉爽的秋风吹起了少女的一头如雪般苍白的秀发。
　　背对着朝阳的血裔女孩双手抱拳停留在自己不显眼的胸前，真诚的凝视着僵尸姬的背影。
　　“这件事情宜早不宜迟。”
　　僵尸姬随手将铲子丢给了身后的爱莲。
　　“回家睡觉吧，爱莲酱，血裔老熬昼对身体可不好哦。”
　　Ps：本章2100+
　　等我休息一会，不出意外的话还有一更。

139. 错误的埋伏

　　翻开废弃房屋内一处可疑的破旧大衣柜，撸起袖子，笔直一拳打碎衣柜后边上锁的青石板。
　　崩裂的岩石块之后，果然显现出了一个带有通向下方的楼梯的倒梯形通道。
　　【叮 侦测到陷阱（难度等级：17 玩家感知属性：822）】
　　【叮 侦测到陷阱（难度等级：13 玩家感知属性：822）】
　　“什么嘛，果然还是在通道上设置了穿矛和尖刺陷阱嘛？老掉牙的设定了”
　　爱莎不慌不忙的跨过了视线中被标红的几处可疑的青石砖，连解除陷阱都懒得去自己的动手。
　　[留着这些玩意说不定等自己把里边的人给打的慌忙逃窜之后，还能给他们留下一点点惊喜。]
　　沉重的铁锤被她握在了手中。
　　下方微弱的光亮，在陈旧古老的阶梯上拉长了僵尸姬的影子
　　她宛若一尊毫无恐惧的战神一般，一路走向下方地形开阔的区域。
　　————————————
　　不过，出乎意料的是，整个地下营地内，此时却安静的就像是时间静止了一般。
　　这里没有嘈杂的人群，没有暗室欺心的强盗。
　　只有散乱陈旧的书架，倾倒的桌椅，四处散落的莎草纸，即将烧尽的蜡烛和满是拖拽痕迹的石砖地面。
　　[撤离了？唔姆，看来炼金会的人比我想象的更谨慎啊。]
　　僵尸姬意识到自己紧赶慢赶，最后速度还是慢了炼金会一步。
　　看地上新鲜的物品拖拽痕迹，僵尸姬认为炼金会的人应该在最近才从这里撤离。
　　[到头来还是扑了个空啊]
　　“切，真是无趣。”
　　僵尸姬环绕了四周一圈，除了在现场找到了几张用暗精灵语书写的废弃莎草纸卷轴以外，什么有价值的线索都没找到。
　　然而，正当爱莎全无所获，准备再做打算的时候，她的面前却突然响起了一个老人沧桑的声音。
　　只见前方还没有来得及搜索的墙面，废旧木箱，花盆之中，突然齐齐的钻出了一群身穿黑衣，身披精致皮革装甲，手拿重型机械连弩的炼金会雇佣兵。
　　领头的是一位穿着白色蓬松武士道袍的老人，刻意压低的头颅几乎一大半都被一个巨大的铁斗笠遮盖住了，只露出了一小截花白的胡须。
　　如果能够忽略掉他手中犹如蒙古骑兵刃造型一般的兵刃的话，他看起来给人的第一印象，仿佛就像一位从日本战国时代穿越过来的贵族武士。
　　满满的东方风格头盔造型，蓬松的武士服装，像是跆拳道道服一样的系带，只穿着布鞋的孔武双脚，一看就知道他绝对是一个难对付的凶猛武者。
　　【亦赤合 等级Lv 16】
　　好吧，应该也不是那么难对付。
　　“真是抱歉。鄙人招待不周，门口为您精心设计的迎宾礼物没有让客人您心满意足的接受。”
　　亦赤合刻意压低了自己的斗笠，藏在阴沉的视线下方的目光中，有谨慎，也有强者一贯的高傲。
　　“爱莎医生。我希望这是你真正的名字。”
　　老人用马刀耍出了一个刀花，发出了一声嗤笑。
　　“因为这会成为我怀念对手的依据。我希望你能表现出足够的实力，来让我将你视作为一个可以铭记的对手。”
　　“是法莱娜让你在这里埋伏我的？”随着一阵爆发的光点，一把锤子的外形，在爱莎白皙的手中逐渐从虚幻的结构转化为了物理实体。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　亦赤合眯起了自己炯炯有神的双眼，对爱莎手中的武器，表现出了一丝惊讶和警惕。
　　魔法师竟然会选择一把锤子当自己的武器，这可真是世所罕见的奇怪选择。
　　不过很快，这张隐藏在斗笠下的苍老面孔，就又恢复了平时作为武者一贯的镇定。
　　“你只需要知道，这里就是你的终末。”
　　“多说无益，受死吧！”
　　亦赤合摆出了动漫里经常会看到的那种攻击架势。双手紧握着手中的马刀，以闪电般的速度迅速朝着爱莎冲了过去。
　　战技者的爆发速度之快，几乎无法被普通人单纯的用肉眼捕捉到。
　　在旁人眼中，只是看到了老人白色的身影忽然消失在眼前，然后下一秒就以一种十分突兀的姿态出现在了爱莎的身后。
　　整个过程用时不到0.05秒。
　　在比子弹出膛的速度还要惊人的速度下，别说是一个几乎没有装甲保护的轻装者了，就是一个把自己给武装成了铁罐头的重装骑士，想必也难逃一死。
　　“你已经死了。”
　　亦赤合苍老的声音无悲无喜。既自信又自满。
　　除了艾泽拉斯那个怪胎，他还没见过有人能直面他的绝技还能奇迹生还的人。
　　爱莎和亦赤合背对背站在相隔数米的同一条水平线上，周围的空气仿佛都要被这肃杀的气氛给凝固出实体。
　　“看样子，今天不需要我们来充当战场气氛组成员了！”
　　旁观了整场战斗的炼金会佣兵愣了片刻，绷紧的肌肉渐渐地放松了下来。
　　他们认为自己接下来看到的画面，肯定是那个漂亮的女孩子头颅落地，亦赤合自信收刀。
　　朴实无华的一天，朴实无华的经典画面。
　　然而...随着一声剑刃落地的脆响，弩手们脑海中所有的妄想都被按下了终止键。
　　所有人屏着呼吸，惊讶的看着那片正在地板上颤抖着的断刃。
　　亦赤合的刀，断了。
　　清脆的刀刃摔在石板铺成的地砖上。发出了晃荡的一声脆响。
　　金属碎片在石板上犹如迸发的水滴一般，向着四周飞溅。
　　滴答。
　　滴答。
　　“！”
　　亦赤合瞪圆了双眼，简直不敢相信自己所看到的画面，
　　刚才明明感觉确实劈到了什么东西....为什么到头来断的确是自己的宝刀，而不是对手的头？
　　“唔。”
　　“其实你某种程度上说的也没什么问题。我确实已经死了，只是没死透而已。”
　　爱莎的两指之间，此时还残留有一小节崩断的剑刃碎片，正被她拿在手心里像是搓橡皮泥一样，在众目睽睽之下将其团成了一个光滑浑圆的金属球。
　　弩手们亡魂大冒，而一贯胸有成竹的亦赤合看到这一幕之后，也和那些见识少的佣兵一样，再也难以维持自己的镇定。
　　这尼玛是奥钢啊喂，为什么在你手里会像是一滩液体一样啊！！！
　　“你太慢了噢。”
　　僵尸姬将捏好的铁球，随手丢给了目瞪口呆的炼金会佣兵。
　　亦赤合的速度，以凡人的标准来说确实是快的无与伦比。
　　但是在僵尸姬的眼中，他缓慢的动作实际上却和一张每隔十秒播放一帧的卡顿PPT没什么本质上的区别。
　　慢的令人捉急。
　　“你....”
　　亦赤合后退数步的距离。
　　他现在突然想到了当时自己在地下室里看到的画面。
　　那些在现场看起来已经和肉沫毫无差别的尸体，会不会其实并不是被魔法轰击出来的？
　　这家伙到底是从哪里跑出来的神话怪物？
　　能挡住自己的剑术绝技也就罢了，因为有艾泽拉斯那个天才少年作为前车之鉴，亦赤合对此并不意外
　　但徒手剪断奥钢武器
　　这真的是奈法雷特上现存的物种应该拥有的力量吗？
　　哪怕是巨龙都无法轻易撼动的奥钢，竟然被她随手给捏成了球
　　就算抛开材质本身的硬度不论，被她白皙的手掌捏在中间的东西，也是开过刃的金属断片啊。
　　不行，要跑！
　　亦赤合的脑子迅速运转起来。
　　强者交锋，往往三回合就能看清对方的底细，既而猜出这场对决的胜负。
　　然而，摆在亦赤合眼前的这个身披斗篷的精灵医生，已经不是他打不打得过的问题了 。
　　亦赤合可以肯定，对方一旦出手，自己脑袋搬家已经是板上钉钉的事了。
　　一定要跑，要把这个消息告诉法莱娜大人！
　　这特么的根本就不是人，这就是一个披着精灵皮的怪物！
　　有她在菲尔塔，就算派出再多的精锐也是送人头。
　　“你觉得，我会让你离开吗？”
　　爱莎的声音在亦赤合身后幽幽的响起。
　　亦赤合心下一凉，只觉得自己的下盘突然被一双毫无温度的细腻双手控制住了。
　　这丫头什么时候追上来的
　　那些组织上养的佣兵们都在那里吃干饭的吗...还是说，在这短短不到几秒的时间里，都已经死了？
　　“看起来你们的重要组成部分都已经撤走了，而你也不像是那种会把主人的新所在地供出来的类型。”僵尸姬的声音透着一丝慵懒。
　　可无论亦赤合如何用力，他也无法挣脱这个慵懒之人的束缚。
　　“所以你和那些黑衣人，大概就是我今天的唯一收获了。”
　　下一秒。
　　亦赤合看到了一个染有鲜血的拳头，犹如一支利箭一般，正从自己的胸前笔直的穿过。
　　他所认知的一切，仿佛都在此刻停滞了下来。
　　“也许...”
　　亦赤合躺在冰冷坚硬的地上，睁大了的双目只看到了朦胧的死亡色彩。
　　“埋伏...”
　　“是一步臭棋...”
　　“绝对的实力面前....一切的..诡计...都。”
　　无边的寒冷袭向亦赤合的身体，就像是站在了世界的极点，迎面撞向不见五指的宏伟雪崩。
　　亦赤合的嘴唇还在努力挣扎，但是却已经发不出了任何的声音。
　　而他的意识也在这其中，逐渐的没入到无边无际的黑暗。
　　————————
　　看着满地的尸体，僵尸姬一边捏着自己的鼻子，一边用炼金会佣兵弩手的衣服暂且擦干了粘在自己白皙双手上的内脏碎片和逐渐凝固的血污。
　　[虽然目的没有完全达到，但是我想这一次，损失了一名大将之后，炼金会的人今后在菲尔塔镇，会学着老实一点吧。]


140. 炼金会的新人

　　法莱娜听到亦赤合身死的消息，已经是快要到中午的事情了。
　　原定的会和时间，亦赤合带领的小队迟迟都没再回来汇报，而派去袭击爱莎诊所的小队目前也毫无音讯。
　　等不及的法莱娜派出了自己麾下的一支杀手小队前去现场侦查，却只在现场看到了一地死状惨烈的尸体——其中就有属于亦赤合的那一具。
　　“...”
　　得到消息的法莱娜，身体就像是被人夺去了重心，向后趔趄了数十步的距离，然后一屁股坐在了新据点的椅子上，手中的魔法杖随即脱手，晃荡的一声砸向地面，从法杖顶端摔落的水晶球，就像是卷成一团的风滚草一样，在地上顺着重力的方向自由的滚动了几十米的距离。撞击在一堵坚固的泥土墙面上，又朝着后方回滚了回来。
　　法莱娜身后的炼金会下属们，被她脸上狰狞可怖的表情，吓得就连大气都不敢喘出一声，这些身着黑衣的恶徒在法莱娜的脚下排成一排，低着头，跪在地上，生怕这个杀人不眨眼的妖女突然降罪于自己。
　　“你们...带来的消息属实吗？他，真的已经不在了？”
　　靠在座椅上的法莱娜仿佛一瞬间从一个意气风发的少女，变成了一个行将就木的老妪。空洞的双眸之中再也没有了昔日的狠辣和理智。
　　虽然法莱娜早就知道，爱上人类的自己早晚有一天需要面对寿命论带来的生离死别。
　　但为什么，为什么这场本应迟到几十年的灾难，却偏偏提前到了今天。
　　为什么，死的偏偏是你！
　　打不过，你这个傻瓜为什么要去和那个女人死磕到底？
　　“大人，消息属实。”
　　下属的声音在不停地颤抖。
　　因为他们不知道现在正濒临爆发边缘的法莱娜会不会突然之间就拿自己撒气。
　　“他，他，他的尸体就在门外，和其他人摆在一...”
　　法莱娜白皙的双手狰狞的捏住座椅的边缘，尖锐的指甲在木头制成的豪华扶手上，咔嚓咔嚓的捏出了一个可怕的指印：“够了！”
　　她慢慢坐起身子，就像是一个正在发起床气的泰坦巨人一样，美丽的双眸之中写满了深刻的杀意。“爱莎莱诺！简直不可饶恕！不可饶恕！！！我要让她死，我要让她立刻从这个世界上消失！啊啊啊啊啊！”
　　高亢的吼声在黑暗的小屋内肆意回荡着。
　　就连周围的烛台上的火光都因此开始大面积的摇曳晃动，让房间内的光源呈现出一闪一闪的昏暗。
　　“法莱娜大人？”
　　法莱娜站在座椅之前，双手狠狠地扣在办公桌上，因为充盈着魔法力量而发光的双臂后方，死黑色的气息渐渐升腾出了一个诡异的形状：“传我命令，给我召集本部内所有能够召集的人手，不管是谁，我们...”
　　桌上的莎草纸文件和羊皮纸卷轴肆意卷动着。
　　其中的一些落在了地上，而另一些则迎面撞到了烛台的火苗中，点起阵阵火光。
　　“你想干什么，法莱娜！”
　　然而，就在法莱娜准备好赌上自己的一切去复仇的下一秒，只见她身后某个先前一直保持着沉寂的玻璃法器之中，突然出现了另一个女人的不容置疑的责备和命令。“停下你的行为，法莱娜，看看你自己吧，你现在根本不像是一个受过专业训练的暗精灵影冠特工！你就是一个歇斯底里，无能狂怒的废物...”
　　“马雷姬娅。”法莱娜无力的跪坐在地上，背对着身后的水晶球，宛若一个被抽取了灵魂的废人。
　　她轻咬着自己通红的嘴唇，阴冷的目光淡淡的扫了跪倒在地上的一众佣兵，然后抬起了机械般的语气对着他们说道：“你们暂时先都退下吧。这件事情以后再议。”
　　“是！”
　　炼金会的佣兵们顿时如临大赦，急忙逃出了这间屋子，尽最大可能去远离法莱娜的视线范围。
　　“那么，说说吧，法莱娜，你那里究竟发生了什么事情？让你连作为一个情报人员最基础的理智都给丢弃了。”
　　水晶球中的虚影抱着肩膀，用不容置疑的语气询问说道。
　　“亦赤合死了。”法莱娜的声音死寂一片，从中听不出任何悲喜，
　　水晶球中的虚影捏着下巴来回渡步思考：“唔...当初你和她走在一起的时候，我就知道你早晚有这么一天，你会被自己的感情左右理智。在这之前，我之所以没有反对你们之间的那些事情，是为了能让你更好的效命于我们的种族!”
　　“但是法莱娜，我希望你有通过镜子好好观看自己现在的样子。”
　　那个声音的语气陡然变得尖锐起来：“你难道忘记了你身为黑暗精灵的职责了吗？你忘记了你在我面前许下的承诺了吗？贸然的复仇只会葬送你自己，也会连带着葬送掉我们花费了数百年的时间才建立起来的情报机构。”
　　马雷姬娅的声音一句接着一句。
　　句句刺痛着法莱娜的内心。
　　“你动情了，法莱娜。”
　　“抱歉，大人。”
　　法莱娜低垂着自己的头，一头飘逸的长发顺着她的肩膀，洒落在雪白的胸口前。
　　如果不是她现在仍穿着炼金会的黑色衣裳，大概没人会将她和炼金会的现任领导者的丑恶人设联系在一起
　　“你最近的状态已经不适合在菲尔塔这边继续工作了，法莱娜。”
　　“我知道，大人。”法莱娜恭恭敬敬的转过身子，将自己的暗精灵佩刀双手承在了水晶球中的虚影面前。
　　“我会心甘情愿的以死谢罪，请大人给我这个机会。”
　　看到法莱娜的样子，水晶球中的声音叹了一口气，语气随之也缓和了下来。
　　“死就免了。”
　　玻璃球中的女孩无奈的回答：“让你现在去死，看似是惩罚，实际上却正好如你所愿，对吧，你想和那个人类一起消失，好用这种方式把你身为暗精灵的职责忘得一干二净。”
　　“唉....”
　　“不过，法莱娜，勇者召唤仪式这件事对我们来说很重要，你现在这个状态，只会把一切都给搞砸。这样吧，我会派人暂时顶替你在菲尔塔的工作，你先回到莫尔斯休整一段时间，就当是放一个长假，等你什么时候想明白了自己的责任，什么时候再回到这边的工作...你明白吗？”
　　她捏紧了自己的拳头，牙关紧咬。
　　“法莱娜遵命。”
　　说罢，水晶球中的神秘人影大手一挥，她的面前突然浮现出了一个足足能容纳数人同时站立的传送法阵。
　　一个身穿黑色外衣的消瘦身影带着阴险的笑容从传送阵的中央渐渐浮现。
　　他大概约有一米九左右的身高，看起来就像是拉长款的郭敬明，普普通通的面容底子平平，但却被他精心打扮得格外风骚。
　　在出现的下一秒，他便抢在法莱娜反应过来之前，迅速将手中的小铜镜揣回了兜里，然后抓住了她白皙柔软的双手，没有理会后者挣扎嫌弃的目光，将这双动人的白皙肉球放在自己的嘴边，贪婪的在上边吸出了一道红印。
　　“真是荣幸呢，美丽动人的法莱娜女士，早就听闻了您的芳名，今日一见，果然长得如传说般出彩啊。”
　　“鄙人是将在接下来的很长一段时间代替您工作的罗瑟道格，如果可以，我希望法莱娜小姐能叫我罗格”
　　“不知道鄙人是否有幸能够代替那个垃圾的臭虫成为您心中唯一的光呢？”
　　法莱娜的双眼一眨不眨的盯着他眯成了一条缝的眼睛。
　　细长的手指关节被她捏的嘎吱作响。
　　可是在看到身后马雷姬娅不容置疑的眼神之后，她干掉罗格的想法被硬生生的压制回了心底深处。
　　“真是可惜，我喜欢的那个人已经死了，所以假如你也能立刻给我死掉的话，我或许会更喜欢你一些。”
　　说罢，法莱娜给了罗格一个危险的眼神，便头也不回的纵身跳进了传送法阵。
　　“哼....”
　　罗格的眼角闪过了一道阴沉的寒光，但很快就又恢复了他一贯令人不寒而栗的微笑。


141. 不许反悔哦

　　黑暗世界的一切变化，都需要时间的发酵，才能被光明所揭露。
　　而对于生活在菲尔塔镇上的大多数人而言，在慢节奏的世界里，像一个愚者一样无知无畏的过好自己眼前所拥有的每一分钟，就是幸福应该有的模样，至于说世界的真相，魔法的奥秘，亦或者说是诸神的财宝，这些都不是他们这个阶层的人该去探寻的东西。
　　文明在这个时代，就像是一道微弱的烛光，只存在于孤零零的人类聚落之中。在这之外，便是残酷的大自然和野蛮混沌的邪恶怪胎。
　　午后的阳光穿过爱莎小屋的木窗，将不远处的森林照耀出了一片金黄。
　　就像是教堂里描绘秋日午后的油画，每一片落叶仿佛都在讲述着一个截然不同的生命奇迹。
　　僵尸姬将沾有血迹的手术钳放进清洗干净的水托盘中，将上边残留的血迹一点不漏的清理干净，然后又用酒精细心地对每一个零件进行消毒处理，直到在上边看不到一丝使用过的痕迹，嗅不到一丁点的血腥味，爱莎这才十分满意的将自己的工具收纳回金属拼成的无菌柜中。
　　“好了，卡在骨头里的那块石头我已经帮你取出来了，刚刚缝合好的伤口记得保持清洁，最近不要做剧烈的劳动，它就不会感染，放心吧，我不是爱截肢的医生。”
　　诊所内的来客大部分都是冒险受伤的佣兵，但偶尔也会有一些城外的农民赶来寻求救助。
　　他们所能提供的钱财看似不多，甚至很多时候还没有爱莎消耗的医疗材料珍贵。
　　不过爱莎本人却一直都没有拒绝，哪怕是这些农民选择以物易物，她也会欣然接受。
　　在野外的农民经常会给她送来亲手打的野生动物，这使得爱莎不必再像刚刚穿越的那会那样，为了填饱肚子还需要亲自去野外搜寻自己的下一餐——不然的话，她就只能在镇上的粮仓附近仗着自己的反应力优势抓黑老鼠充饥了。
　　她依稀记得整条街上的流浪猫看自己的眼神都变得奇怪起来。他们虽然不明白为什么这个两脚兽要跟自己抢晚餐吃，但却钦佩于她百分之百的捕猎成功率。
　　无论是逃生技巧再怎么高超的老练鼠鼠，她也能毫不费力地将其捏在手中。
　　周围的猫猫大有要把僵尸姬当成菲尔塔街头猫王的趋势，每次她上街散步，身后都会跟着一群造型六亲不认的野猫。
　　就是不知道它们若是知道其实僵尸对包括蟑螂在内的所有活物都来者不拒的话，还会不会继续跟在她的身边了。
　　大概是不会的吧，笑。
　　“真是多谢你了！爱莎医生，我都不敢想象我们农民要是没了干活的腿，要怎么生存下去。”
　　躺在手术椅上的农民，在爱莎的搀扶下，艰难的重新站了起来，眼神中的感激几乎快要溢满。
　　这些天以来，镇上的人第一次意识到，一个没有血迹和腥臭味的无菌室，相比于传统医生满是血污和血肉恶臭的工作室，是那么的可靠而富有安全感。
　　“唉，感谢的话就别说了，这点小伤根本不需要截肢，只要处理得当，环境足够清洁的话伤口感染的概率就会被大大地降低。”
　　“您真是在世的天使啊。”
　　“别这么夸我，天使什么的就让它住在你们的心里吧，现实里的病痛还是要用现实的手段来解决，下一位。”
　　“唔姆，只是喉咙发炎引起的发烧症状而已，这个没必要过度担心，将这些草药分成三天的分量，在火上...”
　　听不懂通用语的安娜兴致缺缺的趴在爱莎工作室外的座椅上，目光远远地透过屏风的夹缝凝视着爱莎朦胧的侧影。
　　而在她身边的莎拉则十分忙碌的一边为病人搜寻草药，称量分量，一边奋笔疾书的在自己的笔记本上记录有关症状的应对方式。
　　这样的生活虽然很忙碌，但也意外地很充实。
　　安娜懒洋洋的伸了一个懒腰，这大白天的，周围穿梭的人影却硬是给她养出了满脑子的睡意。
　　“话说爱莎妹妹对那些人类也太好了吧，明明只是些连几十年前许下的承诺都无法去兑现的邪恶种族。再说了，就算治好了他们的身体，几十年后他们还是会死的...”
　　“穷人碌碌无为的为生存奔波，富人为了青史留名不惜埋下累累枯骨，人类的世界总是这么的无聊又枯燥，一遍遍的重复着他们的祖先曾犯下的错误。嘛，虽说我们也没有好到哪里去就是了。”
　　“？”
　　莎拉听不太懂安娜到底在说什么，以她目前的词汇量只能勉强听出来几个词语。
　　“人类...死？”
　　“啊，对了，你最近是在学习精灵语对吧？”
　　这句话莎拉算是听明白了一个大概。
　　“嗯...”
　　“既然这样，不如让爱莎抽空顺便也教我学习一下人类的语言吧。通用语，玉珑官话，尼帕通用语...我记得人类世界好像只有这三种官方语言吧，不过小语种肯定多了去了。”
　　刚刚处理完了最后一个病人的爱莎带着一丝笑意走了过来：“姐姐，你想学啊？”
　　“欸？你刚才听到我的说话声了？”
　　[废话，你当我八百多点感知力是假的吗？]
　　“当然听到了。你想学人类的通用语对吧？那你想过几级呢？四级还是六级？”
　　“什么几级？”这些词汇连在一起的时候，听起来似乎有些不妙的赶脚。
　　“嘛，那我这么问吧，你打算学到什么程度，花多长时间去学？”
　　“学到你这种程度就行了。”安娜的追求不高：“至于时间嘛，二百年我想应该足够了吧。”
　　“.....”
　　僵尸姬再一次认识到了一只纯种精灵的时间观念，和自己这个快节奏生活下养成的地球人有亿点点不一样。
　　奈法雷特的人类节奏相比于地球人来说就已经有够慢的了，但是和不会死于年老的高等精灵一比，她才知道什么才叫做小巫见大巫，蚂蚁日大树。
　　属实是把拖沓的精髓给整明白了。
　　“二百年诶...”
　　僵尸姬感觉自己灵魂都快要出窍了。
　　“你咋不说两千年呢？”
　　“...那太夸张了。”
　　“你也知道啊！”
　　爱莎没好气的坐起身子吐槽道。
　　[地球人认真学习的话，一年就能掌握一门语言，你这二百年，真是白瞎了精灵种的超强记忆力天赋了啊喂。]
　　“三年，怎么样，要是三年姐姐还学不会，我就不教了，你就一直在人类世界里当个听不懂人话的小狗就行了，哼。”
　　爱莎吹着鼻子装作生气的模样说。
　　“哈，三年？妹妹，这也太...”
　　“一天学习三个小时很难吗？”
　　当年我读高中的时候可是一天学习十三个小时以上都没叫过累欸。
　　“你这个年纪是怎么睡得着觉的，姐姐？！”
　　“三个小时....”
　　安娜果断趴在桌子上认输投降：“你还是杀了我吧，妹妹。”
　　“那你说说，一天二十四个小时，除去一半睡觉时间，你都在干什么？”
　　“当然是看妹妹呀。”
　　安娜脸不红心不跳的说。
　　爱莎彻底无语：“你不无聊吗？我有什么好看的...”
　　“嘿嘿，妹妹哪里都好看~穿着工作装很好看，穿着睡衣的时候更好看。”
　　“服了你了...”僵尸姬无奈扶额。
　　[这都是哪里来的怪胎和变态啊...不过，还挺有趣的。真希望以后的日子也能这么平静下去啊。]
　　“那我抽空陪你三个小时，姐姐和我一起学习，这总行了吧。不试试怎么知道不行呢？让自己勤劳起来，这可是复兴精灵族大业的第一步，姐姐身为精灵族的贵族，要以身作则！”
　　爱莎托起了安娜柔软温暖的侧脸，冰凉的手指和温热的脸颊触碰在一起，就像是在镁条下燃烧的铝粉和氧化铁，接触的瞬间，便升起了一股超常的红润。
　　“唔姆...爱莎妹妹，你的手好凉。”
　　安娜温热的双手紧紧地贴在爱莎冰凉的手掌背面，试图用自己迅速上升的体温温暖这具尸体冰冷的肌肤。
　　“但是...也好柔软。”
　　“为了拜托种族灭绝的危机，请成为学习偶像吧，姐姐！”
　　“哦...好！”
　　安娜急速升温的CPU已经丧失了最基础的判断能力，饶是有外置僵尸制冷系统，也无法抑制内核因高温而产生的计算BUG。
　　不管爱莎妹妹刚才到底在说什么，尽管答应就是了！
　　“姐姐答应了！精灵是一诺千金的物种，所以绝对绝对不许反悔哦！”
　　“嗯....嗯？！”
　　“哈？！”
　　ping值高达999的安娜这时才迟迟的从僵尸姬埋下的陷阱之中反应过来。
　　然而，已经晚了。
　　精灵的承诺是珍贵的，饶是安娜再不想承认也没办法。
　　“呜呜呜呜。”
　　“姐姐，你笑的时候看起来真好玩，就和哭一样呢。”
　　“魔鬼！你是魔鬼！妹妹被恶魔腐化了！”
　　安娜举起手中的枕头便向着爱莎招呼过去。
　　僵尸姬只是伸手佯装抵抗，并未躲闪，任由装满了蓬松羽毛的枕头溅起一片片花白的毛绒。
　　窗外的阳光照在那银白色的绒毛之上，就像是室内下起了雪。
　　为平凡安宁的日常，增添了梦幻般的滤镜。
　　打闹累了的的安娜呆呆的看着自己沾满身的绒毛和已经废掉的干瘪枕套，歪倒在柔软的沙发上，靠在僵尸姬冰冷的肩膀旁边，大口大口的喘着粗气。
　　爱莎依旧是一副淡然的模样。靠在沙发上，呆呆的仰望着头顶在风中摇曳的吊烛台。
　　两人的身上都盖着一层白花花的绒毛，就像是刚刚钻过羊圈偷羊崽子归来的盗贼。
　　两位少女扭头看向了彼此的身体，然后同时发出了笑声。
　　直达窗外。
　　“说好了的承诺，可不许反悔哦~”


142.  黄昏下的承诺

　　傍晚的彩霞照在花园的结构上，为花园带来了一丝异样的光华。
　　忙碌了一天的莎拉一蹦一跳的拿着休业牌，准时挂在了诊所外的栅栏门旁边。然后十分自觉的开始往炉火旁边增添柴火，等待着爱莎姐姐准备今天的晚餐。
　　不过虽说是挂了休业牌，但此时若是有什么紧急需要出诊的地方，爱莎也会提上自己的药箱，义不容辞地赶往现场。
　　毕竟，救人如救火，医生的存在意义就是为了让不认识的陌路人，能够在必死的局中求得一线生机。
　　爱莎坐在花园之中，怀中抱着一只慵懒的流浪小猫，默默的欣赏着苗圃中盛开的各色花束和植株。
　　爬满了藤蔓的回廊，枯黄的落叶悄悄的飘落在少女白皙的脚下，待到来年春暖花开之时，这些饱含着生命气息的藤蔓，又会和其他万物一样重返光彩。
　　傍晚的秋风吹起了僵尸姬的一头秀发，晶莹剔透的发丝上倒映出了夕阳余晖的最后一缕色彩。
　　“呵欠~”
　　刚刚起床的爱莲，透过床边的窗户，一眼便看到了窗外的这幅动人的景象，起床时的朦胧睡意，顿时被驱赶的一干二净。
　　皮肤白皙的吸血姬站在屋内的窗前，拿着一本封面已经褪色泛黄了的羊皮书，朝着僵尸姬所在的位置用力挥舞着自己的小手，试图引起爱莎的注意。
　　“晚上好，爱莎酱！我看到你了哦，你在做什么”
　　僵尸姬用冰凉的小手轻抚着趴在她柔软大腿上的小猫回答：“我坐在这里当然是为了欣赏落日呀，还能干什么。”
　　“落日？落日有什么好看的？”
　　爱莎面向窗户的位置，没有出生回答，而是主动在自己的身边轻轻挪了挪身体，在娇弱的身旁，让出了一个人的座位。
　　“爱莲...”
　　“嗯？”
　　正在穿衣服的爱莲停下了自己的动作。
　　少女细腻的肌肤在烛光之中，被镀上了一层梦幻的古铜色。
　　“来外边一起坐一会吧。我刚刚煮好了一壶干果茶，不如一起来尝尝吧。”
　　————————————
　　温热的果茶之中配有无味的治疗药水，既不会影响到茶水本身的口感，又不会让血裔独特的肠胃构造出现不适反应，原汁原味的茶香，以最朴素的形态，在骑士姬的口中回荡着。
　　“好喝！爱莎酱的煮茶手艺还是一样的棒。”
　　靠在僵尸姬的身边，爱莲就像是一个依偎在爱人旁边的小女孩，手中拿着铁质的茶杯，双眼凝望着远方火红色的晚霞，逐渐没入幽邃的蓝光之中。
　　“我在想，假如这个世界能够像今天这样一直这么和平下去的话。我们两个，加上莎拉和安娜一起，就这么在本地开一家茶馆似乎也不错，就凭爱莎你的沏茶手艺，绝对不需要担心没有客人找上门来。”
　　“说的倒是美好。”僵尸姬的双手轻放在了爱莎的双腿上边，没好气的说：“到时候店面真开起来了，忙前忙后的只有我一个人，又是沏茶又是做饭的。你和不靠谱的老姐，就在旁边懒洋洋的趴着看书，只有莎拉才会想起来偶尔帮我端茶送水——你们两个吃白饭的混子想得倒是很美啊。”
　　隔着做工精细的布料，可以从中清晰的感受到下方属于爱莲的那份柔软。
　　“嘿嘿，老板娘的事，怎么能叫吃白饭呢。”
　　“唔姆，所以爱莲你就自暴自弃的直接承认了这就是你的想法？”
　　僵尸姬无奈的举起茶壶，为爱莲和自己，分别续满了杯中香气逼人的果茶。
　　[什么叫传染性摸鱼综合症啊。]
　　加有治疗药水的淡红色茶水，就像是一面镜子，将夕阳的的余晖，天边的火烧云倒映在水里，染上了些许血红的色彩。
　　在茶水朦胧的视野远方，绯色的天空，就像是一卷写着无名诗篇的古籍，记载着不为人知的历史往事，悄悄地歌颂着那遥远而悠长的动人诗篇
　　在这夕阳无限好的美景中，从没有认真欣赏过自然风光的爱莲，不由得抱着手中温热的茶杯看痴了。
　　“怎么样，漂亮吗？”
　　“嗯，很漂亮。”
　　爱莲双手撑在木椅的两个方向，散发着热气的茶杯被她摆放在身边。
　　“我以前在校场里训练的时候，从来没有注意过夕阳的景色。”
　　骑士姬轻轻地接住了空中飘零的一片火红的落叶。
　　她靠在爱莎柔软的肩膀旁边，视线安静的遥望着远处的小镇。
　　“老实说，我其实以前很讨厌落日，因为这会给我一种万物即将凋零的感觉，所以那个时候，比起秋天万物沉寂的感觉，我更喜欢春天的生机盎然。”
　　“但是现在我明白了，我只是缺少一个可以在万物沉寂的时节里，可以替我填满孤独感的伙伴。”
　　“一直以来，我的生命就仿佛只剩下了不停地战斗，不断地杀敌这一个目的。所有人生的美好都注定与我无缘，所以我也无心欣赏。”
　　“你是人，不是阿斯塔特改造人。不需要让自己活得那么极端哦。”
　　僵尸姬轻轻揽住了爱莲的肩膀，看着远处的美景淡淡的说：“相对于日出的固定，日落的丰富更让人着迷，夕阳有很多种颜色，黄色、橙色、褐红色，这就像是你我的人生，有幸福，有平淡，也有悲伤，这些繁杂的感情纠缠在一起，才能称得上是多彩缤纷的经历。”
　　“而对于普通人来说，日落了，就意味着可以休息了，能摸鱼了，这又有什么不好的呢，生活是自己的，不需要让自己的生命最后到头来活成别人的影子。”
　　“只是觉得黄昏的这最后一缕阳光，会给人一种自己似乎突然之间变老了好几百岁的感觉，嘿嘿。”
　　骑士姬索性便将茶杯放到一旁，顺势直接倒在了爱莎的怀中，轻盈的小脑袋枕在爱莎柔软冰凉的双腿上，头发自然而然的平铺散落在周围，看起来就仿佛像是又回到了咿呀学语的婴儿时代。
　　“哪有啊。”
　　爱莎笑道。“明天太阳还会照常升起，而今日的世界没有厚待过谁，但亦不曾轻薄于某人。”
　　一片落叶，在两人的身边安静的飘落。
　　“这些落叶，就像是婚礼殿堂中撒的玫瑰花瓣啊。”
　　骑士姬躺在爱莎的怀中，拿着一片干硬的树叶，用手指在上边轻轻掰掉了一角。
　　她举起手，视线透过树叶的锯齿边缘。
　　天边远方的夕阳景色，似乎又比刚才温暖了几分。
　　“爱莎。”
　　她抬起手，捏住了僵尸姬柔软冰凉的脸颊，透过敏感的指尖，从那柔软的肌肤上，感受不到丝毫粗糙的触感。
　　就像是一捆质量上乘的丝绸，采用了最上等的蚕丝，并由技艺最高超的丝绸工人编织而成，就像是来自于九天之外的魔法布料，摸起来和抱受各类剧毒化妆品摧残的其他人类贵族的感觉截然不同。
　　“嗯？”
　　似乎是察觉到了周围微妙的气氛，僵尸姬稍稍提起了一些兴趣。
　　“嫁给我吧。”
　　爱莲突然说道。
　　“好。”
　　爱莎也突然做出了出乎意料的回答。
　　“答应了哦~！不许反悔哦！要是反悔的话，我会追你到三千万年后的哦。”
　　“三千万年后....那你干脆改名叫卡尔蜜拉算了。等什么时候幽莎蕾出现了，你就可以提着鞭子给我表演二人转了”
　　爱莎没好气的握住了爱莲探向自己胸口的两只咸猪手。
　　“你也不许反悔。你得给我努力活到三千万年后，明白吗？”
　　“血精灵一诺千金！”高地偷袭计划没能成功的骑士姬眼中露出了一丝失落，但一想到爱莎早晚都是自己的囊中之物，这份失落感立刻就消失不见了。
　　“哟，曾经的人类这么快就把自己的身份忘到脑后，学会用精灵族的标准来看待自己了？”
　　“这不是显得和你亲近嘛。不管将来还会发生什么事情，你我都已经不是孤单一人了。”
　　爱莲哈哈一笑。
　　夕阳的光芒，就像是一个无声的见证人，用孤单却温暖的美景安静的包容下了两位少女对彼此许下的长久承诺。
　　落叶的影子，化作了花瓣的形状，随着秋风的吹拂轻轻落下。
　　没有吵闹的酒席，也没有双方前来观摩的家属，只有两个心意相近的女孩和彼此贴近的心灵，以及远方逐渐安静下来的古朴小镇。
　　两人合二为一的倒影，在夕阳的最后一缕余光下，像是贯穿永恒的时间轴，在长满了枯黄藤蔓的花园走廊上被无限的拉长。


143. 药水和魔法的副作用

　　如果要讨论爱莎的小诊所里什么地方最让外人感到毛骨悚然的话，那么平时只有爱莎一个人在一手操办的动物实验室，绝对是毋庸置疑的第一选项。
　　在这里，僵尸姬饲养着数以百计的白老鼠和几十只从野外抓来的健康小白兔。
　　这些生物除了平时可以用来当做新药物的实验素体以外，在僵尸姬饿急，但却又深陷于咸鱼综合症带来的怠惰并发症折磨下，不想出去捕猎的时候，这些繁殖力极快的啮齿动物还可以当做她的临时储备夜宵。
　　可谓是一举两得的优秀家畜。
　　只可惜含有大量有害细菌的老鼠肉，安娜，莎拉和爱莲三人注定是无福消受了，只能由僵尸姬一个人独自品尝这令人上瘾的血肉滋味。
　　在爱莎不在菲尔塔的这段时间，这里一直是爱莲和莎拉两人负责照顾的。
　　她们两人每天在这里的工作十分简单，就是将花园里种植的部分植物收获之后，将收割下来的果仁去壳，装在小白鼠的喂食槽里。
　　然后从盒子中挑选出饲养箱子已经死亡的个体，贴上所在盒子的标签，丢进爱莎附有冷冻附魔的木柜里。
　　“值得表扬，你还没有把我的小白鼠全都养死。诺，爱莲，我想知道这期间挂了几个？”
　　“一共有六只死亡。其中三只属于标注有治疗药水的盒子，两只属于标注有治愈魔法的盒子，还有一只是生理盐水盒子里的。按照你的要求，我都把它们丢进了冷冻柜里。”
　　爱莎蹲在成排放置的箱子前，轻轻敲了敲观察用的玻璃窗，随后只见她把自己的双手撑到了放有实验箱的桌子边缘，耐心的观察起了箱子里小白鼠的活跃情况。
　　标注有普通组和生理盐水组的小白鼠运动情况最佳，虽然其中确实有部分懒散的个体即便被惊动也懒得去动弹，但整体上的精神头看起来都还不错。
　　相比之下，前几天定时释放治愈魔法的那几只则表现得最为颓废。
　　原本的十二只，死了两只，目前剩下了十只，
　　而其中有六只小可爱看起来似乎也像是撑不了多久了的样子。
　　标有治疗药水标签的箱子内，情况和标注有治愈魔法的箱子差不多。
　　里边的老鼠基本上也都是半死不活的模样，一个个的食欲不振，傻里傻气的，精神气非常差劲，俨然就像是一群行将就木的老人聚在一起，傻傻的等候着死神的召见。
　　“兔子呢？兔子有没有死亡的？”
　　实验室内的兔子主要用来测试大剂量的药水注射，以及复活魔法对身体的损耗。
　　不过为了不引起不必要的麻烦，关于复活术的标签，爱莎是用汉语代替通用语书写的，除了僵尸姬自己以外，这个世界上大概没有人能看得懂上边的方框字，到底写了些什么。
　　“没有...不过方框字的箱子里的那几只看起来好像傻乎乎的。他们的状态似乎也不是很好。我觉得..应该是魔法力量的副作用吧。”
　　爱莲叹道：
　　“老实说，我在这之前，从没有想过治疗系法术对野生动物会造成永久性影响。”
　　她不喜欢老鼠归不喜欢。
　　但是对所有的一切知识，都保持着好奇和兴趣的骑士姬却对爱莎的对照实验和科学记录方式。表现出了相当浓厚的兴趣。
　　这个世界上所谓的学者，大多数都是些张口闭口就是神学或是天体崇拜言论的神经质，把那些没有丝毫营养成分的怪话重复到让人烦躁的程度，以此来装点自己空洞的学识。
　　而那些自诩为魔法研究员的家伙，整日所钻研的东西，在提高普罗大众的生活水平的上面也基本上毫无任何建树。
　　不管那些身居高塔的神秘魔法师到底研究出了什么，到最后挣扎在温饱线上的普通人都没办法获得哪怕一丁点的利益——反而更有可能因此遭难。
　　“我倒是早就预料到了会有这种情况，但我没想到副作用在老鼠身上呈现的速度会这么快，看来我猜的一点没错，奇迹和魔法...果然是有代价的。”
　　爱莎黑着脸打开了动物实验室门口摆放着的附魔木箱。
　　冰箱的表面结了一层厚厚的冰霜。看起来就像是经年累月遭受风吹雨打而褪色的白漆。
　　虽说这只是一个木头拼成的普通收纳箱，但因为上边附加有爱莎亲手设下的寒霜附魔，因而箱内的温度在魔法的玄妙影响下降低到了非常惊人的程度，寻常的温水放进去，只需要几十秒的时间就能在众目睽睽之下结冻成冰。
　　因此，除了制作冰镇饮料之外，他也可以最大限度的保留实验动物尸体的完整性，即使在其中存放许多天也不会变质腐烂。
　　打开柜门，可以看到里边摆放着几只已经冻结实了的白老鼠尸体。
　　————————
　　在烛光下解剖研究实验体死亡原因的过程，骑士姬一直在旁边像个好奇宝宝一样捏着自己尖尖的下巴观望。
　　虽说这个过程在外行看来非常恶心，但在见惯了各类死状惨烈的尸体的爱莲身上，倒也没有表现出太大的反响。
　　“怎么样，发现什么了没有？”
　　这已经是第四只了，前三只的研究记录都是爱莲亲手记录下来的——不过她并不理解爱莎那些古怪用词的真正含义。
　　“器官衰竭。”僵尸姬将解剖出来的微小器官整齐的排列在金属托盘内。“看来我预料的没错，治疗魔法和治疗药水的本质，实际上是在透支人的生命潜力。还具有相当程度的癌变风险。”
　　“癌变...？那是什么？”
　　爱莲注意到了先前解剖过的小白鼠脏器上，确实有一大片丑陋的脓包，看起来就不像是正常生物应当生长出来的怪异肉球。
　　“说起来很复杂，你可以想象成自己是由无数个细胞所组成的个体，然后这些细胞本身的分裂是有着各种各样的限制的，无论是次数还是其他的什么。细胞癌变相当于突然有一个细胞个体失去了控制，开始无限制的增值复制自身，最终发展成一个致命的肿瘤，挤兑掉正常工作的细胞的生存空间，偷取营养，损毁脏器，堵塞血管等等，严重时可致命。”
　　“而根据我的观察，治疗魔法实际上是在强行用魔力激发细胞的活性，就相当于你磕了一瓶调制好的炼金兴奋剂。这固然可以让伤口以闪电般的速度复原，但同时...也会让细胞复制的过程中发生错误的概率极大提高。”
　　读过各类书籍的爱莲立刻就明白了僵尸姬刚才那句话的意思：“那这么说，人类之所以会老死，就是因为我们体内的这些微粒有生育限制？”
　　“是的，这是科学，虽然这个陌生的词语，在这里就像是在南极卖冰箱一样，非常没有说服力。”爱莎哭笑不得的回答。
　　要是现在手头有配套的实验器材的话，她肯定会第一时间先从自己身体里摘取组织样本，好好研究一下为什么一群坏死的组织仍能实现正常运转，说不定还能顺手写个论文什么的。闲来无事拿起来欣赏的时候，还可以用它来幻想一下自己手捧诺贝尔奖证书时的人生高光画面。
　　[当然，到时候姐姐的精灵样本和爱莲的吸血鬼样本也统统不能放过，无限增殖的永生细胞还没有癌变成怪物，精灵的这潭水,可能比我想象的还要深啊。]
　　爱莎想不明白。
　　不过很快，她的烦闷就消失不见了。
　　[呵呵，我到底在较什么劲，这个连灵魂都能在特殊条件下被肉眼目击到的世界里，意识甚至根本不需要肉体就能存活，那么可以在规则内无限增殖的健康细胞，似乎也不是什么大事。]
　　[总想用科学来解释一切，就跟总想用神学来解释一切的人一样神经，不知不觉中，我似乎也着了相了啊。]
　　僵尸姬抬头望向了天空。
　　蔚蓝色的气态巨行星，一如既往的占据在天空之中，巨大的身影伴随着柔和的光线，就仿佛在那遥远的地方，和她平静的对视。
　　天空之父不会回答任何问题，但他却也亦不曾向着谁质问什么。
　　变与不变，他安静如初。
　　诞生与消亡，他风雨无阻。
　　爱莎自嘲的露出了一丝苦笑，将桌子上的烛台摆到原本的位置里，然后将解剖过的小动物，安静的存放在精心制作而成的小匣棺里。
　　“至少今天我知道了治疗药水对于普通生物来说确实不能滥用，能用普通治疗方式的小伤小病，还是用常规的治疗方式比较好。”
　　爱莎从骑士姬的手中接过了记录有实验信息的笔记本，小心翼翼的将其揣到了自己的怀中。
　　今晚，对于僵尸姬和爱莲来说，还很漫长。
　　Ps：这是昨天欠的第二更
　　周日没有更新

144. 请多指教，白马公主

　　木头制成的浴缸中，被灌满了一缸子温热的清水。
　　布料制成的帘子被拉到了最远的距离。
　　两位肌肤如冬雪般细腻白皙的少女彼此之间，以最纯粹的原始形态坦诚相见。
　　就像是古典西方油画中被人所津津乐道的画面一样。
　　这不是僵尸姬第一次看到爱莲隐藏在层层果皮之下的粉嫩果肉，但绝对是她距离心神失守最近的一次。
　　作为僵尸的本能就像是蓄势待发的一座超级火山，体内沸腾的熔岩随时都有可能冲破摇摇欲坠的山体，将积蓄已久的炽热火焰一股脑的带给对方。
　　而这，似乎恰恰也是爱莲此时会出现在这里的主要原因。
　　她就像是一串等待着烧烤的羊肉，抛开了所有的戒心，只为等待爱莎的烈火烧到自己的身上。
　　莎拉和安娜都已经熟睡。
　　所以现在无论两个夜猫子在这里做什么奇怪的事情，都不需要担心过程中会被其他人打扰到。
　　“就算打扰到也没关系吧。”
　　透过浴帘的一角，爱莲捏着素色的浴袍，小心翼翼的朝着屋内瞟了一眼。
　　“安娜她好像不反对我和你在一起哦。”爱莲说。
　　“在自己家没必要像贼一样警惕。”
　　爱莎冰冰凉凉的小手，穿过骑士姬细腻又不失强壮的腰间，然后抬起来，从后方幽幽的拍了拍爱莲因为紧张而肌肉绷在一起的肩膀。
　　“嘛，虽说姐姐确实不像是会明着反对的样子，但如果让她看到了我们两个腻在一起的画面，我敢保证她会摆出一张难看的臭脸。”
　　爱莎顺势靠在骑士姬的后背，双手环绕着她温热的小腹，尖尖的小下巴轻抵在爱莲的肩膀上。
　　奈法雷特的吸血鬼并非是全然的死人，所以仍然有正常的体温向外发散。只是温度相对于活人来说比较低，大概保持在三十二度左右。
　　和爱莎完全凉掉了的身体是两个不同的概念
　　平时的吸血姬摸起来就像是一块放凉的肉，凉凉的，似乎和僵尸没什么差别，不过在秋风和水汽升腾的环境中，就能察觉到这份差异了。
　　隔着她湿润的秀发，可以清晰的嗅到那股独属于少女的独特馨香。
　　骑士姬站在湿润的水雾中央，靠在爱莎的身上，拉着她冰凉的手腕，鼓着两片嘴唇说。
　　“那就让她臭着吧。无能狂怒谁还不会了？”
　　某人在这个方面，意外的表现出了豁达大度的优良品质。
　　[这走向，越来越奇怪了。]
　　爱莲转身合上了布制的浴帘，率先于爱莎之前纵身跳进了盛满了温水的大浴缸。
　　“不管是认识爱莎酱也好，还是表白也好，都是我先的，她总得知道个先来后到吧。”
　　浴缸中的水温正好合适，对于体温偏低的血精灵来说，既不会烫到身子，又不显得太过于冰凉。
　　不过骑士姬的脸色，却在迅速变得红润可人。
　　就仿佛她现在正在泡的并不是温热的洗澡水，而是刚从火山口中取来的新鲜岩浆
　　“爱莎！”
　　骑士姬拍了拍自己翘出水面的大腿，靠在浴缸边缘的手臂微微架起，朝着爱莎的位置伸出了两根手指
　　“.....你真要这么做吗？”
　　看着浴缸中身影若隐若现的爱莲，爱莎最后的一道理智防线也即将失守。
　　她在干燥的喉咙中咽了一口并不存在的唾液，本就涣散的双瞳更添了一份诱人的迷离。
　　“唔，嗯!来吧。”
　　事已至此，爱莎深深的吸了一口气，索性便彻底放开了自己压抑许久的心理防线，任由自己作为僵尸的第二本能控制着她的身体，跃向在朦胧雾气中等待着欢愉洗礼的骑士姬。
　　——————
　　不知过了多久。
　　天边泛起了点点鱼肚白。
　　黎明前的最后一抹黑暗即将散去，第一缕晨光打破了神灵寂静的夜晚，秋风带来了清晨的第一声虫鸣
　　两位少女四仰八叉的倒在已经只剩下了半缸浑浊凉水的浴缸脚下，双臂大开，就仿佛是在拥抱着天花板之上的异色天空。
　　“呼哈...”
　　爱莲张着嘴巴，就像是嗷嗷待哺的雏鹰一样，看着天花板感慨的说道：
　　“爱莎酱...真的很厉害呢...不过你可别以为这就是我认输的表现，我还没有尽兴呢。等我休息好了，我要和你再战三百回合。”
　　“你也是，刚才可太厉害了。”
　　初经人事的僵尸姬同样表现的十分高亢，诱人的小腹自然而然的随着她毫无意义的假装喘气而起伏着，只是其中并没有任何气体溜进去的迹象罢了。
　　“呼....”
　　爱莲保持着刚才的姿势，朝着躺在身边的僵尸姬微微侧过了原本正对着天花板的俏脸，两只明澈的红瞳中，仿佛燃烧着热恋少女般的痴迷。
　　她看着僵尸姬两座高高翘起的白皙山峰，微笑着问道：“怎么样，感觉如何呀？”
　　“嗯，用宇宙语说的话，这个状态叫卡列卡列哒。”
　　[第一次就这么交出去了啊....虽然有点小伤感，但如果是爱莲的话，也没关系...]
　　爱莎侧向了爱莲的那一侧，回给她了一个温暖的笑容：“很不错哦，谢谢你，我会负责任的。偶尔这么放松一下自己的本能，感觉最近积攒下来的疲惫都被一扫而空了。”
　　“该负责任的人是我。”
　　爱莲将沾满水汽的双手轻放到了僵尸姬冰凉柔软的俏脸一侧，双眸一眨不眨的凝视着她此时足以用超然绝俗来形容的容颜。
　　倘若人生的片段可以选择的话，她愿意一直重复着今晚的悸动，直到世界毁灭，万物凋零，时间也走到它的最后尽头为止。
　　“精灵公主下嫁给了人类女骑士，不管怎么看都像是我占了爱莎你的便宜....”
　　骑士姬对着天花板傻傻的笑道。
　　“你是未来的凤凰女王，那我就是凤凰骑士了。”
　　“这个时候你还在意谁是貌美如花的妻子，谁是当家做主的丈夫吗？”
　　“当然。”爱莲喘着粗气傻傻的说，显然体力还没有从刚才的激烈运动中完全恢复过来。
　　“我其实从小就想要当某个人的白马王子。受国王的邀请，骑上最快的马，闯进最深的森林，杀进最危险的龙巢，然后将美丽的公主带回到身边。虽然最后没有惊天动地的冒险过程，但你却帮我实现了这个愿望...”
　　骑士姬凝视着爱莎的双眼。
　　仿佛她的存在早已经囊括住了这世间的一切美好之物。
　　“谢谢你，爱莎酱，我会对你负责的。”
　　“你得先改名叫达拉崩巴，然后再找到一个叫昆图库卡的龙，才能发生你想象中的那种画面——-当然，相当白马王子的前提是，你得有男人的那个作案工具才行，不过要是真的变成那样的话，我恐怕就只能把你当成普通的兄弟了。”
　　爱莎从沾满了水汽的木地板上坐起身子，捏着骑士姬似乎意犹未尽的细腻手指。
　　“总之，今后的时光里，就请多指教了，我的白马公主。”
　　“请多指教，精灵公主爱莎殿下。”
　　Ps：趁着审核今天不上班一并发了吧，算作明天的更新
　　万一被删了呢（笑）
　　记得缓存！

145. 一对翅膀就够了，再多就掉SAN了

　　“你们两个，昨天晚上是不是背着我做了些奇怪的事情？”
　　第二天早上，刚刚睡醒的塔希妮安娜揉着睡眼惺忪的眉角。
　　看向爱莲的目光没来由的突然感到了一阵危险的躁动。
　　“她说什么”
　　察觉到敌意的骑士姬放下了手中喝掉了一小半的红药，求助的目光主动转向了一旁不知该作何回答的爱莎。
　　“呃，这句话有点让人不好翻译啊。”
　　[这你让我翻译个泡泡茶壶啊。还有，老姐你是玩预言者出身的情报大佬吗，为什么一大早起来就能看出来我们凌晨做过的事情啊。]
　　犹豫了一小会儿，僵尸姬还是下定了决心如实翻译说道：“安娜问我们，昨天晚上是不是做了什么事情。”
　　僵尸姬：我给你个眼神，你自己体会
　　爱莲顿时如遭雷击，整个人仿佛都灰白化了。
　　安娜她到底是怎么发现的？难道说，这就是精灵族的天然第六感吗？
　　随后，只见两人的声音，就好似提前商量好了的台词一样，在同一时间同步放出。
　　“当然没有，这怎么可能呢，”
　　这是爱莲的声音。
　　她声情并茂的否决，连带着夸张的肢体动作一起，向安娜展示出了一个纯洁无知的虚拟人设
　　“看来姐姐已经看出来了。”然而爱莎倒是不想对安娜隐瞒这件事情。
　　在僵尸姬看来，不管是她，还是爱莲，两人现在都是根正苗红的长生种，除非是不幸遭遇上了致命意外，否则的话根本不需要像凡人那样担心自己会自然死亡。
　　她固然可以把昨晚的事对姐姐隐瞒上一周，一个月。
　　若是足够幸运的话，甚至还有可能将它藏在自己的心底深处整整一年。
　　但是，根据塔希妮安娜被多年你死我活的游击生涯所锻炼出来的敏锐观察能力，只要爱莎和爱莲两人还呆在一起生活，那么早晚有一天她会通过生活中流露出的一些蛛丝马迹揭露出事实的真相。
　　与其到时候像是一个被当面抓奸的隔壁老王一样面对着姐姐的质问去手忙脚乱的解释，不如一开始就将话题挑明，也好让她，让爱莲都有心理准备。
　　[不管结局是柴刀还是修罗场，我都认了，自己做出来的事情我会自己承担！]
　　“诶诶”
　　塔希妮安娜不懂人类所使用的西方通用语
　　不过鉴于此时骑士姬那信息量极度丰富的肢体动作，她根本不需要听懂一个字也能理解到现在的情形。
　　这两人一个否决，一个肯定。
　　甚至于连简单的判断题答案都没能做到完全统一。
　　“你们昨天，到底有没有啊！”
　　塔希妮安娜不解的视线，来回在两人身上游走
　　两个人，四只眼睛，此时十分默契的转到了正急切挥手否决的骑士姬身上。
　　[原来我的替身是安娜姐姐！]
　　看向骑士姬的爱莎，眼神复杂。
　　这就像是一个炸鱼的王者，在试图预判青铜选手的下一个技能会打到哪里去，结果对方不按套路出牌，直线走位，拍到人脸上平A输出。
　　爱莎千算万算，没算到以爱莲直爽的性格，竟然意外的没有第一时间承认这件事情。
　　[你不是爱莲，身为一个人模狗样的莽夫，救世骑士团的女骑士爱莲是绝对不可能会在情敌面前主动认怂的！]
　　[妖孽，你还不快现出原形！]
　　[说好了一起承认，爱莲你怎么突然间就临阵变卦了喂。昨天晚上玩火的时候那副勇气爆表的嘴脸，到底被你藏到哪了喂。]
　　“诶？”
　　正处于漩涡中心的爱莲感受到了世界的恶意，傻乎乎的眨了眨眼。
　　骑士姬白皙的俏脸上升起了一抹红霞：“爱莎，这，我真的要说实话吗？”
　　看到爱莲和爱莎犹如犯罪同谋一般的反应，安娜公主心头一滞。
　　她觉得自己现在仿佛就像是一个被人挂在绞刑架上，即将要被绞死的罪犯。在高悬的台阶上聆听着述罪牧师的死刑宣告。
　　下一秒，绑在脖子上的吊绳突然勒紧，整个人的神经也因此达到了一个紧张的顶点。
　　就算以人类的角度来说安娜是一个24K纯种文盲。
　　但她只要不是一个纯种的智力残障人士，哪怕有一丁点的正常人基因，此时绝对能看得出来现在到底是个什么情况。
　　“好了不用说了。”
　　爱莎昨天的猜测一点没错，在认清了现实之后，塔希妮安娜的脸色果然在知道事实真相之后，开始变得难看起来。
　　她猛地一拍桌子，从餐椅上迅速弹起。
　　颤抖着的双手摇摇晃晃的如同触电一般，连此时被她握在掌心里吃饭用的刀叉都差点没拿稳掉在盘子里。
　　“姐姐，对不起...”
　　爱莎不清楚自己为什么要突然向姐姐道歉。
　　可是不管她有没有理由，昨晚的行为也确实在某种意义上伤害到了一直对自己抱有特殊感情的亲人。
　　[亲人啊....]
　　僵尸姬轻咬着嘴唇，在安娜还在纠结的刹那之间，突然以惊人的速度起身，从正面给了她一个大大的拥抱。
　　“爱莎...妹妹”
　　正欲说些什么的塔希妮安娜，遭受到了爱莎的凉软冲撞。
　　这份在许多年前无比熟悉的柔软，虽然已经失去了她本应拥有的温度，但依然在转眼之间便夺去了塔希妮安娜心中充盈着的所有复杂情绪。
　　这让她的脑中的信息，仿佛就像是一块正在遭受格式化处理的硬盘一样，一片空白，只有那逐渐失控升温的内心，在不断的提醒着她自己，这个时候绝对不能对妹妹毫无顾忌的做奇怪的事情。
　　“姐姐。”
　　亲人之间无需多言，往往一个简单温暖的拥抱，或是一口熟悉味道的轻吻，便能代替千言万语，将自己心中的想法准确地，传递到对方的脑海之中。
　　爱莎紧紧地抱住塔希妮安娜的香肩，隔着轻薄的精灵布料，独属于生者的温暖触感迅速点燃了她冰冷的内心。
　　僵尸姬咽了咽就快要溢出薄唇之外的一缕口水，趴在塔希妮安娜细腻的耳边低声说道：
　　“翅膀若是只剩下了一面的话，是绝对绝对不可能飞起来的哦~”
　　“欸？？”
　　安娜一瞬间被爱莎不按套路出牌的攻势搞得有些迷茫。
　　她柔软温暖的双手，僵在爱莎柔软的胸前，造型优雅的精灵服饰随着窗外吹来的晨风轻轻摆动，就像是一尊被石化的雕塑，穿上了一件优雅地冬衣。
　　“呵呵...”
　　“将翅膀比作恋人吗？你这诡辩的技巧，这么多年一点也没退步啊。”许久，被僵尸姬抱在怀中的精灵少女，在她的香肩旁边，发出了一声自嘲般的轻笑：“不过，姐姐我领情了！爱莲她确实是个不错的伴侣，如果她能给你补充我所给不了你的另一种感情，这样也好。”
　　安娜松开了自己的双手，感慨的长出了一口气。
　　此时的精灵公主宛若一个被化解了所有执念的怨灵，怀着平复下来的心情，在爱莎的怀抱下，重新坐回到了自己的位置。
　　“曾经的爱莎妹妹也长大到了花心的年纪了啊。”
　　精灵公主的双眼一眨不眨的看着自己碗中的南瓜粥。意识却早已飞到了九霄云外。
　　“但是啊，对于我等凡人来说，翅膀有一对就足够了！背上再多长出几对翅膀的话，那画面可是会让人毛骨悚然的。”
　　Ps：下周我会把上一章的完整版找机会发到P站~

卷终章 四季轮转

　　如果将菲尔塔的夏季比作是一个淘气的熊孩子，身披由自然编织的T恤，嘻嘻哈哈的在清澈的溪流边上，卖弄着孩子气的游戏。
　　那么菲尔塔的冬天，一定会是一个安静柔弱的小女孩，她穿着银装素裹的棉衣，梳理着一头银白色的长发，在皑皑的田野中安静的思考着遥远时空所记载的古老秘密。
　　自从爱莎干掉了炼金会的大将亦赤合之后，这两个月以来，炼金会那边都没有再做出什么太大的反应。
　　整个菲尔塔镇似乎在爱莎的一通粗暴的操作下，又回归到了以往安宁祥和的生活。
　　奥莱莎牧师前段时间离开了小镇。
　　目前菲尔塔镇上的教堂，由一位新任的不知名牧师在负责主持，是一个说话有点颤音的光头，据说以前还是教会圣骑士军团出身的前线士兵。
　　虽然僵尸姬尚不清楚这位新牧师的真实姓名，但在这些天的生活期间，这个光头新人倒是和爱莎有过几面之缘。
　　虽然他假惺惺的个性在爱莎的眼中同样十分不讨喜，但好歹胜过了得不到就要毁掉的奥莱莎。
　　————————————
　　第一朵雪花，从天际的制高点，孤零零飘落
　　它就像是时节无声的预告。
　　上一秒。还是万物枯荣的寂寥，下一刻，天降的初雪，便为整个小镇染上了一层颜色。
　　随后，白色的帷幕从天而降，刹那之间便笼罩了整片天空。
　　窗外的雪花堆积在木质的窗沿前方，正在傍晚的日光下和面的僵尸姬，不由得向着窗外伸出了自己白皙的小手，悄悄接住了从天飘落的一缕雪花。
　　[从初夏时节的相遇，到如今的隆冬降临，不知不觉间，我在这里也呆了大半年了啊。]
　　大概是因为死人没有体温的原因，冰凉的雪花停留在同样冰凉的小手中，却并未像是僵尸姬记忆中那般在手心里，迅速消融成水，而是安静的躺在其中，直到爱莎的双手靠近散发着热气的烛火灯台，这才极不情愿的还原成一滴纯净无暇的清水
　　“爱莎姐姐，看啊，外边好像下雪了！”
　　正在书桌前学习的莎拉也放下了手中的笔，掀开了自己书桌前方的窗户，呆呆的凝视着窗外鹅毛纷飞的初雪奇景。
　　窗外的雪花，或飞翔，或盘旋，或是如羽毛般漫天飞舞，或是如花瓣一样，安静的装饰着仿佛失去了所有其他色彩的缤纷世界。
　　“嗯...”
　　看着窗外飘落的鹅毛大雪，在结冻的泥土地上汇集成白皑皑的一片，爱莎脑海中的思绪有些复杂。
　　她曾经所生活的国家，虽然已经基本上实现了初步共产主义建设，但代价却是曾经的自然风景被无限扩张的城市和工厂吞没殆尽。昔日的地球生态圈，表现的就像是一个行将就木的老人，随时都有彻底熄灭的可能。
　　除了五颜六色的霓虹灯以外，在那座钢筋水泥所组成的森林里，就只剩下了灰白的酸雨痕迹在日积月累的腐蚀着高耸入云的建筑。
　　自从她出生以来。漫长的人生记忆中只在乡下看到过一次真正的雪。
　　而在城市中绝大多数时候，所谓的雪通常只会被洋溢着赛博朋克气息的肮脏酸雨所代替。
　　“莎拉想出去玩雪吗？学习了一整天，休息一下也没关系哦。”僵尸姬收回了探向窗外的双手，起身来到了莎拉的身边，将两只还沾着几片雪花的小手轻轻地搭在了小萝莉的肩膀上。
　　莎拉咬着嘴唇，抬起头看向爱莎的眼神中，似乎有些难以启齿的心里话不想讲出口。
　　“不想。”
　　“爱莎姐姐，莎拉不喜欢下雪...”
　　“这样吗？”
　　察觉到了莎拉心中的情绪变化，爱莎知趣的没有深究她讨厌冬天的原因。
　　“那我们就留在家里吧，今天晚餐我给你，安娜姐姐，还有爱莲姐姐煮饺子吃，怎么样？”
　　“饺子？”
　　莎拉好奇的转过身来。
　　“是什么？”
　　僵尸姬小小的卖了一个关子：“嘻嘻，是一种很好吃的食品哦，到时候吃到肚子里你就知道饺子是什么了。”
　　——————————
　　奈法雷特历 第五纪元 874年未明月21日，冬临。
　　这一天也就是被华夏人所俗称的冬至。
　　虽然在莱法亚漫长但却崎岖的历史进程中并没有饺子，汤圆之类的美食习俗被流传下来，但在这个贯穿了两个世界文化习俗的特殊日子里，爱莎也不介意在百忙之中亲自下厨，为爱莲他们带去独属于地球人的传统美食。
　　加了水的面经过了一段时间的发酵，已经可以被擀面杖推平成了薄薄的面饼。
　　盘好的肉馅混杂着自己种植的香料，用湿润的面团粘成一个个耳朵一样的饺子，然后放入在柴火堆上煮沸的清水中，耐心的等待着锅中的水饺煮熟。
　　几分钟后，一盘热腾腾的水饺便可以出锅，配合着辛酸的陈醋一起端上餐桌。
　　“诶诶？这就是爱莎酱你所说的水饺吗？”
　　白白净净的肥美饺子，端上摆着烛台的餐桌，顿时引来了其他三人好奇的目光。
　　像是饿死鬼转生的爱莲迫不及待的撸起袖子，在爱莎刚刚下达开吃的命令之后争抢着用手中的叉子试图先拔头筹，却被小莎拉用手中的筷子近水楼台先得月，抢先一步夺下了今天晚餐的第一口。
　　三人之中，只有莎拉从僵尸姬这里，学会了如何使用筷子。
　　“这么着急干什么，小莎拉，小心别被刚出锅的饺子给烫着了。”
　　僵尸姬哭笑不得的轻轻拍了拍身边莎拉软绵绵的小脑袋，就像是在撸猫一样替她捋顺在鬓角自然翘起来的几根咖啡色的柔软发丝。
　　“唔姆，因为饿了！”小莎拉一边狼吞虎咽的往自己的餐盘里搜刮食物，一边向着爱莎解释说道：
　　“爱莎姐姐，我的妈妈以前告诉过我说，未明月是死神的值班月，在第一场大雪来临的时候不吃饱的孩子，是会被在街上巡游的死神茜娜给带走的！”
　　在贵族阶级中流传的传说，和在普罗大众中流传的故事，往往会是两个截然不同的版本。
　　朱门之家自然不乏歌颂冬日奇景的动人诗篇，那些可以吃饱穿暖的大人物们不仅有足够多的炭火可以取暖，而且还有专业的牧师团队一天二十四小时不间断的等候待命，随叫随到。
　　他们有充足的机会可以欣赏冬天的景色
　　然而，对于一无所有的穷人来说，冬天却是属于魔鬼的季节。
　　在冬季的野外，既打不到平常季节里十分常见的猎物，也采不到可以果腹的浆果，甚至就连能够煮来糊口的蘑菇都十分难以寻找得到。
　　想要熬过莱法亚岛的严冬，最好的办法就是就是提前储备好大量口粮和取暖用的煤炭。
　　简单的愿望说来轻巧，可是对于普遍只能挣扎在温饱线以下的人来说，真正实施起来又谈何容易。
　　强盗，奴隶商人，横征暴敛的贵族，贪得无厌的商会以及同样饥饿的魔兽，每一种都可以在短短几分钟之内夺走一个农民积攒下来的所有积蓄。
　　因此，想在莱法亚储备到足够多的粮食，就必须要先经过这些人的考验。
　　“莎拉不怕死，因为爸爸说过，莎拉要是死了，就可以见到在天国的妈妈了，可是莎拉现在找到了自己的梦想，莎拉不想死的那么早。我还要将爱莎姐姐的医学理论在这个世界上发扬光大。所以...”
　　说完了这些，小萝莉十分认真的从面前的盘子里夹起刚才抢到的水饺一口吞入腹中。
　　“....”
　　莎拉的话音刚刚落下。
　　只见坐在莎拉身边另一侧的爱莲突然瞪大了眼睛，放下了手中用来抢食物的叉子，像是中了不可名状的心智攻击类魔法一样呆在原地不说话了。
　　“爱莲姐姐，怎么了？”
　　小莎拉眨了眨自己灵动的双眼。
　　她大概是以为是自己刚才的话惹得爱莲姐姐不高兴了。
　　于是赶忙拿起还没办法熟练使用的筷子，又从餐桌中央的大盘子里夹起了一个饱满的水饺，放到了爱莲面前的餐盘中
　　“不，别担心，我没事的。”
　　看到莎拉的反应，骑士姬哭笑不得的放下了手中的餐叉。
　　大雪纷飞的背景下，被室内的烛光照出了一抹红润色彩的少女露出了一抹自嘲的色彩。“突然觉得我刚才的行为就像是一个毫无道德底线的混蛋。”
　　“曾经的我好歹也算是半个贵族阶级，虽然每天的生活基本上都是单调而刻苦的武术训练，但却从来没有真正体验过饥饿的滋味，每天不是大鱼大肉就是五颜六色的蔬菜水果。来到爱莎家里之后，她也从来没有亏待过我哪怕一天，久而久之，我竟然会觉得每个人都有饭吃是理所当然的事情。”
　　爱莲深深地吸了一口气：
　　“这次是你爱莲姐姐不对，莎拉你别往心里去。”
　　“唔姆？”
　　小莎拉口中咬着，半个水饺疑惑地注视着爱莲。
　　“今天好歹算是一个小节日，爱莲你还是不要刺激莎拉回想起那些她不愿意回想的事情了。”
　　爱莎没好气的白了坐在莎拉身边的爱莲一眼，抢在爱莲发现之前，将她盘子中咬了一小口的肉馅水饺放进嘴里一口吃掉。
　　上边还沾有骑士姬的味道。
　　“好歹算是个团圆的季节，我们四个人，能一起坐在这里，本身就是莫大的幸运了。你这个小布尔乔亚出身的武夫就不要再说风凉话了哦。”
　　被抢的爱莲也不气恼，笑嘻嘻的也有模有样的从僵尸姬面前的盘子里夺走了一个长相相似的大颗水饺：“我也不是故意的嘛，只是突然之间有些感慨，意识到了这个世界的差异超出我的想象。”
　　热腾腾的肉馅蘸着混有醋水的治疗药剂，让本来会使得血裔犯恶心的普通食物也跟着变得可口起来。
　　陷料的香味在爱莲口中自由的打转，很快便用实力彻底俘获了她挑剔的味蕾。“唔，爱莎酱，这个超级好吃！”
　　“有点像是以前的宫廷御宴时的雏鸡包....”刚才一直一言不发的安娜此时也发表了自己的看法。“这让我想起来了以前在凯姆查丹的生活。”
　　“呵呵。”僵尸姬在旁边一笑置之：“我的厨艺当然有保证。这点你可以放心。想吃的话，以后有机会我还是会做给你们的。”
　　窗外的雪随着夕阳的最后一缕白光消逝在地平线的尽头，似乎也越下越大。
　　低温从四面八方袭来，却又被小屋内烛火带来的温暖无情的拒之门外。
　　不管外边的自然到底有多严苛，至少在这里，这一处被四人称之为家的地方，仍然还是温暖的。
　　[节日快乐，爱莲，莎拉...还有姐姐~]


精灵的凤凰女王

1. 离别之时

　　市议会内，艾泽拉斯的目光惋惜的放在了爱莎一行人打包好的行李上。
　　坐在办公椅上的中年剑客，双眼眯成了一条直线。
　　在蜡烛的昏暗光源下，看不清楚他脸上的情绪变化。
　　窗外的大雪已经停了，不过积累在地上的厚重雪层还没有完全化开，寒风顺着窗户的缝隙涌入到市政厅内。
　　按照奈法雷特气候的惯例，这种情况大概会一直持续到来年开春。
　　“你这次是真的要走了吗，爱莎医生。”
　　虽然知道像爱莎这样厉害的医生总有一天会从菲尔塔的这口枯井里一跃而出，化身成龙，但这一天真的来临的时候，艾泽拉斯还是难免心中有些不舍。
　　“嗯，我在人类世界里呆的时间也不短了。现在我的族人需要我，我也是时候回到他们身边了。而且...”
　　僵尸姬低着头，露出了一丝尴尬的微笑：“而且菲尔塔镇马上就要有领主了，不是吗？很可惜即将上任的领主似乎和我这边有点小小的矛盾。”
　　“还记得我之前和艾泽拉斯先生你讲过的那件事情吗？他们说，奴隶商人袭击的背后就是这个领主策划的。与其到时候和镇上的贵族发生矛盾，让艾泽拉斯你为难，不如趁早跑路，回到我的族人身边。”
　　艾泽拉斯陪着笑回答说：“抱歉，爱莎小姐，没能让你在这里留下美好的回忆，这是我身为镇长的失职。”
　　“哪有。”爱莎摆了摆手，否决说：“艾泽拉斯，你的小镇很棒哦。虽然脏了点，但是在这里的回忆，我一辈子都不会忘掉。”
　　爱莎的眼神炽热的看向了身后背负着行李的爱莲和安娜。
　　小小只的莎拉从没有来过镇上的市政厅。她像一个刚刚进城的乡下姑娘一样，在爱莲的身后咬着硬糖，好奇的环顾着四周。
　　因为要迎接即将在开春到达菲尔塔镇的贵族领主，市政厅最近也经过了一次认真的翻修，在原本单调的墙壁和柱廊上，加装了许多维多利亚风的浮雕装饰。
　　此时此刻的市政厅，看起来俨然就像是一座富丽堂皇的西方教堂。
　　“....谢谢。”
　　艾泽拉斯由衷的感谢说道。
　　虽然当镇长并不是他想要的生活，但是这么多年以来的功绩能被肯定，他心中还是相当温暖的。
　　“你是第一个对我这种话的人，爱莎医生。”艾泽拉斯真诚的起身说道。
　　“哈，瞧你这话说的，你等着瞧吧，我相信我绝对不会是最后一个对你说这句话的人。”爱莎微微一笑。“你的功绩早晚有一天会被世人所接纳的，所以在此之前，请努力的在这个不完美的世界上活下去吧。”
　　艾泽拉斯酸酸的说：“嘛，谁要是把爱莎小姐您娶回家，就算少二十年寿命我也不会觉得他可怜。”
　　“谢谢，但是我已经有了自己托付一生的人了。”
　　爱莎转身意味深长的瞄了一眼身后的爱莲和安娜。
　　只要她们还在身边，那么在硕大的奈法雷特上，哪里都可以被称为家。
　　“这样吗”艾泽拉斯的语气颇为遗憾。“我本来还想着等我的儿子长大了，和爱莎你订一门亲事的....”
　　他的话刚刚说到一半，就敏锐的察觉到了三股来历明显的杀气从爱莎身后涌现。
　　不仅仅是安娜和爱莲，就连刚才一直在看风景的莎拉也对他提起了几分警惕。
　　“抱歉，我多嘴了。”艾泽拉斯尴尬的挠了挠头。
　　就算此时站在办公桌前的是块人形木雕，从刚才三人的眼神中，应该也能理解出来一些重要信息了。
　　“这样的话，那还真是可惜了爱莎小姐的容貌和性格了啊。”只有长相平庸的女人才会在男人身上追名逐利，而真正的好女孩都走到一起百合了，这世道还真是奇怪。
　　不过一想到精灵族那有别于人类的古怪传统，艾泽拉斯就释然了。
　　只是百合而已，是自己反应过激了。
　　连生死之交都能淡然处之都精灵文化，着实不能以人类含蓄的眼光去评判。
　　毕竟，按照人类的眼光来看，精灵的领导者是一群活了几千年的老妖怪。
　　人活的久了，自然什么怪诞的幺蛾子都能给整出来。
　　“不过换句话说，像是爱莎你这样的好姑娘，普天之下大概也没有多少男人配得上吧。”说到这里，他的目光感慨的扫了一眼爱莲和安娜两人。“那就祝你们的爱情幸福美满吧。”
　　爱莎莞尔一笑“谢谢你的祝福，艾泽拉斯先生。”
　　说完，爱莎从口袋中取出了两本装订好的笔记本，将它小心翼翼的放在艾泽拉斯面前摆满了莎草纸的办公桌前。
　　“这是？”
　　两本厚厚的笔记本里边的内容，用秀丽端庄的通用语单词手写而成。
　　旁边偶尔还能看到爱莎用钢笔亲手绘制的人体插画。
　　“这是爱莎你的笔记本？”
　　两本书的封面上，分别用端庄的字体书写着。
　　《外伤处置指南》
　　《草药研究记录》
　　纸张比市面上常见的羊皮纸和莎草纸要轻薄一些，摸起来的手感有点像是来自于远东玉珑帝国的木浆纸。
　　不过考虑到莱法亚的精灵种族有着漫长的历史传统，她们能有足够的科学技术制作木浆纸倒也正常。
　　这种技术通常来说都是国家级别的不传之秘，所以艾泽拉斯也没打算在这件事情上深究，自讨尴尬。
　　“敢问....里边都记载了什么内容”
　　虽然看书名艾泽拉斯先生就能猜出来里面的大致内容，但他还是觉得一个足以被写进传奇故事里的医生，就这么把自己的研究笔记拱手让人，确实有些太过于超现实主义了。
　　药方是医生赖以生存的赚钱工具，游方郎中们恨不得将自己的药方笔记藏进附魔过的箱底深处。
　　哪会像爱莎这样毫无保留的直接就给了别人。
　　“后边那本是我的研究笔记，上边详细记载了我对于草药学的理解和研究，以及目前我所发现的有效药方。平时诸如感冒发热之类的常见症状，上边都有详细记录处理办法。而一些不能吃的常见有毒植物，这本书上也有详细记载。”
　　爱莎淡然一笑。之后的几句话，直接便坐实了艾泽拉斯刚才心中对于书中内容的猜测。
　　“而相比于刚才那本，这本书里边的内容更偏向外科学一些，主要是关于一些外伤部位的处理建议。里边的一些学术性词汇看不懂没关系，只要照着插图上的方法做就基本上不会出现什么意外。如果读者有意钻研的话，在每一章节结束的地方还有我根据句末标号所写下的详细注释。”
　　“在我离开小镇之后，若是镇上还有新来的医生的话 ，你可以把这两本书交给他们，让他们用做参考——虽然里边记载的内容不一定完全正确，但绝对好过没事放血截肢的愚蠢诊疗手段。”
　　“而且两本书上边都有基于字母顺序所编写的目录，查找起来的难度应该不高，就算是新手医生，只要识字，就能拿来帮到患者。”
　　这两本书都是爱莎这几个月以来根据古代精灵医书典籍配合着自己的研究，总结出来的珍贵实验记录。
　　因为僵尸不需要休息也能保持身体的最高精力状态，再加上她异于常人的敏捷属性，可以让她以超过激光打印机般的手速快速写字作画，所以写出这本粗略版本的医科大全其实并没有花费太多时间。
　　而且著作完成之后，就立刻被系统判定为了新的合成配方，只要有足够的原材料，她随时随地都能生产出无数一模一样的笔记。
　　“爱莎，这.....”
　　看着封面上秀丽的字体，干净整洁的书页，艾泽拉斯犹豫了。
　　有实用性的书籍 在这个生产力极度落后的时代里有多贵重，和爱莲一样熟读过各类书籍的艾泽拉斯心中十分清楚。
　　而能够治病救人的医书，更是这其中的重中之重，以爱莎医生的水平，这本由她总结出来的经验文本拿出去拍卖的话，没个几千金币的存货，怕是连书的目录章节都买不下来。
　　“爱莎医生，这个礼物对我来说太贵重了。还请您拿回去吧，我现在只是个小镇的镇长，实在消受不起您的著作。”
　　艾泽拉斯赶忙推脱道。“你把你的笔记给我了，就不怕我将你辛辛苦苦研究的成果以我的名义传扬出去吗？”
　　[以你的名义？那可太好了，这样既可以将治病救人手段发扬光大，又不必担心老子我被其他可能存在的穿越者盯上！]
　　“唉，只是笔记本而已，没什么贵重不贵重的。”爱莎淡淡的说。“钱财都是身外之物，生命的价值是这些东西无法衡量的。以我个人的角度来说，我巴不得你把这书里的内容昭告天下呢。”
　　“相比于那些可能为我带来危险的名声，知识的价值更高，因为即使我不在了，我的研究结论也可以通过这些书籍流传下去，救到其他有需要的人。”
　　“你可真是，总能在意想不到的地方感动到别人啊。”
　　艾泽拉斯长叹道。
　　若是这个世界上的每个人都有爱莎医生的觉悟，那么人间相比于九神所在的天堂怕是也不逞多让了吧。
　　“但是我还是不能接受这个恩情，爱莎医生，这是你吃饭的依据，我不能将其夺走。”
　　“谁说是送给你的了”
　　爱莎的脸色突然变冷。
　　不过很快，她就忍不住破坏了自己装出来的假严肃，双手按在书前，侧着身子淡淡一笑，解释说道：“这是给其他希望从医的同事们的参考文献，不是给你的礼物。反正你肯定不会看的。”
　　说到这里，僵尸姬懒洋洋的伸了一个懒腰，幽幽的继续解释说：
　　“医学是一门本应得到尊重的独立科学学科，但是这些年被牧师的医疗服务压的抬不起头，外边的那些平时遇到患者就只知道截肢放血的屠夫难辞其咎。”
　　“我只不过是想让你帮我为医生正名而已。至于赚钱...”
　　爱莎看着窗外，干笑两声。
　　“艾泽拉斯先生，你知道吗？医疗行业就像是军火制造商一样，在任何时候都不会缺少客源，因为不管健康措施做得再好，头疼脑热的病症总是会伴随着文明的发展一起前进的。”
　　“普通人就是知道药方又如何？愿意亲自出门冒险采药的人又有几个？我就是卖晾晒好的干药，都不会被饿死。”
　　世人们都说，杀人放火金腰带。
　　但是杀人放火之后，总得有人收拾这些烂人整出来的血淋漓的残局吧，这时，医生就派上用场了。
　　因此，无论是战争年代，还是和平年代，医生不管再什么时候，都不会缺少客源。
　　“这倒也是。”
　　艾泽拉斯一愣，旋即便反应了过来。
　　“爱莎小姐不愧是精灵族，这眼光和我们人类就是不一样。在我还拘泥于现实利益的时候，爱莎小姐就已经将目光放到了更加长远的地方了。佩服，佩服。”
　　“那么，这两本出自于爱莎小姐之手的宝贵笔记，我就收下了！”
　　艾泽拉斯将笔记本小心翼翼的存放到了身旁的锁柜里，目光深情的注视着爱莎即将远去的背影。
　　“爱莎医生，我们以后，还能有机会再见面吗？”
　　精灵的寿命何其漫长，对他们而言的小别，对于人类来说有时就等于是阴阳两别。
　　一想到自己从今以后直到躺进棺材，都不能再见到像爱莎这样温柔贤淑，不似世间之物的小天使，艾泽拉斯的内心深处就隐隐作痛。
　　这样也好，这样也好...
　　老剑士不停地在心中自我安慰。
　　藏污纳垢的人类世界不适合像她这样纯洁善良的精灵女孩，能够早点离开这个粪坑般的社会，对她来说或许也是一件好事....
　　僵尸姬停下了离去的步伐，头也不回的用一句经典的台词说道：“也许能，也许不能，但是，奈法雷特是圆的，所以不管从什么地方出发，只要不断的行走，最终总会回到开始的地方的。我相信反复无常的命运还会给我们两个在合适的时机再见面的机会。”
　　说完，便头也不回的朝着门外白茫茫一片的雪原之中走去。


2. 驾车的时候不要谈话

　　马车压过森林小道上的积雪，在混合着泥沙的厚重积雪层的上拖拽出了一道蔓延至视线远方尽头的黑色车辙
　　坐在前往小城堡的马车上，菲尔塔镇的轮廓，在爱莲的视线中渐行渐远。
　　现在负责在外驾车的是塔希妮安娜。
　　虽然她很想和爱莲一样待在车厢里和爱莎妹妹贴贴，但鉴于四人组里只有她一个人会驾驭马车，所以这项工作并没有其他人选。
　　爱莲身为救世骑士团出身的精英，骑马自然不成问题，但驾车这活，可不是随便在街上找个会骑马的马夫就能干好的。
　　不然在莱法亚的地界上，怕是优秀的车夫早就和马夫一样烂大街了，侍从学院也没必要为了提升管家学生的逼格，专门开设驾车的相关课程。
　　然而镇上的马车夫一听说这次的目的地是被精灵占据的小城堡，都怂了，即便是给出丰厚的工钱，他们也根本不愿意出行。
　　所以，没得选的爱莎只能委屈自己曾在精灵军队中学习过驾驶精灵战车的姐姐来干这件事
　　塔希妮安娜在外边吹着寒冷的东风，满脸写着高兴两个字。
　　手握缰绳的安娜切实的体验到了会一门冷门技术的缺点和学习的不必要性。
　　所以说，只要我表现的足够没用，那么就没人可以利用我，能者多劳，只有废物才能合理摸鱼！
　　“没想到我们还是离开了那座小镇了啊。”
　　骑士姬的视线穿过后车窗，默默的停留在了渐行渐远的小镇上。
　　“是啊。”僵尸姬靠在爱莲的身旁，怀抱着已经熟睡的莎拉，心里同样有些说不出口的感觉堵在里边。
　　初听不知曲中意，再听已是曲中人。
　　前年的今天，自己还是一个在寝室里熬夜看穿越小说的普通大学生，转眼自己也赶上了穿越的这班车，成为了名副其实的时尚派成员。
　　从一开始的惊恐，到适应，再到现如今的融入其中。
　　不知不觉间 自己似乎已经习惯了这种低碳环保的生活方式，习惯了奈法雷特清澈的天空，习惯了天空之父的巍峨身影，也习惯了人类城镇的恶臭和身边伙伴们的温暖。
　　有关于地球的回忆，反倒开始在脑海中渐行渐远。
　　[不过，能和爱莲她们一直居住在这里，到也不失为一种幸福的事情。]
　　虽然现在的自己偶尔还是会忍不住想要在她们细腻的肌肤上咬掉一口肉，但是爱莲和安娜两人却总能帮助自己把食欲转化成情欲，然后好好的发泄出来。
　　有时是掌握着繁多技巧的姐姐趁机发起主动袭击。
　　有时是看似胆大包天，实际上却意外很含蓄的爱莲在用教科书般的姿势勾起她的另一种本能。
　　一个身上带着生命所特有的火热温暖，一个游走在生与死之间，肌肤微凉却不失柔软。
　　一个热情似火，花样繁多，一个腼腆含蓄但学习能力极强。
　　偶尔她们两个小妖精还会串通一气，同时对爱莎宣战。
　　而初尝禁果之后，享受过“战争”滋味的爱莎也会英勇应战，打的她们两人面色通红，落花流水，眼神涣散。
　　毕竟，跟一只僵尸比体力，低情商的说法叫蠢。
　　高情商的叫法称之为不聪明。
　　“呵呵。”
　　“你笑什么”
　　“我在想，这些天以来，把我曾经缺少过得日常生活基本上都给补回来了啊。”
　　僵尸姬将爱莲抱在怀里，轻抚着少女雪白的发丝，看着窗外的景色傻傻的露出了微笑。
　　“是吗？”爱莲拉长了自己的声音。
　　然后突然间又回复到了正常的说话语气。
　　“好吧，其实我的感觉和你差不多。”
　　“喂喂。”
　　前方车窗外传来了一声精灵语的脏话。
　　虽然塔希妮安娜基本上听不懂爱莲到底在讲什么，不过那两只百合花待在同一车厢里肯定不会有好事发生。
　　“我在拉车的时候你们两个人就别说肉麻的怪话了。”
　　虽然有在努力学习人类的语言，但鉴于塔希妮安娜那坑爹的学习热情，距离她能够和人类正常沟通的那一天仍然是遥遥无期。
　　“什么叫肉麻的怪话啊喂，你这家伙，听得懂人话吗？”
　　爱莲坐在车厢里据理力争。
　　“虽然我听不懂你在说什么，但是我总觉得你刚才肯定是在拐弯抹角的骂我文盲。”
　　[你们两个奇葩咋还跨服对上话了呢...]
　　爱莎一脸黑线。
　　[一个账号在凯姆查丹，一个在莱法亚，你们两个能讨论到一起真是不容易啊。]
　　“哪有，他刚才只是说你反正也听不懂人话，所以还是专心开你的车吧。”
　　僵尸姬的双手趴在前车窗的边缘，半跪在马车的座椅上，笑嘻嘻的对正在驾车的安娜说道：“等我们到了城堡，我给姐姐发奖励。”
　　“奖励？”说起这个塔希妮安娜立刻就来了兴趣。“什么奖励？把那个血精灵赶到一边，然后让姐姐一个人摆弄一晚上嘛？”
　　“诺，也不是不可以.....”僵尸姬小声地嘀咕道。“反正也不是这几个月以来的第一次了...”
　　[哼，女人，你可能觉得自己是赚了，但本帅哥我永远不亏！]
　　“本来还想给姐姐造点合适的装饰品呢，谁知道姐姐这么容易就满足了。”
　　“诶诶？装饰品？什么装饰品？”
　　“当然是附魔道具啊。”爱莎笑道。
　　女孩子确实普遍都喜欢闪亮华丽的奢侈品，钻石，名贵大衣，项链这些物质上的财富，因为这可以给她们一种怪异的安全感，就像是男孩子普遍喜欢幻想自己的高达玩具有朝一日能够变成自己的替身一样。
　　不过，塔希妮安娜却是个例外。
　　多年以来的游击生涯早就击碎了她身为普通女孩的个性，比起只有装饰作用的饰品，她更愿意入手一把能够杀敌的武器。
　　“切...我还以为你能给我造一把比御星矛更好的长杆兵器呢，不过这种事情想想怎么可能。”
　　塔希妮安娜哑然失笑。“御星矛好歹也是仿制盗版阳炎屠魔剑的大师亲手制成的孤品，别说是爱莎你了，就是现如今精灵族最顶尖的工匠也打造不出来和它同一档次的武器了。”
　　爱莎无语。
　　[行吧，你把武器等级6级的垃圾当成宝贝也是没谁了。]
　　“长杆兵器啊，也不是不行，等我有时间了给姐姐打一把吧。我对我的锻造技术还是很有自信的。”
　　[可惜啊，那把当年从幻想世界和中古战锤世界观联动活动中刷出来的精绝级长杆兵器【风暴恶魔】还在公会仓库里存着呢。]
　　那东西的介绍上说是鼠人工程术士伊科特 利爪的神器，由次元石打造的刀刃既可以破坏掉最坚固的附魔铠甲，而且经过充能之后还能远程投射出威力惊人的爆炸火力。
　　禁军爆弹戟了属于是。
　　[不过取不出来的东西，想也没用，只能徒增伤感。]
　　“呵呵，那我可要等着妹妹亲手把这件礼物送到我的手上了哦。”
　　塔希妮安娜转身微微一笑。
　　不过就在这时，安娜只听前方传来了一阵急促而惊恐的尖叫。
　　“停停停！前边的马车快停下，别聊天了，你马上就要撞到人了！呜哇哇哇哇，救命啊啊啊！”
　　Ps：2409字
　　所以今天不出意外的话应该还有一更。
　　至于说主线....
　　支线不做完就去做主线是会进入到bad end线的哦~

3. 人和人不能一概而论

　　前方的雪地中，一辆驻扎在森林旁边的敞篷货车前，一个穿着厚布料旅行衣的少女正手舞足蹈的试图拦下疾驰的马车。
　　“搞什么鬼啊，你快拉住缰绳啊，你的马车马上就要朝我这里撞过来了！”
　　不过或许是因为这位少女的反应实在是太大了，原本还能控制住的驽马，在她大喊大叫，手舞足蹈的动作面前彻底失去了控制，就像是一头横冲直撞的大象一样飞也似的朝着她撞过去。
　　安娜看到前方道路上的情况，顿时也慌了，立刻操起了十二分的力气，用力的勒紧缰绳。
　　疾驰中的马车这要是真的撞上了，自己这边也少不了落得个人仰马翻的下场。
　　虽然现在车上的乘客除了小莎拉以外，都是身强体壮的武技型战技者，就算是真的翻车了也不会有太大的问题。
　　可是这样以来，车座下边放着的一大批红药和绿药怕是就要全寄了。
　　然而，现实很多时候就像是一款没有客服的垃圾游戏，玩家越是害怕出现什么事情，它这个坑爹的游戏就越能整出什么世纪烂活。
　　或许是因为安娜在一瞬间手上的力量输出过于惊人的原因，拉车的缰绳在一阵吱吱呀呀的躁动声中，突然传出来啪哒的一声细响。
　　坚固的马缰绳，被扯断了。
　　两匹失控的灰马就像是地鸣时的艾伦，身体的每一寸肌肉上都用血红色的大字写着自由。
　　“....”
　　完犊子了。
　　塔希妮安娜抓紧了马车的两侧，努力维持着自己端正的坐姿，但是苍白的面色显然也很能说明问题。
　　车厢内现在就像是在正在搅拌着水泥的搅拌车，里边简朴的内饰以夸张的幅度颠簸着，整个车身都给人一种随时可能散架崩溃的观感。
　　“唔姆，发生什么事了？”
　　小莎拉睡眼惺忪的从僵尸姬的大腿上爬起来，疑惑的环顾四周。
　　“喂，你到底会不会驾车啊，快停下来啊！”
　　“准备迎接冲击！”
　　前方驾车的安娜高声的叫道，抢先一步站起身，一跃从即将要撞在前方货物堆的马车上纵身跳下。
　　车内的爱莲用力抓住了构成马车车厢的主横梁。
　　这个时候撞车了，旅途大概就要结束了吧。
　　那就发出很大的声音掩饰过去吧。
　　“哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　[群体圣甲术]
　　在爱莲的尖叫声中，爱莎迅速调动了技能面板，以自己为中心，向着周围的所有人释放了护盾技能
　　虽然不清楚待会会发生什么，但是遇事不决先给自己加群盾准没错。
　　咚——
　　然而。
　　预想中的画面并没有发生。
　　只见那位穿着棉袄的少女，表情狰狞的挡在了拉车的两匹马前方。
　　看似瘦弱的双臂，却像是两个液压杆一样，死死的扣住了马匹健壮异常的腿部肌肉。
　　“......”
　　“你不要过来啊啊啊啊。”
　　少女紧绷的神经，似乎还停留在刚才的最后一幕画面之中，她的双眼紧闭，精致的俏脸仿佛浓缩成了一颗六味地黄丸，口中持续的发出惊恐万分的尖叫。
　　这种情况持续了几秒钟 ，少女这才突然傻乎乎的回过神来，意识到自己似乎并没有被撞飞。
　　“诶诶”
　　她好奇的缩回了自己的双手。
　　刚才按住马腿的双臂上边传来阵阵火辣辣的绞痛，但却并没有如同预料的那般被撞得七零八落。
　　反倒是面前受到了反作用力冲撞的驽马，突然扑通一声，齐齐的跪倒在地上，没等已经提前跳车的安娜上前搀扶，便身体一歪，口吐白沫，四肢抽搐着挣扎了几下彻底没了生机。
　　“啊这....”
　　这画面着实震撼。
　　一个穿着冬装的瘦弱少女呆呆的看着面前的两具马尸。
　　曾经高大强壮的食草动物，整个前肢的肌肉都被拧成了一团，开裂的骨骼刺破了皮肤，将厚重的毛皮以诡异的幅度向外翻起。
　　而那本应死在车祸里的少女，却毫发无损的站在车前，疑惑地看着自己红彤彤的双手。
　　“.....”
　　“大力出奇迹。”安娜愣了许久，楠楠的嘀咕道。
　　“大力出奇迹。”爱莲和抱着莎拉的僵尸姬，分别从两个方向走下马车，两人用不同的语言，重复着刚才安娜公主发自内心的吐槽。
　　“喂，我说，你们开车能不能小心点啊，刚才真是要把我的年夜饭都给吓出来了，我车上的货要是被撞坏了，你这个...”
　　少女轻轻撩起了自己被吓得有些凌乱了的秀发，撸起袖子正欲训话，却突然看清了来者的面貌。
　　“是你？”
　　“你，你别冲动，我车上现在没有治疗药水，货全都是从娜希雅那里进来的工艺品，受益人包括你们精灵！嘤~”
　　商人女孩快步倒退到货架前，当着一个还没有从刚才的惊骇中回过神来的顾客的面，反手抱住了自己摆满各类精灵工艺品的货车。
　　“是你？”
　　塔希妮安娜也认出来了这个人类的长相。
　　就是她，上次自己去抢治疗药水的时候，被她手下的雇佣兵打了个半死，这辈子差点就交代在了那里。
　　原来这家伙也是个战技者。
　　好家伙，藏的够深的啊，要不是刚才马车出事给逼出来了，怕是等自己和妹妹的孩子都能跑去打酱油了，自己还依旧被蒙在鼓里呢。
　　话说回来，两个女孩，而且还是一生一死，这组合真的能搞出来新生命吗？
　　“雪莉娅，你怎么会在这儿？”
　　爱莎看清了来着的样貌，不由得发出了一声惊叹：“你不是刚刚立冬那会儿就去塔多修莱了吗？”
　　“我一个商人总不能就赖在塔多修莱不走吧，等等...爱莎，你这朵百合花不去找女孩子糟蹋，怎么突然和那个强盗女一起出现在这里了？我知道了！你肯定是觉得骗人家女孩来的太慢，所以决定带一个强盗来明抢了是吧！哼，即便是这样我也不会从了你的，你就死了这条心吧，我雪莉娅永远只喜欢男人！”
　　雪莉娅本来以为自己再见到塔希妮安娜就已经够意外了，没想到还在她身边碰见了穿着一身精灵服饰的爱莎。
　　“我有你说的那么不堪嘛...”
　　爱莎一脸黑线。
　　“总之，这件事情说起来很复杂，但是现在我和她是一伙的了。你放心，她不会拿你怎么样的。”
　　“不过话说回来，你这丫头到底在野外干什么，外边冰天雪地的，你一个人带着病在这卖东西，不怕出事吗？”
　　“人该死的时候，躲到什么地方都逃不过死神的注视。”雪莉娅倒是表现的十分豁达。“自打从塔多修莱离开之后，我只赚了很少的一笔钱，想东山再起这点钱肯定是不行的，所以后来就寻思着能不能卖点市面上不常见的独家货物。然后我就想到了你和娜希雅说的那些话。”
　　“我用人类的粮食和煤炭从小城堡里的精灵手中换来了这些精致的木雕手办，然后拿到各大城镇的贵族工艺品市场上去卖，反手就能赚取一大笔的利润。”雪莉娅趴在爱莎的耳边，背着身后刚刚镇定下来的顾客悄悄地说道。
　　“那你不去城市里卖，怎么在路中间就摆上摊了？在这天寒地冻的严冬里就硬是傻了吧唧的坐在路中间守株待兔是吧，而且你竟然还没被饿死，这可真是命运的垂青啊。”
　　爱莎无语。
　　“行商总得有赶路的休息时间吧。”雪莉娅白了爱莎一眼，没好气的解释说。“这位客人当然是休息的时候偶遇的啊。”
　　似乎是在替雪莉娅的话语背书，惊魂稍定的两位顾客主动上前自我介绍道。
　　“没想到这鬼天气下还能碰见旅人，真是荣幸啊。”
　　【旅行者 等级Lv3】
　　身穿白色毛绒衣物的男人看起来身上带着些许的贵气。
　　即便是被寒风吹得脸色通红，却依然不肯放开怀抱中略显娇羞柔弱的一位年轻女孩。
　　【旅行者 等级Lv1】
　　“精灵可不是随时随地就能见到的，穿成人类模样还懂人类语言的精灵更是少数，很荣幸见到你，美丽的精灵姐姐。”
　　“你们是...？”
　　“你可以叫我莫兰斯，从奥西玛尔来的子爵家庭，不过那都是过去式了。”
　　白衣男人干笑两声，将怀中的女孩抱得更紧了。
　　“因为她是农民，而我有贵族头衔傍身，所以我的家庭并不支持我和她的爱情，最后思来想去，也只能用这种手段来和我心爱的女孩在一起了。就想着能不能在菲尔塔镇上当佣兵混一点口粮。”
　　“刚才半路上遇到了这位行商，她在贩卖这些很好看的木雕手办，所以就想着能不能给我的爱人买几个留作纪念，哪怕以后我当佣兵出事了，也好给她留个念想。”
　　“那就祝你们能够幸福的生活下去吧。不过等以后你就会发现，这些手办可不止限于观赏一个作用。”
　　能看到有情人终成眷侣的幸福场景总是让人心中为之一暖，连带着连刚才撞车时的怒气都消失不见了。
　　“谢谢。”
　　男人看着爱莎和爱莲，安娜三人彼此默契的站姿，傻傻的笑了笑。
　　“也希望你能和你的爱侣一起追寻幸福。”
　　——————————
　　购物的客人很快就消失在了雪原的远处，蹲坐在营火边烤手的雪莉娅，双目安静的盯着正在肢解马尸以制作即兴野外烧烤的僵尸姬。
　　察觉到了她的眼神，爱莎主动询问说道：“嘛，话说回来，你的这批货是直接和娜希雅交易的吗？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“不...没问题。我只是有些好奇，娜希雅她在语言不通的情况下到底是怎么和你谈生意的。”
　　雪莉娅将手在火堆周围翻了个面，笑道：“语言不通？没有啊，她的通用语虽然说的很不熟练，不过大致理解起来是没问题的。以物易物的交易又不是什么正经的长期商业契约，也不是学术化的魔法研究资料交换，只要能够认出来彼此开出的价码就能谈拢不是吗？”
　　听到这儿，爱莎的眼神意味深长的看了一眼正拿着两串烤马肉，吃得满嘴流油的安娜姐姐。
　　坐骑歇逼了，所以嘴角流下了不争气的泪水，含泪将它的尸体和自己的融为一体。
　　可以，这很精灵。
　　“看我干什么？”
　　感受到了爱莎的目光。咸鱼挺了挺肚子，然后继续咸在了一边。
　　马死了，正郁闷着呢，勿cue
　　[行吧，吃个饭还吃到祖安了，真有你的。]
　　“没什么。”爱莎无奈的抬头望天。
　　雪花百态，就像是她此时的心情一样复杂。
　　果然，不管在哪里，人和人都是不能一概而论的
　　丞相小姐毕竟是丞相。
　　至于凤凰王...
　　大地上或许就是个负责貌美如花的吉祥物罢


4. 有钱人的枯燥你想象不到

　　“所以，刚才爱莎你说，这些木雕手办，你有更好的销售策略，这个策略到底是什么？”
　　雪莉娅做为一个成熟的旅行商人，本身其实很难对这类除了观赏以外，没什么实用价值的奢侈品提起兴趣。
　　她虽然有详细了解过各类艺术品的精髓所在，但对绝大多数的艺术风格却很难说得上是喜欢。
　　毕竟货车车厢内能够存放货物的容积有限，不能顺利卖出去的大件货物，对于商人来说只能像垃圾一样挤压在车厢里，占用本就宝贵的商品空间。
　　这些由精灵雕刻而成的小巧木人，在菲尔塔，奥西玛尔，塔多修莱的上流社会的圈子里一直卖得不错。
　　价格不算太贵，而且摆满了柜子之后观赏性方面也说得过去。
　　不过对于这些道具的贩卖方式，爱莎脑海中则有着一副全然不同的处置方法：“话说，雪莉娅，你知道战棋游戏吗？”
　　“战棋？你说的是贵族们常玩的那种攻城棋和象棋？那有什么好玩的，几千年被各路棋手打来打去，不过就是那些老套路罢了。”
　　雪莉娅瞬间没了兴趣：“精致的棋子确实是卖点，但再精致的模型，里边的酒水也不外乎就是那些枯燥单调的内容罢了”
　　“不，攻城棋，象棋，这些棋盘已经固定了，格子的数量也都千篇一律，所以时间一久，出现各种各样被用烂的老套路是肯定的，但如果我们换一种思路来思考。”
　　僵尸姬说完，拿着烤了半熟的马肉串从火堆旁边站起娇小的身子，随意的抖掉了身上沾染上的积雪和泥沙，然后从雪莉娅的车上取出了两个精灵骑兵样式的木雕手办，将它的托盘郑重其事的摆放在她身体旁边的雪地上。
　　“假设这两个棋子分别代表了我们高等精灵历史上曾经存在过的一种精锐部队单位。”
　　棋子的地盘深深地陷入泥土深处。
　　“高等精灵的精锐部队？”爱莲和雪莉娅的目光同时被吸引到了一起。
　　骑士姬好奇的挠着头说：“你指的是曙光骑士，凤凰卫队之类的？”
　　“嗯。”爱莎没有在这方面过多的解释。
　　“然后，这支部队多个模型可以组成一支单位，每一个单位都有自己的分数，规则，特殊能力，护甲类型，坐骑类型，升级选项，以及全局，防御，进攻三种基础属性大类。”
　　“然后...”
　　说完，爱莎将两个棋子分别摆放在雪地的两侧，以一块石头作为中间的“战场装饰物”俨然给两个手办之间，摆出了一副狭路相逢勇者胜的场景。
　　“假设这个单位的快速移动距离是12，那么在该玩家的回合，它就可以至多将其移动至地图上的12寸以外。”
　　说完，爱莎拿着其中的一枚棋子，向着前方推进了大概约有12寸左右的距离。
　　这个时候，两个单位模型的距离已经相当接近了。
　　“因为该模型没有远程攻击的能力，所以尚未接近敌人的他并不能发动远程攻击，而此时玩家手中已经没有了其他的单位可以可控制，所以回合结束。”
　　“如果你想用这种方式模拟真实战场的话，倘若我是另一方，这个时候我会选择让部下冲锋，你的士兵刚刚才急行军，此时的锐气已经削减了不少吧。”爱莲难得提起了些兴趣。
　　她不喜欢战争，但是能在棋盘上体验到类似于运筹帷幄的感觉，她也不会拒绝。
　　“好。”爱莎微微一笑。“那就假设这个手办刚刚结束了行军，便遭到了这个单位的冲锋。”
　　“但是在发起冲锋之前，还要先测试单位的视野。”爱莎用纤细的手指在泥土上划出了一个四十五度的斜线。
　　“好，现在他在对方的视野中了，所以判定为可以看到目标，可以对其发动冲锋，这个时候，就涉及到了冲锋距离。这个时候我们就可以用到骰子了。”
　　“骰子？”雪莉娅一脸懵逼。
　　她还是第一次听说有棋子计算回合需要用到骰子这种东西的。
　　你丫的是在玩赌的吗？
　　起身从车厢中翻找出了一袋木质的骰子，摆在爱莎面前。
　　“诺，你要的是这些吧。”
　　“没事，随意啦。”爱莎笑了笑，从袋子中随手取出了三枚六面骰子。“接下来经过一次3d6的冲锋距离检测。”
　　“因为是骑兵，所以接受快速移动的规则，原本投掷两枚的骰子可以去掉一个最小数值。之后再将剩下的两枚骰子的结果之和和默认的移动距离相加。”
　　“什么是3d6”雪莉娅和爱莲同时问出了声
　　“这个，喜欢玩跑团的都知道。骰三个六面骰子啊。”爱莎一边翻看骰子的面数，一边解释道。“看来爱莲你的运气不错，三个骰子分别是6.5.3，这个时候我们把最低的数字3去掉，取6和5相加，然后再加上这个单位的默认移动距离——就设定成9吧。”
　　“9+11，等于20，而这两个单位相距不到20寸，所以说可以冲锋得到———原则上雪地是有移动速度减值的，不过今天既然是演示环节就不必计算那么多了。”
　　僵尸姬拿起了右手上的木雕手办，向前推了大概有七寸左右的距离，将两个单位的椭圆形底座挨在一起，以此来模拟战争中的肉搏阶段
　　“之后两者会进入到肉搏的计算环节。因为是冲锋回合，所以该单位敏捷+1。好，现在它的敏捷速度大于对方，所以率先发起攻击，攻击由攻击次数，对方的防御属性和进攻者的攻击属性作为计算依据，继续使用骰子....”
　　————————————
　　最终，经过一系列包括防御，闪避，穿甲和坚韧等等属性的复杂计算，由爱莲捆绑的冲锋单位，最终在雪地上成功的将另一方的血条清空。
　　这个时候，包括在一旁像个听不懂人话的外星人一样旁观的塔希妮安娜在内，大家的思绪都有些意犹未尽。仿佛还没有从两个骑士单位的厮杀幻想中全然脱离出来。
　　“怎么样。这样玩是不是觉得这些棋子也能有大用处啊。”
　　“....”
　　雪莉娅翘着两条裹着厚厚棉衣的大腿，坐在一块比雪地稍高的圆石上，以一个成熟商人的思维，看着雪地上爱莎划出来的视野线残留，捏着下巴思考着。
　　“闻所未闻的复杂游戏方式，复杂精致的模型，种类繁多的设定，将骰子和战棋结合起来，不固定棋盘的格子和参赛的棋子...你简直就是一个游戏设计天才。”
　　“嘿嘿。别这么夸我，我也不过是拾人牙慧罢了。”
　　僵尸姬哭笑不得的回答。
　　她仅仅只是将中古战锤的桌游规则，从遥远的地球搬到了异世界，仅此而已。
　　真正的天才是英国GW公司的互动设计师，不是她这个只能算得上是略有才华的医学生。
　　不过，一旁旁观了整场教学互动的爱莲，倒是对此有和雪莉娅截然不同的看法：“嘛，爱莎，虽然我承认，这游戏好玩是好玩，不仅考验策略，还对运气有一丢丢的需求，但是爱莎，这东西是不是有些太复杂了每一步都需要进行数学计算，普通人可没有那么多的时间来整天泡在游戏棋盘上。”
　　“就算以后你真写出了详细的兵种规则书，这东西应该也只能算是小众到不能再小众的游戏吧。再说了，规则书，战斗地图和设定集，这些都是要买的，一套下来，恐怕花费不菲吧。”
　　“唉，这你就错了，一件商品能不能赚钱和它小不小众没关系。”
　　然而身为一名成熟的，有见识的行商，雪莉娅和爱莲在这方面的看法完全不一样：“商品卖不出去的大多数原因，是没能搞清楚受众，可以这么说，只要找对了人，那么就算是拉着一车大粪，也能卖出一个好看的价钱。”
　　雪莉娅淡淡的解释说说。
　　“精灵族出产的木雕手办，作为观赏用的艺术品，其本身定位就是中高端的奢侈品，买不起的人根本凑不齐一支部队，而买得起的人也不会在意一本规则书，一幅手绘地图的价格，所以我们只要把定位订的够高，将棋子本身的价格稍微降低到中小贵族也能接受的地步，这样绝对不愁销路的。”
　　“不过时间呢？这还只是两个单位的对决就已经这么复杂化了，要是那些大军团的对决，一局还不得打个几天啊，谁有那么多的时间？”
　　雪莉娅再次露出了笑意。
　　“我觉得，等你了解了那些大贵族们的生活有多么枯燥的时候，你就不会发出这样的言论了。”
　　“是，真正有钱人的快乐你想象不到，但是有钱人乏味的时候的无聊感，你也想象不到。”
　　这个世界的纨绔富尔代，都能聚在一起喝酒吃肉睡女人，稀里糊涂的疯上几天，把一个已经找不出来新套路的攻城棋和象棋翻来覆去玩到烂。
　　没道理会不喜欢惊险刺激又有些考验运气的战争桌游。
　　“所以我觉得，这东西如果真的被爱莎你搞成了一个成熟严谨的游戏体系，在真正的上流社会里绝对不愁销路。嘿嘿，到时候，你吃肉，可别忘了分我雪莉娅几口汤啊。”
　　“这是当然。”爱莎回答说：“再说了，现在除了你，我也找不到其他愿意和精灵合作，同时又诚实可信有底线的商人了。”
　　“嘿嘿，多夸我几句我是不会介意的，你说的话，我可是都听在心里的哦~”
　　自从和爱莎互相认定了彼此的好友身份，雪莉娅在僵尸姬的面前表现得越发没有了一个成熟商人应有的稳重。
　　[不管经历得再多，心智再成熟，身体也终究是个年芳二八的少女啊...]
　　卸下了在外人面前的坚强伪装之后，剩下来的就是她最真实的模样。
　　Ps：咱是混沌玩家....
　　比较无脑的那种，血祭血神，无脑掷骰子找准个倒霉蛋冲锋就完事了。
　　棋子只有混沌和绿皮两派...
　　可惜圈子小，很多时候只能自己一个人在家摆桌自己扮演两个阵营玩。
　　本章3066
　　所以不出意外的话应该还有一更（大概，今天有点不确定）

5. 玩家的收集癖

　　塔希妮安娜的马死了。
　　这并不是一句祖安问候语，而是贴切现实的形容。
　　原本爱莎还打算用这两匹在雪莉娅的蛮力中遭遇不测的战马测试一下自己能不能通过一块肉来复活一整具尸体，结果事实证明她想多了。
　　虽然复活术可以复活死亡时间不超过四个小时的残缺遗体，但似乎一旦将其认定为食物。哪怕仅仅只是吃掉一小部分，整具尸体就会立刻被系统判定为“已处理”从而无法进行复活。
　　碰见动物的尸体就忍不住嘴馋吃肉的最终结果就是爱莎没了马。
　　接下来的路程，她将不得不一路背着被棉被裹起来的小莎拉，穿过天寒地冻的雪中小径。
　　三人在鹅毛大雪的笼罩下，走的仿佛就像是个即将对世界发起伟大远征的传奇战士一样，顶着大雪纷飞的道路，裹紧了衣领向前漫步游走。
　　至少电影级的逼格是装出来了。
　　至于其他的细节问题，怎样都好。
　　——————————
　　一路风吹雪打好不容易回到小城堡内的爱莎，直接便恢复了尸体应有的状态，张开双臂四仰八叉的躺倒在手工做好的大床上。
　　空洞死寂眼神，就像是死不瞑目一样，傻傻的看着由自己先前亲手安装好的木质天花板。
　　没有起伏的小腹上，冬日穿过窗沿的寒风，微微掀起了僵尸姬黑色长裙的一片衣角，隐约的暴露出了下方诱人犯罪的光滑肌肤。
　　刚刚回来时冲洗的温度还没有完全褪去，此时的爱莎身上，仍然能够感受到一股子细若游丝的温暖。
　　“不管怎样，经历了一周的摧残，总算是活着回来了...哈哈哈哈。”
　　经过了中世纪文化下能够冻死人的寒冬和阻碍行程的鹅毛大雪的摧残，曾经和许多怕热的男孩子一样喜欢冬季的那个她，此时正式对外宣告一去不返。
　　干他mmd傻逼冬天，在野外找只能吃的猎物都找不到。
　　一到冬天，外边的野生动物仿佛就特么跟来自芬兰的幽灵合二为一了一样，行迹完全隐藏在白皑皑一片的雪层之下，要不是僵尸的嗅觉过人，怕是还真不好将冬眠的生物给逮出来。
　　一路饱经风霜的莎拉刚到了城堡里就忍不住打起了呵欠，虽然现在还是白天，不过爱莎并没有逼着自己的徒弟在状态不佳的时候学习的意思。
　　白天需要在阴暗处补充精力的爱莲现在正在塔希妮安娜友情提供的一口精灵款式的棺材里休息。
　　平时会一直呆在旁边保护塔希妮安娜的凤凰卫队，现在都已经被现任的精灵公主找了一个理由给支开了。
　　小屋里只剩下了僵尸姬和塔希妮安娜两人。
　　精灵对寒冷的抵抗能力，比人类要强上一些。
　　因而即便现在外边正值隆冬，塔希妮安娜依然还是那副淡雅的精灵游侠打扮。就像是一个木头人一样，对周遭环境的气温变化毫无任何波澜。
　　轻薄却不失精致的纯白色皮甲紧紧地扣在身上。
　　就像其他那些专门为了能够最大限度的贴紧肌肤而设计出的精灵式服装一样，这身衣服也最大限度的将精灵种族所特有的妙曼身材在世人眼前展现的淋漓尽致。
　　“活着回来？爱莎妹妹，你可真会说笑。”塔希妮安娜也顺势倒在了爱莎的身边，
　　感受着背后柔软床垫上传来的舒爽，一路冒雪前进的塔希妮安娜忍不住闭上了自己双眸，顺势侧过身子环抱住了身旁的僵尸姬，拉上了盖在床上的小棉被，全身心的投入到触感的绝佳享受之中。
　　“姐姐...”
　　爱莎一脸黑线的翻过身来。视线从塔希妮安娜的双眸逐渐向下转移到她解开衣袋的挺拔胸口。
　　“大冬天的，抱着僵尸你不冷吗？”
　　“所以我不是盖上了被子了吗？”
　　塔希妮安娜趴在爱莎的侧边，轻抚着妹妹妙曼的腰部曲线，在她尖尖又冰凉的小耳朵旁轻声笑道。
　　“明天早晨爱莎妹妹就会被暖热了哦。”
　　“得了吧，我还有很多事情要忙，雪莉娅要的规则书还要赶工，棋子的制式化设计稿还要赶，种族的背景故事还要写...这项工作我总不能找你们这些满脑子只有游击战的精灵莽夫们来干吧。”
　　“再说了，凤凰女王的加冕仪式不是还需要准备嘛？这么多事等着我处理，我现在可没时间一直腻在姐姐身上享受哦，既然仪式是在凯姆查丹举行，我们就得提前两周从这里出发，翻过岩背山脉，或者直接走如云哨塔那条路，先赶到地方再说，况且，凯姆查丹被废弃了二十多年，我也不清楚里边有什么情况，有没有被什么人或者奇葩的怪物占据，估计还得做好给什么东西打上一架的准备。”
　　“那里边...除了想要寻找精灵遗物的寻宝者之外，什么人都没有了。”
　　这个话题让塔希妮安娜的心情有些沉重，抓住爱莎的双手也跟着失去了几分力道和妩媚。
　　“而且现在是冬天，寻宝者们估计也都休息了所以那里应该活跃的人类只有依靠打劫为生的贼。”
　　“这样吗，那你确定凤凰神殿里的正版阳炎屠魔剑现如今还在里边吗？”
　　“当然确定。”安娜柔软的身子在被窝中缩了缩，白皙而温暖的手臂轻轻地穿过爱莎冰凉粉嫩的脖颈，反手抱住了她这具诱人犯罪的尸体。
　　爱莎在塔希妮安娜的怀中象征性的挣扎了一下，肩膀微微的向前挪动了几厘米的距离，让自己不再呼吸的薄唇和小巧的鼻梁贴在距离塔希妮安娜仅仅只有不到一寸的距离上。
　　隔着指甲盖长度的缝隙。
　　可以清晰的感受到姐姐身上传来的微弱呼吸声，和诱人的血肉清香。
　　不过如今的僵尸姬，早已非当初那个嗅到半点血腥味就会忍不住开始亮爪子的新晋不死者，这点程度的肉味刺激还不足以让她的心神产生明显的动摇。
　　塔希妮安娜贴在爱莎的面前，用只有她们两个人才能听清的细微声音解释说：“凤凰神殿可是凤凰之神在数十万年以前亲自用魔法修建而成的，建筑通身由凤凰之神的无上神力加持而成，刀枪不入，坚固异常，非精灵子民，或是受到精灵族的邀请，根本无法入内。”
　　“而且就算真的有叛徒进入了，他们也找不到存放阳炎屠魔剑的开关——不过，爱莎妹妹，正版和盗版，这并不重要，因为正版的阳炎屠魔剑至今为止根本没有任何一个精灵能拿的起来，你姐我不认为爱莎妹妹会是那被凤凰之神选中的人哦。不过别担心，到时候我会安排娜希雅把事情都做好的。反正妹妹你也不用剑对吧，所以走个过场就完事了。”
　　“话虽如此...”
　　僵尸姬撅着嘴角嘀咕道。
　　“但我果然还是想要那把正版阳炎屠魔剑啊。”
　　爱莎就和绝大多数幻想世界的玩家一样，就算自己的职业和种族根本用不到，他们也依旧总是乐此不疲的去收集各种标注有【精绝】标签的特殊武器。
　　不装备，还不能让我挂在家园的墙上装逼了？
　　“不可以哦，想要拿起正版阳炎剑，可是要走过真流火步道，由凤凰之神亲选，经过层层危险考验才行。”安娜将自己温暖的小手轻轻放在了爱莎冰冰凉的俏脸上，双眸一眨不眨的看着她早已定格在了死亡瞬间的美丽容颜。
　　“就算妹妹你想去挑战，姐姐我也不允许你这么做，这对你来说太危险了，爱莎妹妹，别忘了你已经，死了...凤凰神殿里的神火说不定会让你灰飞烟灭的。”
　　“到时候再说吧。”
　　爱莎没有肯定，但也没有否决。
　　[要不要作死嗑几瓶火炕药水试试凤凰之神的神威，到现场再做决定也不迟。]
　　有历史，有名字
　　不管怎么看正版的阳炎屠魔剑应该都是一把精绝武器没差了。


6. 精灵旧都--凯姆查丹

　　在这之后 时间又过去了整整一周。
　　莱法亚的空气，随着星球在太空里的的位置变化，变得越发的寒冷了起来。
　　骤降的气温，带给爱莎最直观的感受，除了周围同伴的衣服不断地在加厚之外，就是嗅到猎物气味的难度系数每日都在呈直线上升。
　　行走在白皑皑一片的山间小道里，难以用以前直接果断的方式，捕捉到用来果腹的小动物。
　　不过好在爱莎对这种状态早有准备，在她跟随着惨兮兮的仪仗队正式出发出发前往凯姆查丹之前，特意在系统背包里塞进去了好几组鲜肉，这样，即使没能打到野味，也不至于被腹中的饥饿感刺激到本能失控。
　　————————————————
　　“唉，我是真没想到，我们精灵族的新年节日，竟然设定在一年之内最冷的那几天里。”
　　飘落的鹅毛大雪中，骑在白马上的爱莎身影模糊不清，华丽的黑色长裙迎着冬日对人类来说阴冷刺骨的寒风，哗哗的扬起了几片飘零的束带，远远看去，她俨然就像是带着得胜归来的部队荣归故里的精灵将军。
　　只是这座曾经繁荣的精灵旧都，如今早已不复当年的辉煌。
　　现在的凯姆查丹，就像是被八国联军劫掠过的圆明园。倒塌的白色立柱倾斜的倚靠在布满裂痕的排水系统废墟上，被毁坏一半的宏伟穹顶建筑中，依稀可以看到被残暴的人类入侵者劫掠一空的房屋内饰。
　　被凿开的神窟里，曾经华丽的白色精灵族武士雕像也不知去向。
　　从宽敞的雪道上向前放眼望去，尽是一片被白色的雪所掩埋的残垣断壁。
　　不过即便如此，从这片被积雪所覆盖的山下巨城的半圆形轮廓中，依然可以窥见当年精灵种族鼎盛时期的繁荣与强大。足有近三十米高的白色城墙，虽有破损，但整体上给人的感觉却依然华丽威严。破旧的投石机和精灵鹰爪弩炮的残骸依旧停留在各自的位置上，血肉早已消失不见的白骨停留在顽强抵抗的瞬间，这些曾经满怀骄傲踏上战场的精灵女孩们，即便是死了，肉体腐烂成了残缺的白骨，也不忘向着言而无信的人类展现着精灵族抵抗侵略者的顽强决心。
　　虽然那天已经过去很久了，不过凯姆查丹被人类付之一炬的那个夜晚，塔希妮安娜依然无法忘却，历历在目，偶尔还是会被这场噩梦所惊醒。
　　“这里就是旧都凯姆查丹了吗？”
　　虽然并非此世亲历，但看着那些无声寂静的废墟，沉默不语的尸骸，爱莎莱诺的心情同样有些莫名的沉重。
　　几百年以前，地球上的蛮子也是用同样的方式，同样的手段，践踏毁灭了圆明园。
　　而到了异世界，某些人类的劣根性仍然没能改变，反而还被发扬壮大了许多倍。
　　整个凯姆查丹的面积横跨了十多公里，通过如今残留的废墟景象，可以在脑海中想象当年这里人山人海，车水马龙的景色。
　　“是啊，凯姆查丹，曾经精灵第一代凤凰王亲手建立起的城市...不过。”
　　说到这里，塔希妮安娜发出了一声无奈的苦笑。
　　“现在如你所见，只是一片废墟罢了。除了凤凰神殿里的东西和姐妹们的尸体以外，人类几乎将所有可以搬走的东西都搬走了。”
　　“那人类为什么没有直接原地占领？这可是有城墙的城市啊。”僵尸姬有些不理解人类的选择。
　　五级城，不占，反而给烧了，这是傻子吗？
　　就算是鼠人玩家也没有这么糟蹋城市的。
　　“我们防守城镇的顽强决心让人类的军队没能有勇气占领这里。”
　　安娜心情沉重的解释说：“据说当初人类确实有打算占领的，但是入夜之后，许多人类士兵报告说看到了精灵军团的阴灵，出现了几百起的诡异死亡报告，在那之后，人类的正规军就不敢再踏足这里了。”
　　即使是死后，精灵们防御自己城市的决心也依旧不曾消退，这份独属于骄傲种族的勇气，足以让任何其他种族的军队蒙羞。
　　“这样吗？”
　　“寻宝者和强盗只敢在白天出没，到了晚上他们就会躲到凤凰神殿周围，依靠着神殿自带的神威来避免自己遭到怨灵的袭击。”
　　“那我们会不会有危险？”爱莎有些担心自己的姐姐。
　　在幻想世界中，幽灵属于永久隐形的灵体单位，自带100%物免和-50%的魔抗，可以被魔法击杀。
　　但谁又知道现实中的灵异存在究竟是个什么东西。
　　“放心吧，不会。”安娜骑着马向前跨了一步，将温暖的手心搭在了僵尸姬的肩膀上说：“她们就算是死了，也知道自己的身份。而且，妹妹，你现在也是亡灵哦，僵尸没必要怕鬼魂吧。”
　　“说的也是....”爱莎尴尬的笑了笑。
　　[话虽如此，但是对于完全未知的领域，还是有点害怕来着。]
　　——————————
　　一百多人的精灵仪仗队，在距离凤凰神殿大概约有四百多米左右的一处华丽的庄园建筑群里暂时设立好了营地，而爱莎一家四口则在塔希妮安娜的带领下，找到了僵尸姬生前所居住的贵族宅院。
　　这栋建筑保存的还不错，虽然里边的装饰物也都被搜刮一空。但整体上用来遮风避雨倒是足够了。
　　花园中的植物因为主人的逝去，无人打理，早已枯死。
　　爱莎莱诺公主生前喜欢的雕塑和喷泉也都不见了踪影，只剩下了孤零零的轮廓停留在那。
　　落满灰尘的石床上的被褥也被人类给夺走了，现在或许不知道正在哪个达官贵人的家中显摆着呢。
　　看着一盘狼藉的豪宅，爱莎十分豁达的露出了一丝并不在意的可爱微笑。然后将系统背包内提前准备好的木材，简单的劈成柴火形状，塞进壁炉里，用圣光魔法将其点上火。
　　【爱莎莱诺的家 可探索地点已解锁 XP+0】
　　【凯姆查丹传送点 已解锁 XP+0】
　　【建筑图纸高等精灵大理石床 高等精灵立柱 高等精灵墙....已解锁】
　　[好吧...]
　　看着沉寂许久的系统页面突然开始跳出大量的提示信息，爱莎不知道自己是该哭还是该笑。
　　[神他妈我解锁我自己的家。]
　　——————————
　　几小时后，炉火的温暖，在豪宅里稍稍的驱散了旅途中积攒下来的寒冷。
　　小莎拉的身子裹在厚重的棉衣下。
　　摊开的小手停留在被点燃的炉火前方，双眼一眨不眨的凝视着防护栅栏中偶尔会发出爆燃声的干木。
　　正在逐步恢复精力的爱莲，在废墟中四处翻找着可能存在的书本，但只在布满灰尘和藤蔓的废墟中，找到了一大堆只剩下了封面的焦黑书籍残骸。
　　“什么嘛，这不是什么都没有啊。”
　　“好不容易心动一次，这片遗迹却让我输得这么彻底！焯！”
　　没能如愿得到书本的爱莲气鼓鼓的一屁股坐在了僵尸姬的身边，趁着后者还在愣神的一瞬间，迅速抱住了僵尸姬柔软的肩膀，在她冰凉的俏脸上印下了一抹红印。
　　“咿唔~”
　　正在炉火前努力回想过去的爱莎，遭到了突然袭击。
　　僵尸姬抱住了顺势仰倘在自己大腿上的骑士姬，没好气的在她可爱的小鼻梁上轻轻刮了一下：“爱莲，你就别在我家里乱动了。我正在思考要不要想方设法重建这座曾经辉煌过的城市——如果能还于旧都，想必对于精灵族也是一个值得庆幸的好消息吧。”
　　“你说，这是你家？”
　　“对啊。”爱莎没打算将这件事情隐瞒：“安娜姐姐说这里就是我生前居住的地方。”
　　“不过如你所见，这里现在什么都没有，只是一片废墟罢了，嘿...”
　　“好啊。好啊！”
　　得到答案的爱莲，双手不老实的停留在僵尸姬冰凉柔软的胸前，然后被后者眼疾手快的一把抓住了柔软纤细的手腕。
　　在爱莎柔软的身体上，骑士姬学着她的语气，先是环顾了一遍四周，然后愤愤不平的吐槽道：“原来你这个浓眉大眼的家伙也叛变了革命了！”
　　“喂喂...”僵尸姬一脸黑线。
　　“什么叫我叛变了革命。”
　　“我的猜测一点没错，你生前果然是精灵贵族。”
　　“我不仅是精灵贵族，我还是精灵皇族呢，而且是即将登基的凤凰女王！”爱莎白了已经开始蠢蠢欲动爱莲一眼，没好气的说道。“不过那都是生前的身份罢了，我现在只是一个流浪的小僵尸。”
　　“不。”
　　爱莲的双眸深情的凝视着僵尸姬的俏脸。
　　“你是我的妻子。”
　　“你也是我的妻子。”
　　爱莎淡淡的回道。
　　两人彼此看着对方的美丽容颜。
　　然后同时发出了频率几乎相等的笑声。
　　“哈哈哈...你这家伙，大冷天的说这么肉麻的话，肯定所图不轨吧。”
　　爱莎轻轻堵住了骑士姬的小嘴。
　　“不过今天不行哦，这里太乱了，爱莲你知道我有洁癖的啦~等我们过几天打扫一下，重建一下再说吧。”
　　这当然不是现代意义上的洁癖，仅仅只是一个来自于地球的不屈灵魂，受不了中世纪人糟糕的卫生习惯罢了。
　　“不仅仅是这里，整个凯姆查丹，或许都可以用我们勤劳的双手，重建成比过去更加辉煌的模样。”
　　Ps：1：从这一卷开始正式进入主线，日常会变少，但是世界的真相会被逐步揭开。
　　2：我申请的这部推荐，结果直接把我的两部作品全给搞到折扣推荐榜上了，今天还要更新旧文所以第二更无了。

7. 爱莎的野望

　　新任凤凰王的就任仪式，是精灵族最为重视的一场盛会。
　　按照标准，盛会将会从一年中太阳距离奈法雷特最远的那一天开始算起，一直持续到
　　在盛会开始的第三天，也就是最重要的登基仪式所举办的那一天，几乎所有有条件赶往凯姆查丹的高等精灵，都会选择在凤凰神殿外的广场上和亲朋好友集结在一起，以最高规格的礼仪，恭送旧王的离世，并迎接新王的到来。
　　考虑到高等精灵的接近永生的寿命和强悍的体魄。
　　这样的大规模盛会，短则几百年，长则甚至数万年，都不见得能举行一次。
　　其受重视程度便自然不言而喻。
　　不过，以上的这些东西，听起来很复杂，但实际上都是以前那些回首便会让亲历者伤心落泪的古老旧事了。
　　现如今高等精灵，经历了两次伤筋动骨的重大冲击之后，早已没有了曾经的辉煌。更没有了组建盛大集会所需要的大量资源和人手。
　　所以，爱莎的登基仪式只能一切从简。
　　除去大量无意义的消耗和设计，以最低规格的象征物代替繁琐贵重的礼器，只保留了最原始证明凤凰王身份的仪式过程。
　　——————
　　僵尸姬放下手中由娜希雅为自己准备好的的计划表，视线看着窗外皎洁的天色，幽幽的说了一句。
　　“虽然我这么说的话，对姐姐而言可能会觉得我有些没良心，但我看完了正常仪式所需要的物资和人手之后，我突然有点庆幸现在不是巅峰时代了。 ”
　　“为什么这么说？”
　　塔希妮安娜十分疑惑的询问，但却并未因此迁怒于小爱莎。
　　精灵的巅峰时代对于经历过辉煌的精灵族人而言确实值得怀念，不管怎么说，作为精灵的妹妹都已经死过一次了。
　　从坟墓中以不死者的身份苏醒之后，她便一直隐藏身份在人类世界中生活。
　　相比于她能够轻松接触到的人类，爱莎对精灵的过去没有历史归属感，这很正常。
　　而之所以自己硬是将爱莎绑上精灵族的战车也是出于这个原因——成为统治者，或许能让她早已经和族人走远的心能够稍稍收回来一些，让环境来改变她，而不是让她去改变环境。
　　每当人们提起爱莎莱诺的时候，都会说：她是精灵的凤凰女王，而不是，她是菲尔塔镇的镇花医生。
　　潜移默化之下，她想必也会慢慢的对自己现任的身份有归属感吧。
　　至于说她能把高等精灵这辆破车开到哪里去...塔希妮安娜并没有什么想法，复兴高等精灵的说法。也仅仅是她在欺骗还对振兴高等精灵文明抱有希望的娜希雅而已。
　　精灵族群中的明眼人都能看得出来，曾经机缘巧合下脱胎于木精灵文化的高等精灵文明已经灭亡了，现在矗立在凯姆查丹中的这些人，不过是一群没有灵魂的尸体而已。
　　如果说，高等精灵在对抗恶魔的战争中，被来自地狱深渊的入侵者用残暴的杀戮打断了脊梁，那么后来人类的背叛就像是扭断了这位伤兵脖子的恶魔特种部队，将还有一口气在的文明彻底的送进了万劫不复的低语
　　这个文明已经死了，所以再怎么糟糕也不过是在已经毁灭的事实中徒劳无功的挣扎而已。
　　这里只剩下了一群不愿意相信事实的孤魂野鬼，徘徊在旧都曾经光鲜亮丽的尸体附近，麻木空洞的信仰着其实早就不可能发生的奇迹。
　　不过，令人意外的是，爱莎来到凯姆查丹废墟之后，望着这满目疮痍的文明，倒是表现的干劲满满，先是制定了一套凯姆查丹的复兴计划，然后又向着娜希雅要来了以往凤凰女王登基所需步骤的传统流程，借助夜幕加以修改并大量删减其中的文字。
　　看起来似乎是真的有打算让这个已死的文明重新站起来蹦跶一番的打算。
　　这让塔希妮安娜心中多多少少有些愧疚，认为是自己的一意孤行，才将妹妹卷进了一个不可能逃出来的漩涡地狱里。
　　僵尸姬没有察觉到安娜脸上复杂的情绪，她白皙的小手轻轻地按在写满了行程计划和各色笔记的纸上，反问说道。
　　“你觉得这么复杂的仪式是折磨谁的”
　　“折磨？唔姆，现在看来，繁琐的仪式过程，对于需要时刻守在新王身边的凤凰卫队而言确实是折磨”
　　“是啊，是折磨，不过在我看来，这可不仅仅是在折磨凤凰卫队，连带着也是在考验新晋凤凰王的耐心。”
　　僵尸姬的手指敲着桌面上的精灵木浆纸，另一只手指着现在一个人都没有的广场，对着塔希妮安娜说道：
　　“我刚刚看完了流程表，按照传统，从第三天开始，民众可以在广场上胡吃海塞，但是凤凰王却只能带着一票小弟在旁边看着他们享受山珍海味。装作自己很有威严的样子在旁边发呆或是演讲 。”
　　她的眼神无比诚恳:
　　“我若是犯了罪，请用法律来制裁我，不要用这种下作的手段来让一个吃货忍受煎熬。”
　　“....”
　　仔细想想，好像事实确实是这个道理。
　　“然而这在传统仪式上还只是个开始，接下来新王还要有赎罪月，祭神月，紧接着还要举行一次向精灵诸神的牛羊献祭。献祭的事小，大不了结束之后我自己把祭品用的牲畜给吃掉，也算不浪费宝贵的食物。但是你知道传统上怎么写的吗？”
　　塔希妮安娜是在父王上任之后才出生的精灵。自然对于这些将来会有女仆全权帮忙处理的事情缺乏了解。
　　“他们会把这些新鲜的肉放至烂掉。”
　　“...那，确实挺可惜的。”
　　曾经的塔希妮安娜和大多数出生便含着金钥匙的精灵贵族一样，不知道粮食的贵重。
　　不过这一切都从她开始和人类打游击的生活中被迅速的改变了。
　　“所以啊，我将这个所谓的仪式给压缩到了一天，一切从简，之后，我们得先想办法围绕着凤凰神殿重建凯姆查丹，慢慢的恢复基础生产力，最后再去图谋更大的东西。”
　　“恢复凯姆查丹？”塔希妮安娜有些不解：“爱莎，你真的想这么做吗？这里已经成为了一片废墟，就算再怎么重建....”
　　“基础设施的残骸还在不是吗？”
　　塔希妮安娜哑口无言。
　　“城墙的主体，城门，街道，排水系统，虽然都有不同程度的受损，但是简单的修缮一下也不是不能用。另外，那些曝尸荒野的同胞遗体也得找人收敛一下。没人领的可以安葬，有人领的可以让家属自行处理。如果有需要的话，我这里还有一些凋零附魔的道具。”
　　“.....”
　　“你看着这些废墟，竟然第一反应不是愤怒和怀念，竟然是想着把他们修好...”塔希妮安娜对爱莎的行为有些疑惑。
　　“我愤怒，这些烂摊子就能自己变好吗？是，我会魔法，但是魔法做不到这个地步。做不到让本来已经坏掉的东西自己变好。”
　　“可为什么非得是凯姆查丹，我们要是在这里重建，说不定会引起人类的警惕。”
　　“那就让他们警惕吧。”爱莎面不改色的说。“没有任何文明，任何国家的崛起过程中不会得罪到其他既得利益者的，如果他们要来打，我相信我们的族人可以奉陪到底，我也可以奉陪到底，只要我们一战成名，换取个几十年的和平不成问题。”
　　曾经的爱莎确实有想过让全奈法雷特的人都得到自己想要的幸福。
　　但是经过了半年多的生活，她发现，所谓的人类文明现在就像是一辆乘坐着超跑的富二代，全然没发现自己的道路尽头是一望无际的大海，还在闭着眼睛一边自嗨，一边以二百八十码的速度迎头向着一个万劫不复的深渊飞也似的冲过去。
　　与其用遥遥无期的鬼话宣传期待着有一天人类可以在某个天才的带领下幡然醒悟，还不如自己给他们树立一个文明所应该具有的标杆，然后用这个标杆打疼他们，让人类之中的有志之士自己去讨要说法。
　　这就是文化侵略的核心所在。
　　通过一些不起眼的东西，潜移默化之间影响到对方的民心和意识形态。
　　“那万一打输了呢？”
　　“打输就散伙。”爱莎对此表现得十分淡然。“已经身处于地狱之中的人，现状不管怎么看都不会变得更糟了，不是吗？”
　　赌国运时间到了。
　　人脚盆鸡都能一波a到亚洲服务器的泉水里乱杀，没道理比他们在硬件方面更强的精灵就不行。
　　“…”
　　塔希妮安娜一时无话。
　　此时的爱莎，看起来似乎有那么一点点的陌生了。
　　“姐姐一定是觉得我现在的样子很陌生吧。”
　　不过还没等这微妙的隔阂在塔希妮安娜的心中产生，爱莎的思维就敏锐的察觉到了此时安娜脸上的表情变化。
　　僵尸姬放下了手中的纸笔，站起身子，在对方不解的目光中，替安娜用心的整理好了在风雪中被风吹的有些凌乱的衣领。
　　“是有一点，刚才爱莎做那些事情的时候，感觉就好像是亲切的邻家妹妹突然之间就疏远了呢。”
　　安娜没有否决自己的担忧。
　　“妹妹以后会不会认为姐姐是个政治方面的威胁呢？”
　　“如果我的答案是会，那么姐姐要怎么做呢。”爱莎难得用十分正式的眼神凝视着自己的亲姐姐。
　　塔希妮安娜没有正面回答，而是抽出了自己的匕首。
　　“如果妹妹真的认为我的存在是个威胁的话，那我随时可以替妹妹一劳永逸的消除它。”
　　她的语气不似开玩笑。
　　这句话，对于安娜而言，也并非是一句玩笑。
　　“蠢姐姐!”
　　周围的环境沉默许久，爱莎哭笑不得的声音，突然在安娜面前幽幽的响起。
　　“姐姐，刚才的话我可是记下来了，换句话说，要是没有我的指令，姐姐就先我一步死掉了的话，那我就算追到冥界，也不会让姐姐安息的哦~”
　　僵尸姬被冬风吹得犹如冰块一般冰凉的小手拂过塔希妮安娜的俏脸，将她额角的几缕如清水般柔和的发丝用手指撩到了细腻的手心里，就像是一个丝绸商人在检验着上好的货色。
　　目视着妹妹双眸的这一刻，塔希妮安娜先前心中对爱莎的异样隔阂感，立刻就烟消云散了。
　　她还是自己记忆之中的那个喜欢开人玩笑的小娇妹，这么多年了一点都没改变。
　　只是相比于从前那个一身轻松的精灵公主，如今的爱莎莱诺，被披上了一层名为凤凰女王的华丽外衣罢了。
　　“别担心，我只是想说，姐姐把最重要的事情交给了我，我就必须要尽自己的全力把这件事给办好。”
　　爱莎拉着塔希妮安娜温暖的身体一起坐在了家中刚刚才被打理过一边的白色石质书桌前。
　　或许是因为桌子本身的造型很简朴，桌子的材料也很沉重的原因，这块被塑造成长方形的圆角书桌，并没有被当初将凯姆查丹劫掠一空的人类给盯上。
　　除了底座上有些因为年久失修的原因被藤蔓钻出了几道裂痕，这张白色的大理石桌子的整体结构还保留的相当完好。
　　靠在爱莎妹妹柔软的肩膀上，从后脑传来的舒适触感，如同灵魂穿梭到了九天之外，让塔希妮安娜的意识有些恍惚起来。
　　“妹妹...”
　　安娜枕在爱莎的香肩上，目光呆呆的注视着书桌上爱莎划出来的草图，问道
　　“你说，我们真的还有未来吗？”
　　“为什么没有呢？换句话说，我们不试试怎么知道呢——你和我，还有其他族人们能顶着暴风雪站在这里，满怀期待的等待着新王的到来，不就代表了我们的希望还没有被完全抹去吗？”
　　“可是万一人类不给我们发展的机会，直接派兵来攻打呢？”
　　“以我的经验，我们重建城市的消息传出去之后，人类那边几乎可以肯定会派兵攻打。”爱莎实话实说：“但如果我所料不差的话，人类虽然百分之百会对我们发起攻击。但他们应该更倾向于雇佣奴隶商会或者说是佣兵团来试水，而不是由各封地的领主亲自出马前来攻城。”
　　僵尸姬像是撸猫一样轻抚着塔希妮安娜的柔软的身体。
　　“莱法亚的贵族各自封地处在相对独立的状态，如果没有能够切实赚到手的利益，他们联合起来攻击我们的概率很低。”
　　爱莎坐直了身板，用手中的纸笔耐心的为安娜解释自己的看法。
　　中世纪的时代氛围不比信息时代。
　　交通不发达，调集大规模的部队的命令，需要数日才能通过信使抵达各个贵族的封地之内，而接到消息的贵族也不一定愿意跟着将军出兵。
　　这是其一。
　　最重要的是，这个时代真正能被称之为职业军人的战士数量很少。
　　大部分士兵，其实本质上都是贵族临时征召的农民部队。
　　大军一旦开拨，就意味着每一天都需要消耗大量的资源来维持军队的粮草士气，同时还意味着某一区域的生产将被迫暂停。
　　所以若是这里边没有显示出足够多的油水可捞，人类方面现在怕是很难集齐成建制的军队来袭击凯姆查丹。
　　当年对抗要毁灭世界的深渊恶魔，人类贵族们都能在议会里扯皮半天，最后更是因为分赃不均开始打起了内战。现在，经过了内战的洗礼之后，各个封地的大贵族身上的伤疤还没有痊愈，没道理他们会表现得比过去更加团结。


8. 凤凰女王之证（上）

　　第四天一大早，娜希雅和正准备回棺睡觉的爱莲撞在了一起，在后者惊讶的目光中，用熟练流利的精灵语。趴在爱莎的耳边说了整整一大段话。
　　“来自....三姐妹岛的精灵贤者？”
　　听闻娜希雅汇报的消息，正在书桌前制定百年教育计划和生育鼓励政策的爱莎，惊讶的抬起头问道。
　　“我不记得我有联系过三姐妹岛啊”
　　这么做其实也是僵尸姬的无奈之举。
　　根据塔希妮安娜的说法，现在精灵族大部分人口都躲在了三姐妹岛上，得到三姐妹岛的支持，就意味着爱莎能有多出近七千多的开局人口可以使用。
　　[嘛，话虽如此，但他们既然做出这个避世的选择，就意味着三姐妹岛上的姑娘小伙们并不想让自己牵扯到这件事情中来吧。]
　　所以，最后爱莎思考再三，最终还是决定将自己打算重建凯姆查丹的计划，暂时瞒着生活在三姐妹岛上的其他精灵。
　　这样，就算自己到最后真的因为经验问题，把这个所谓的文明游戏给玩崩了，倒霉的也仅仅只是这一千多名现存的游击队员，和数月之前才救下来的人类奴隶。
　　“贤者有他自己的情报获取手段。”
　　娜希雅缩回了自己的半个身体，她恢复到了平时一贯的优雅模样侍立在爱莎的身边，期待的等待着她的答复。
　　“原来是这样吗，那这位贤者应该是有点东西的。”
　　对于这个消息，爱莎本人倒是也没放在心上，知不知道是一回事，愿不愿意来又是另一回事。
　　“不过话说回来，三姐妹岛距离莱法亚不是有接近两周的海洋航程的吗？我怎么前脚刚到凯姆查丹，他们后脚就已经跟着我来到了废墟？”
　　在菲尔塔镇上接触到当地文明之后不久，爱莎就已经通过借阅地图的方式，将整个奈法雷特世界的大致轮廓熟记于心了。
　　虽然受限于时代和制图条件，那份保存在市议会里的地图准确度有待商议。
　　大抵上还是能够看得出来，接近世界南极点的三姐妹岛，和世界地图位置大概类似于地球上马达加斯加岛所在方位的莱法亚，有很长一段的海上航程。
　　“当然是是传送魔法啊。”
　　娜希雅似乎早就料到了僵尸姬会这么询问，她保持一位宫廷女仆一贯的优雅，向她解释说道：
　　“前几天，爱莎不是和其他人一起修复了部分驻扎点周围的建筑吗？其中就包括有来往于三姐妹岛的传送魔法塔。”
　　[这样啊...话说系统是不是和这个世界的融合又加深了一些。竟然连凯姆查丹原来的房屋都能通过花费资源修缮。]
　　爱莎记得昨天确实有个损害比较严重的高塔修复的时候要付出四百枚魔法原石的代价，不过之前无聊的时候刷拉普莱和帕奇维克特得到的魔法原石还有几万剩余。
　　因而当时僵尸姬并没有太过于在意这一点点资源的消耗。
　　现在看来，那应该就是以前的精灵贤者所居住的高塔了。
　　看到爱莎似乎在思考的样子，娜希雅的语气顿了片刻，这才继续接着刚才的话解释说
　　“所以，岛上原本抱着避世不出想法的精灵幸存者都很想看看，究竟是哪个小天才，要在这个时候背负着凤凰女王的名声，带领着全族负重前行”
　　“我说，你可别给我的身上扣大帽子了，娜希雅。我到现在都还没有信心认为我能做的比其他人更好。只能说是做到了尽人事罢了。”
　　爱莎伏在大理石桌前，双眼无神的看着远方升起的朝阳。
　　看起来就像是这位不食人间烟火的小公主还没有从梦中睡醒一样。
　　“不过，贤者什么的，要是愿意留下来，我这边肯定有能派上用场的地方。”
　　“他们现在人在哪？”
　　“都在广场外。”
　　今天就是仪式开始的第一天，作为下任凤凰女王的候选，她需要在无数人的注视下，穿过燃烧着魔法烈焰的流火步道，走过熔岩之桥，独自前往凤凰神殿的封印之内，通过从大殿中央危机四伏的考验并取得凤凰之神的认可，最终高举着到手的阳炎屠魔剑从众人的欢呼声中，活着走出圣殿。
　　这个过程咋一听，似乎给人一种很艰难的感觉。
　　但文章本身模糊不清的描述，使得实际过程造起假来简直不要来的太简单。
　　手持阳炎剑出来是结果，通过流火步道是开端。期间具体发生了什么，除了凤凰王和圣殿里负责守卫的忠诚皇家近卫之外没人知道。
　　而一般精灵也没有那个胆子，敢去当着凤凰王的面检查他手中阳炎剑的真伪。
　　于是，谎言就这样被流传了下来，并一直持续到今天。
　　“这样吗？” 爱莎瞟了一眼窗外树木目前影子所处的方位。“照你这说法，他们是来旁观我通过凤凰之神的考验的？”
　　“我想应该是的。”娜希雅说：“在这个艰难的时代里，假如凤凰神殿里依然能够诞生出下一任凤凰王，那对于他们来说，就等于是我们所信仰的神灵并没有抛弃我们。”
　　“呵，神灵啊。”
　　爱莎苦笑一声：“虽然我不知道凤凰之神到底是什么样的存在，但是可惜，这个所谓的考验，从头到尾都是一个既得权力者所写下的骗局。不知道他们这些被欺骗的人日后知道了真相，又会是什么心情呢？”
　　“善意的谎言有时要胜过冰冷的真相，我相信，比起让他们知道自己从头至尾所信仰的东西都是虚构的，不如继续将这个谎言继续下去。让他们相信自己仍未被神灵抛弃。”
　　娜希雅不带感情色彩的做出回答。
　　爱莎淡淡的起身，一边为自己更衣一边说道：“呵，你的担心大可不必，娜希雅，我可没有要揭穿这个谎言的打算，因为要是真的把这个谎言给说穿了，精灵平民被我们卡西奈尔家族欺骗了几十万年所积攒下来的怒气，怕是立刻就会让整个文明顷刻之间分崩离析，这可不是我想要的结果。”
　　“....爱莎殿下，您明白就好。”
　　娜希雅微微松了一口气。
　　刚才她确实有在担心爱莎会是那种不懂得临场变通的傻丫头。
　　谁知道爱莎的思维比自己还要清晰得多，就和当初在马车上的意外相遇一样。
　　看着她娇小的背影，娜希雅心中突然升起了一股微不可查的期待。
　　“所以，爱莎殿下，您的意思是说，您是要召见他们吗？”
　　“召见？现在不了。”爱莎穿衣的动作停顿了片刻：“我觉得还是等整个仪式都结束再考虑吧。”
　　————————————
　　从日出到阳光撒满整片大地，只需要经过短短不到半小时的时间。
　　上一刻还是晨曦笼罩的天空，不经意间就已经被熟悉的蓝白色所占据。
　　来自三姐妹岛上的精灵，滞留在莱法亚岛上的流浪精灵，以及当初爱莎救下来的那些人类奴隶，只要有条件的，都已经在这个时候汇集到了凤凰神殿外的大广场上。
　　高达七十米的神殿，整体上看起来就像是一个正立在广场远处的梯形。建筑一共分为三节，底座呈现出金字塔状，每一节的间隔点都会有一道宽约数米的人造花园边界作为划分。
　　从广场的位置抬头望去，这座白色的神殿，仿佛就像是一座小山一样遮天蔽日。
　　不过爱莎倒是一直表现的都很淡定。
　　在她生活的那个年代，这种只有七十多米高的小建筑已经不能被称作为奇观了。闹市区里随便找一栋写字楼，高度都比这个东西要来的夸张。
　　更别说这个神殿据说里边几乎完全都是空的了。
　　....
　　爱莎几人在人群中一个不起眼的小角落，正在进行着最后的准备工作。
　　“怎么样，壮观吧，妹妹？”
　　虽然昨晚因为激动一直都没能睡好觉。
　　不过今天的塔希妮安娜看起来精神头很不错的样子，不知道是因为期待着自己的妹妹戴着王冠回归时的模样，还是真的有在盼望着她能够力挽狂澜，拯救文明的大厦于倾覆之间。
　　“还行吧...”
　　爱莎拿着遮阳伞，为爱莲遮挡着外边打来的阳光。
　　现在距离娜希雅将服饰涂好防火油还需要一段时间，趁此机会，两人可以坐在这里稍微聊一聊有关于神殿的事情。
　　“老实说，我见过比这更壮观的东西。据说莱法亚的城墙都有几百米高呢，罗斯帝国科斯坦丁堡外的卡奥多西城墙更是达到了七百多米的高度...”
　　拜爱莲的爱好所赐，现在的爱莎也被养成了喜欢看书的好习惯。
　　毕竟...中世纪的大背景下，闲的时候除了和骑士姬和姐姐一起贴贴以外，确实也没啥好玩的了。
　　“姐姐我说的不是建筑本身壮不壮观。我是说，上边的魔法力量有没有让爱莎妹妹感到惊讶？”
　　[魔法力量吗？]
　　僵尸姬的视线不经意的嫖向了建筑本身，下意识的打开了系统详细界面，对建筑外的封印使用了鉴定技能
　　【凤凰之神的封印 封印等级 Lv20】
　　建筑本身的详细信息，在系统界面上如是写到。
　　“呃...怎么说呢，确实很惊讶。”爱莎不动声色的站在原地，看着封印的位置实话实说道：“其实我原本以为作为神灵设下的封印，应该会更强一些来着。”
　　[20级的封印？凤凰之神，你特么的是在看不起谁呢？信不信我一记平A就让你这所谓的无敌封印当场破碎？]
　　“哈？”
　　塔希妮安娜惊讶的瞪大了眼睛，努力回想起刚才自己听到的话。
　　没错啊，自己可是精灵，在没有受伤的时候，听力绝对不可能会有问题的啊。
　　她不可置信的在爱莎面前挥了挥手，蹲在自家小娇妹的面前，双眼直勾勾的看着她血色淡薄的俏脸。
　　“爱莎，你是否清醒？”
　　“我很清醒啊。姐姐，为什么要这么问？”
　　僵尸姬眨了眨眼睛，不解的问道。
　　“你可知道你刚才的那句话...算了，等待会仪式结束了之后，你可要好好的跟我解释解释，什么叫神明的封印应该更强一些，难不成你觉得自己可以打碎凤凰神殿的保护魔法？”
　　这是什么世纪级精灵笑话。
　　难不成自己的妹妹其实是被九神所选定的勇者不成？
　　“现在仪式已经快要开始了，爱莎，你还是抓紧时间准备一下吧。娜希雅他们已经为你的凤凰袍涂好了防火药水，待会你要注意不要让自己的皮肤暴露在火焰之中，就不会有任何问题。穿过了流火步道桥之后，你进入到圣殿之内，会有神殿内部的魔法石象征性的投射出几只模拟成高阶烈焰使的低级火元素给你杀，声势要搞得大一些，尽量让外界的人感受到里边的激烈，之后你就一路穿过柱廊，在道路尽头的石匣里滴上一滴属于我们卡西奈尔家族的王血，古代机关就会立刻启动，将阳炎屠魔剑送到你的面前。”
　　“那把剑，是假的吧...”
　　“废话。”安娜趴在爱莎的耳边，没好气的捏了她脸上的一把冰凉的软肉。“真剑姐姐都碰不得，更何况是你这个亡灵？只有被凤凰王认可的人才能拿起真的阳炎屠魔剑！不过你别担心，虽然那把剑是盗版的，但是用起来也丝毫不差。”
　　“真剑也在神殿里吧。”
　　爱莎仍不忘惦记着自己的精绝级藏品。
　　“哼，这是自然，按理来说通过凤凰之神的考验，这把剑就会自己出现。但仪式是假的，所以真剑你就别想了。”
　　“那好吧。”
　　话已至此，爱莎也只能将这件事情暂时记到心里。
　　万一以后有幸能call上凤凰之神，再问它要吧。
　　————————
　　跨过流火步道的过程没什么好说的。
　　衣服上涂满了附魔过的防火油脂，为了安全起见爱莎又临时磕了一瓶火炕药水，顶着一个短暂持续的火焰免疫BUFF，别说只是在热碳步道里走一圈了，就是现在她直接跳进岩浆里游泳也不会有什么大碍。
　　不明真相的精灵群众，发出的欢呼声，就像是暴风雨中的海潮一样，在耳边此起彼伏的响起，一波接着一波。
　　每一只精灵都在为新王的诞生而兴奋着，而那些被救出来的人类，也和精灵一样，用崇高的敬意，目视着他们的精神导师从容不迫的穿过火海，一身威严的盛装来到了圣殿高耸的大门前。
　　荣华的衣裳褪去了精灵公主穿着黑白色葬衣时的那种跨越生死的高贵，繁琐的秘银装饰，掩盖了身着常服的爱莎平时那平易近人的美貌。
　　在火焰之中从容不迫的向前前行的爱莎，仿佛带着一股子无形的立场，让所有旁观者都不由得对其投以最崇高的敬意。
　　为新王的诞生送上自己的祝福。
　　但此时，已经接近圣殿大门的僵尸姬，脑海中却只有一片空白。
　　她的心中满满都是不安和忐忑。
　　[接下来，我可是要直面一位真神灵所居住的神殿了啊，它会因为一个亡灵入侵了祂的神圣居所而感到愤怒吗？会对我直接露出獠牙吗？会将这次的错误降罪给安娜姐姐和爱莲他们吗？]
　　虽然外边的封印看起来挺弱的，但既然凤凰之神能被一向认为自己是世界贵族的高等精灵冠以神的名号，想必实力绝对不是盗版拉普莱那种垃圾能够比拟的。
　　僵尸姬握紧了拳头。
　　[不过事已至此，众望所归的我已经没有退路了...]
　　【圣甲术】
　　【心灵武器强化】
　　【圣光武装】
　　【永恒力量药水】
　　【坚甲药水】
　　【洞彻隐形药水】
　　【生命上限强化药水】
　　新图新boss开荒的一切前置都已准备完毕。
　　而且就算打不过，现实也是有撤退这条选项的。
　　所以，现在已经没什么好怕的了！
　　新图开荒，圣骑单刷勿扰！
　　Ps：书客的时间是凌晨六点才算的
　　所以这是昨天的更新
　　今天的，今天晚上吧~
　　本章4646，算双更

9. 凤凰女王之证（下）

　　圣殿内的空旷不出爱莎所料。
　　从外边看似无比宏伟的神殿建筑，实际上里边大部分区域都是空置着的地方。
　　一个宽约四米左右的红色磨光大理石结构。
　　从入口的大门处向着远方的白色大理石地板的方向开始延伸，一直铺设到了僵尸姬视线的尽头。
　　这条路看起来约有四十多米的长度，每隔十米设置有一个刻有精灵语魔法符文的白色镶金方尖碑。
　　方尖碑的正方形底座中装满了疑似为液态魔力的神秘液体。
　　即使上一次维护的时间距今已经过去了整整二十多年，里边的半透明液体也仍然没有要干结的迹象，依旧还在源源不断的为方尖碑上的魔法纹路输送能量。
　　【侦测到陷阱】
　　系统的提示音在耳边响起。
　　同时，四个方尖碑上的魔法符文在爱莎的眼中被系统无情的标注上了高亮信息。
　　“陷阱？这里怎么会有陷阱？安娜姐姐可从来没有对我说过这些....”
　　爱莎的视线谨慎的环顾四周。默默地从背包里将中子星耀和铠甲拖拽到了装备栏上。
　　确实有塔希妮安娜故意设下陷阱来致爱莎于死地的可能性，不过这个猜测刚刚产生就立刻被她给无情的否决掉了。
　　先不说自己记忆中的安娜和她现在的表现看起来根本没这个用诡计的智商。
　　就算有硬件条件想到这个计划，以安娜的性格，也绝无可能会想要陷害自己。
　　[是防御外来入侵者盗取阳炎剑用的检测机关吗？看来我的担心并非多余，这座神殿果然不欢迎我这种亡灵的侵入。]
　　周围的环境安静的仿佛就跟医院里的太平间一样诡异，只有从外界渗入进来的冷风偶尔会在耳边呼呼的发出尖啸，宣示自己的存在感。
　　[嘛，不管怎么样，就像是以前跑图那样，遇事不决就先解除可疑的机关吧。]
　　【陷阱已解除】
　　不多时，所有方尖碑上的魔法陷阱便被心灵手巧的爱莎以次用自己的巧手技能解除干净了。
　　[搞定，这机关看起来复杂，不过也不是很难嘛，区区20点智力属性考验...难不倒我的啦~]
　　被爱莎精妙的魔力扰乱了内部的符文构架，原本散发着蓝色幽光的八个方尖碑的色彩立刻便暗淡了下来。
　　“搞定....”
　　僵尸姬拍了拍手上沾染的液态魔力，然后继续向着神殿深处的匣子方向进发。
　　—————
　　宫殿之外，和欢呼的人群形成鲜明对比的是，三个尖耳朵的精灵，和一个看起来只有不到十二岁的人类女孩正凑在一起，视线停留在神殿的方向，惴惴不安的正在讨论着什么。
　　“安娜殿下。爱莎公主她一个人在里边真的可以吗？”
　　“我相信她可以的。”
　　安娜笑道。
　　“你有告诉过她一定要在红色地毯的位置上穿过方尖碑吗？”
　　“告诉过了。”
　　“那殿下有告诉爱莎公主，不要对方尖碑上的机关动手脚吗？”
　　安娜白了娜希雅一眼“谁会没事去关注方尖碑上的魔法机关？是，我承认，复活后的妹妹确实表现的多疑了一点，但她不至于在自己文明的建筑物内还时刻提防着周围的陷阱吧。”
　　“殿下说的也是....”
　　娜希雅无话可说。
　　“既然如此，那就祝爱莎公主能够平安通过这场考验吧”
　　——————
　　“肮脏的亡灵，你竟敢有胆量入侵这里？”
　　在爱莎跨越最后一个被解除了陷阱的方尖碑之后，她的脚下突兀的升起了一道完全由魔法烈焰所组成的烈焰之墙。
　　周围的寒冷瞬间变被突如其来的热浪驱散，灼热的高温竟是直接在空气中形成了一团团实质性的火焰。
　　不过虽说僵尸的种族火抗有减值，不过她刚才磕了一瓶火抗药，现在的效果还没有消失，因此爱莎本人并未有任何被高温灼烧的感觉。生命值也没有下降的趋势。
　　就仿佛这团被她踩在脚下的烈焰并不存在一样。
　　“你是谁？”
　　虽说如此，爱莎还是提起了十二分的警惕，时刻提防着有可能从身后袭来的敌人。
　　“吾乃凤凰之神伊法莉德，元素之神的长女，你这个背叛希娜法则的肮脏肉块怎敢侵入到我的领地！”
　　面前的火焰在爱莎的面前形成了一个扭曲怪异的身影。
　　看起来就像是一个大概有七十多岁的人类老太婆，她一手拄着燃烧的木杖，一手捏着一团酝酿之中的火球，双眼之中迸射着熊熊燃烧的烈火。
　　而她的下半身则像是某种鸟类，弓起的腿部关节最下方，是一只长满了滚烫鳞片的鸟爪，尖锐的指甲上燃着火焰，将脚下的大理石都给烧出了一个个翻腾着熔岩的小坑。
　　【凤凰化身 伊法莉德 lv35】
　　boss独有的血条刹那间出现在了爱莎的视野正中央。
　　[什么玩意？]
　　“肮脏的亡灵，去死吧!”
　　没等爱莎反应过来，这个半人半鸟的火系乌鸦鬼婆便率先发起了攻击。
　　她高举着自己的燃烧手杖在半空中做了一个诡异的手势，随后，只见她的身体周围便突兀的出现了五个足足有脸盆大小的巨大蓝色火球。
　　这些火球以极快的速度向着爱莎的位置砸了过去。
　　“我去....这是啥玩意？”
　　【普通攻击 凤凰蓝焰 ：发射五枚会跟踪的蓝色火球追踪敌人，主要的火球会对第一个接触到的目标造成基于自身法术强度的真实伤害，其余的火球则造成较低的火系魔法伤害 】
　　真实伤害，这四个字听起来很吓人，因为它可以无视防御属性直接对生命值本身造成伤害。
　　但爱莎八百多点的敏捷属性，意味着只要她想躲，那么这些在空中乱窜的火球就绝对不可能打的中她。
　　“可以嘛，亵生命者，看来你对自己的躲闪能力很有自信，但是你来到这里，玷污了我神圣的居所，就别想着能够全身而退了。”
　　老人再次举起了自己的燃烧手杖，更多的火球一个，接着一个的出现在了她的身体周围。
　　这些火球的飞行速度，丝毫不比爱莎印象中的无后坐力炮慢到哪去。
　　而且爆炸威力格外惊人。
　　每一次炸响，都意味着大理石地板上将会出现一个直径约有五十米的圆形熔岩坑。
　　[我去，大理石表面都直接升华了，要不要这么恐怖啊。这爆炸的核心区域至少得有几千度的高温才能做到的吧。]
　　爱莎转身瞅向刚才爆炸的方位，看的暗暗心惊。
　　[怪不得这世界上战争数十万年都没有发生什么形式上的大变动，三十多级的魔法师,就已经能够做到将RPG当做平A技能来用了吗？而且这威力，主战坦克怕是也要瞬间熔穿啊。]
　　这表现力比拉普莱夸张的多了。
　　“不过，也到此为止了。”
　　爱莎在接连不断的火球攻势中，找准了一个可以让她安全输出的空隙！
　　“不管你是神还是别的什么东西，我可是会还手的啊！魂淡！别以为我好欺负啊！”
　　[玩魔法是吧，老娘，不，老子我跟你奉陪到底！]
　　【神圣新星：1秒后，向前发射一道神圣流星，对路径中的所有敌对目标造成圣光伤害，数值取决于智力，流星在达到最远距离的时候会掉头折返，并为其中的所有友军恢复造成伤害量75%的生命和耐力。
　　新星爆发（圣骑士 光耀法师 牧法师）：神圣新星的射程提高25%，宽度提高20%，且现在施术者可以手动通过再次释放该技能以引爆飞行中的神圣新星，使得范围内的目标受到中等量的伤害并被震晕，使用该技能也会让神圣新星立刻掉头折返。
　　生命汲取（牧法师 圣骑士）：神圣新星的生命和耐力治疗量提高至造成伤害的120%，且该技能的冷却时间降低4秒。】
　　爱莎的双手短暂的汇集起了一股威能惊人的魔法能量。
　　然后只见这股无形的魔法能量，突然化作一道柔和的金黄色波浪投射出去。
　　“哈，凡人，你想和神灵做....”
　　这招看起来就很没有威力，略过被融毁了一半的白色方尖碑，甚至都没能对环境造成任何伤害。
　　但凤凰化身的话还没说完，下一秒她就后悔了起来。
　　这根本不是幻术！
　　一股连神明都无法想象的巨大能量，顷刻之间便化作了破坏力惊人的纯粹光之烈焰，以至于哪怕是她这种原初的元素之火也根本抵挡不住，刹那之间便遭到了烈火焚身。
　　爱莎视线上方的血条，眨眼之间消失不见。
　　“想赢我，就拿出点真本事来吧，凤凰之神！”
　　不过爱莎并没有因为血条消失就放松警惕，因为她能感觉的到，那个所谓的凤凰化身，刚才和自己打的时候并没有认真，只是在一昧的丢平A。
　　几秒之后，果然爱莎的视线中再次出现了横跨眼界的BOSS型血条。
　　【原初凤凰 伊法莉德 等级Lv 42】
　　那是一个无比巨大的火球。
　　不，准确来说是一个燃烧着炽烈火焰的活体飞鸟，身体足足有数米的长度，飞在半空中看起来就像是一个小太阳一样耀眼，她的周身环绕着温度高达数十万度的烈焰，以至于就连凤凰神殿里的大理石结构都在高温之下变得软化。
　　所过之处，岩石融毁，空气被引燃。俨然是一副末日般的场景。
　　神殿发出了轰隆隆的响声。就像是一个即将行将就木的老人一样，随时都有可能轰然倒塌。
　　“很好，你成功激怒了我，可恶的巫妖，虽然我不知道刚才你用了什么手段将我的化身瞬间击碎，但我们之间可悲的小游戏到此为止了！”
　　“死吧，虫子！”
　　这只大鸟拍打着自己巨大的火羽，随后，只见她的利爪之下陡然凝聚出一个无比巨大的火球。
　　随后，只见这个火球中央突兀的向着爱莎喷涌出了一股炙热滚烫的熔岩，宛若由熔融金属所组成的瀑布一样，滚烫的热汁铺天盖地的倾泻而下，在平坦的神殿内部形成了一道犹如海啸一般的熔岩波浪。
　　同时，这只巨鸟的翅膀也没有闲着，数万道犹如刀刃般锋利的魔法羽毛犹如一挺子弹风暴机关枪一样，不要钱的将这刀刃般的钢羽砸向爱莎。
　　整个圣殿内全都是她的技能所造成的破坏区域。
　　然而，爱莎一脸淡定的从熔岩中走出来的样子，让这只大鸟的脸上都出现了一抹惊愕的色彩。
　　“你....？”
　　“你该不会不知道为了防止低等级玩家依靠射速流干掉高等级玩家，角色每秒所受到的伤害来源次数是有上限的吧。你摆出那么多吓人的羽毛，每秒只有十六根能命中我哦。”
　　也就是说，每秒爱莎的HP会减少16
　　但这有意义吗？
　　一亿三千万的血量，不算种族被动，就是自然每秒的被动生命恢复都有几千点。
　　打出来的伤害还不够她自愈的呢。
　　更何况爱莎刚才害怕她的等级是虚构的，倘火的时候还给自己套了个【炽热防御者】
　　【炽热防御者：接下来的5秒内，圣骑士自身变为受保护并吸收所有伤害，效果结束之后，期间所吸收的所有伤害量的50%，将会回馈为圣骑士自身的生命值。
　　玩火自/焚：炽热防御者所吸收伤害量的75%将会附加到圣骑士的下一次普通攻击当中，被强化的攻击无法被任何方式闪避或着格挡，且在圣骑士受到致盲期间，依旧能够造成正常伤害，若是该次攻击成功击杀了一名玩家，则炽热防御者的冷却时间立刻缩短40%
　　伤害同化：炽热防御者的效果结束之后，在十秒内持续治疗周围友军，总数值为炽热防御者持续期间所吸收伤害量的125%】
　　之所以用俗称的血盾，不用无敌盾，那是因为血盾可以更好地反映出对方在此期间造成的伤害数值，并能让爱莎对凤凰之神的真实实力有一个清楚的认知。
　　事实证明，三秒的时间里只打出了48点伤害....
　　应该确实和自己的等级相匹配没差了。
　　“你到底是什么东西啊啊啊！”
　　这一刻，身为九神之子的凤凰，从爱莎的身上，感受到了一种仿佛直面古神的恐惧。
　　“只是一个想通过凤凰之神考验的普通精灵罢了！”
　　爱莎举起了自己的战锤，将附加了玩火自/焚伤害的攻击迎头砸向了伊法莉德。
　　咚~
　　【凤凰神殿 普通难度已解锁】
　　在一声沉闷的响声之后，巨大的怪鸟在空中化作了一道道流光刹那之间解体消失，其中最大的一道烈焰，在爱莎的面前留下了一颗似乎正在燃烧着的金黄色鸟蛋，上边还能看到有神秘的纹路，正在若隐若现的闪烁着。
　　“这是...？”
　　【凤凰蛋 孵化时间剩余60秒 】
　　“哈？”
　　爱莎轻轻点了点弹壳
　　透过金黄色的透明弹壳，可以看到蛋内有一股纯净无暇的烈焰正在迅速凝聚出一只可爱小鸟的外形。
　　随后，只听啪的一声。
　　蛋壳碎裂，从蛋内走出了一只可怜巴巴的“红腹锦鸡”
　　七彩色的羽毛在她的尾羽附近犹如彩霞一般迭起，似乎像是正在燃烧的金黄色身躯看起来就无比高贵而优雅。
　　它看到爱莎之后，吓得浑身羽毛都颤栗了几分。
　　紧接着，响起了一声幼女般的绝望尖叫。
　　“你不要过来呀！我认输，我认输啦！”
　　红腹锦鸡试图逃跑，但是新生的幼鸟又岂能够依靠自己的意志实现飞翔？
　　只听啪嗒一声，还没有滑翔几步的凤凰摔在了正在冷却的岩浆池中，可怜兮兮倒在地上看着犹如小巨人般的爱莎逐渐向着自己走来。扑闪着毛都还没长齐的翅膀发表自己的抗议。
　　【原初凤凰 伊法莉德 幼年体 等级Lv15】
　　“你...是凤凰之神？”
　　“哼~如假包换！”
　　红腹锦鸡扑闪着几下翅膀，在爱莎的面前化作了一道烈焰，随后，她原本站立的位置，被一个看起来只有不到两岁多的红袍幼女所代替。
　　不同于刚才的老婆婆化身，这个幼年体光在岩浆池里的小脚丫，看起来还是人类的形状，细腻的肌肤上也没有任何羽毛覆盖的痕迹。
　　“你是什么人？”
　　她脸上惊魂未定，似乎害怕下一秒爱莎又会像刚才一样抄起大锤子直接抡到她的脸上。
　　“只是一只想要通过凤凰之神考验的精灵罢了。”
　　爱莎如实回答。
　　“你不早说！”
　　幼女埋怨地看着她，心中似乎还有很大的怒气，但又不敢发泄出来，只能拉住自己红色的肚兜和红色衣料，像是一个刚刚被人玷污过的小女孩一样，无助的躲在一根断掉的方尖碑旁边。瑟瑟发抖的看着行凶者。
　　“阳炎剑想要就拿吧，反正我也打不过你，你这个强盗，流氓，死巫妖，”
　　女孩撇过头去，像是被大人没收玩具的女孩一样，不情不愿的将一把周身环绕着烈焰的宝剑丢到了爱莎的面前。
　　【阳炎屠魔剑（精绝） 武器等级：25
　　普通：火系魔法强度增加4%
　　精良：对邪祟之物伤害增加15%
　　专家：攻击时附带阳炎烈焰，可对不具备实体的单位造成伤害
　　大师：攻击时附带阳炎烈焰，可以持续灼烧受伤的敌对单位。
　　传奇：火系魔法强度增加15%
　　精绝-精灵王冠：拥有该剑（无需装备至背包）并统治任意一种主体种族为精灵的公会时，所有生产资源产量增加20%，生产资源消耗降低10%，NPC贪腐概率降低75%，且公会普通NPC的忠诚度不会随着时间推移而下降（但依然会因为事件原因下降）】
　　伊法莉德视线的余光瞟了一眼爱莎，发现她脸上并没有出现任何贪婪的表情，看着这把绝世神兵，就像是在看一件普通的艺术收藏品一样。
　　[除了增加公会产量之外，这玩意是把好鸡肋的武器啊，我圣骑士要火系增强干啥啊...还有伤害灵体？你当我的圣光不好用吗？]
　　[帅是真的帅，可惜是个花瓶。等回去了找资源把它强化到满级就放仓库里吃灰吧。]
　　“刚才你竟然没有砸碎我的蛋，看来你也不是我想象中的那么坏，既然如此，把阳炎剑交给你也算没有埋没了它的荣光。”
　　“改口的真快！”
　　爱莎笑道。
　　“哼~”
　　就像是个闹别扭的小女孩，伊法莉德悄悄地瞟了一眼爱莎，然后又恢复了刚才那副气鼓鼓的可爱表情。
　　“拿到了你想要的东西，就快点滚吧，我不想看到你这只亡灵在我的神殿里瞎晃悠！”
　　“那你呢？你这样子，遇见个人类的强者都能欺负你了。”
　　“我可是凤凰之神！”伊法莉德狠狠地瞪了爱莎一眼。“当初给你们族群定下的契约也是，保护你们直到我下次涅槃重生。现在我的誓言已经兑现了，我没必要再被你们这些忘恩负义的家伙囚禁在这里。”
　　说罢，她又小声的嘀咕了几句：“自从第七个人来这里对我出言不逊然后被我教训了一顿之后，你们就再也没有人来看过我了....你们根本不知道我这些年都是怎么过的...早知道当初不答应凯姆查丹那小子了。”
　　“你其实一直都可以出来的，对吧。”
　　爱莎环顾四周一片狼藉的现场，问道。
　　“废话，我可是神！区区封印岂能束缚得了我？只是，只是凯姆查丹在我上一次涅槃之后拯救了我，我对他许下了保护精灵一个涅槃周期的诺言，不想违约罢了。我替他选王，然后他建造神殿供奉我，在你们的种族有危难的时候，由我选出来的王可以来请求我出手，交易就是这么简单。”
　　“不过你们上一任的凤凰王真是够长寿的啊，足足七十多万年了，才又来了一个新人。”伊法莉德苦笑道。“期间也不来问候问候我，真是过分呢...”
　　爱莎哭笑不得的回答：“你这丫头现在就像是一个缺朋友的小姑娘，根本不像是一个高高在上的神。”
　　“要你管，你这个亡灵暴力狂。你的剑已经拿到了，你的实力也不需要我这个弱比来认可，要走就快点滚，我不想看到你的脸！”
　　“跟我走吧。”
　　爱莎说，
　　“怎么，还对我的赏赐不满意吗，凡人？你这种实力的强者难道就没有自己的神兵利器....”
　　“等等，你说什么？”
　　“跟我走吧。”
　　“在我眼里，你就是一个自视清高，但是实际上很缺爱的傻瓜。正好你看，我的实力似乎比你要强一点，你和我相处也不需要担心交友不慎。”
　　“....”
　　“而且你现在这样子，也发挥不出来神灵的战斗力吧。”
　　僵尸姬蹲下身子，忍不住用自己凉软的小手戳了戳伊法莉德肉乎乎的小脸蛋。
　　“与其让你这样冒着被人成功弑神的风险到处跑来跑去，顺便给我们精灵所信仰的凤凰之神抹黑，不如在你长大之前，由我保护你吧，不管怎么说，你也是我们信仰的神灵。”
　　“....凡人，你可知道，吾乃元素之神...”
　　“不愿意那就算啦。”
　　爱莎欲擒故纵。
　　“我走了。”
　　“诶诶诶！”
　　伊法莉德赶忙用肥嫩的小手拉住了爱莎的盔甲一角，然后用十分别扭的眼神看着她。
　　“哼，你说的有道理，我同意了。”
　　伊法莉德咬着自己幻化出来的火红色衣服，用几乎微不可查的声音回答道。
　　Ps：6400+
　　算是双更
　　所以今天更新无了
　　趴

10. 精灵神的认可

　　时间回到几分钟之前。
　　圣殿内突如其来的剧烈爆炸声，甚至连由凤凰之神所亲自设下的屏障都发生了严重的震荡，惊人的魔法力量顺着圣殿的缝隙四下逸散，焚身化骨的热浪，一波接着一波从那座高大的建筑中涌现出来。
　　周围的雪地，在短短几秒内就在热浪的灼烧下化做了冰冷的雪水。
　　过于靠近圣殿的一部分枯木和藤蔓，直接被神殿内喷涌而出的高温气流瞬间点燃，这些年龄均在千年之久的古木，在诸多精灵的注视下，燃烧起了熊熊大火。
　　神殿周围的精灵观众急忙向着后方安全区域的位置撤退，自发的在广场废墟附近寻找可以让自己躲避致命热浪灼烧的掩体，同时祈祷着能够得到伊法莉德的庇佑，让建筑外显然已经摇摇欲坠的魔法结界能够多支撑一会儿。
　　“里边到底发生了什么？？？！这就是凤凰女王的真实实力吗？”年轻的精灵躲在距离神殿千米之外，一边用飞速融化的积雪抵御着热浪的侵扰，一边惊讶的朝着神殿的方向大声喊道。
　　“不，这根本不是登基仪式...”经历过上一次登基仪式的年长精灵惊恐的看着神殿内迸射出来的火柱，顺着缝隙涌出来的熔岩。“这是神怒！她在直面凤凰之神的怒意。”
　　坚固的凤凰神殿，现在就像是一块大号的冰淇淋。
　　每一分每一秒，都有建筑结构因为受热软化，承受不住自身的重量而向下坍塌
　　这犹如末日降临一般的场景，就好像是爱莎此时并不是在试图取得原初凤凰的认可，而是在伊法莉德的神殿之内，像是一个传奇勇士一样，以凡人之躯，行弑神之举。
　　“娜希雅！”
　　看着神殿的方向一阵接着一阵爆发的热浪。
　　塔希妮安娜抓住了一根被热风烧得滚烫的枯木树干，惊怒交加的抓住了娜希雅的衣领，在阵阵烈风的吹拂下朝着她已经被吹得扭曲变形的侧脸高声质问道：“你不是说里边的火元素都是最低级的，爱莎一个人就可以解决掉的吗？你确定能搞出这么大的动静的会是最低级的火魔？”
　　连凤凰之神设下的屏障都发生了严重的破损，坚不可摧的神殿都开始冒起了火花，
　　不用去看也能猜到，里边怕是早就变成了一副熔浆炼狱般的场景了吧。
　　“要是我妹妹出了什么事，哪怕你的身份是我的贴身女仆，我也要让你为此付出代价的，娜希雅！”
　　安娜一甩袖子，用力挣脱了娜希雅的双手，迎着一阵阵扑面而来的烈风，不顾一切的朝着神殿的方向冲了过去。
　　“殿下，你要去哪？！那里危险，神殿周围的温度会把你给烧成灰的！”
　　“我要去神殿内把我妹妹救出来！”
　　“你疯了？不管爱莎有多么能打，现在她肯定已经没救了！殿下您现在过去，只是在无谓的葬送自己的生命，快回来啊！”
　　爱莎她再强。也终究不是传说史诗中的传奇英雄。
　　她何德何能能够和一个神灵对抗？
　　身为原初凤凰，象征太阳的神灵，伊法莉德和凡人的差距，若是描述起来的话，应该就像是一块街边细碎的小石头，和一整个大陆相比较一样。她只需要抖抖身子，就能将整个莱法亚岛都化作一片燃烧着熊熊烈火的死亡坟场。
　　什么战技者，超凡者，魔法师。
　　在真正神灵的无上伟力面前，都不过如同孩童的游戏一般可笑。
　　湮灭，就是凡人与诸神作对的唯一结局。
　　越是接近神殿，周围的气温就越是灼热逼人。
　　滚烫的空气，就像是在用一种诡异的方式在燃烧。
　　每隔十米的距离，温度就会以十分粗暴的方式提升近三十度，最接近大门的地方，甚至连桥梁本身都要开始沸腾了起来。
　　塔希妮安娜身上的衣物，在焚风的侵蚀下，就像是被点燃的棉絮，顷刻之间便被滚滚热浪烧成了灰烬。
　　她用尽全力抵抗着周围犹如炼狱降临的空气，周身环绕着由体力所形成的坚强护罩。
　　然而即使用尽了一切力量，她仍然感觉自己的意识正在热风的侵蚀下变得模糊。
　　“殿下！快回来，你会被烧熟的！”
　　然而，塔希妮安娜已经听不到了。
　　她的意识犹如风中残烛，在死亡的边缘尽情摇摆。
　　“呵...到此为止了吗？爱莎...姐姐...这次，和你...死在一起了呢~”
　　她的眼前一片漆黑，但又在一片死寂之中看到了一丝纯洁的雪白。
　　热浪不知道从什么时候停了下来。
　　周围被灼烧的空气似乎也逐渐冷却。
　　“我...死了吗？”
　　意识恍惚之际，塔希妮安娜倒在石桥边上，似乎又看到了爱莎。
　　她手持着阳炎剑，肩膀上站着一个小巧玲珑的小鸟，飞也似的朝着自己冲了过来...
　　“妹妹...你来接我了吗？”
　　她紧紧的抓住了爱莎仍旧冰冷的双手，干涩的嘴唇中艰难的划出了一道微笑。
　　“这次我们...再也不要分开了...嘿嘿...”
　　说完，塔希妮安娜的意识就彻底陷入到了一片黑暗之中。
　　——————
　　安娜努力的从一片混沌的意识之中睁开双眼。
　　视线被朦胧的水汽所遮蔽。
　　透着华丽的浴帘，可以看到一个模糊的轮廓正在浴帘后边朝着自己的方向走来。
　　“唔姆....这是哪里，好温暖，好舒服....我不是已经死了吗？难道这里就是冥界？”
　　塔希妮安娜环顾四周，发现自己似乎正躺在一盆放有玫瑰花瓣的浴缸里。
　　她想要从正方形的泳池状大浴缸里坐起身子，却发现浑身每一寸肌肤都疼的要命。
　　火辣辣的感觉，就好像是已经被烧至了三分熟的烤全羊，但皮肤上却看不到丝毫的伤势。
　　等等...
　　“对，我在神殿桥上失去意识，然后...我看到爱莎妹妹拿着阳炎剑，肩膀上站着一个红色的鹦鹉朝我走来...”
　　之后的事情，安娜就毫无印象了。
　　冥冥之中，安娜只记得自己好像看到了一个举着镰刀，抱着黑猫的小女孩，她用空灵的口吻趴在她的耳边，亲切的呢喃到：“还不到时候，你的亲人在呼唤你，回去吧。”
　　“能感觉到疼，这是好事....证明我还活着，妹妹，这么说来，她应该也没事。”
　　安娜张开了自己的五根手指，除了仍然感觉到一身的幻痛之外，光滑红润的肌肤上哪里都没有发现烧伤的痕迹。
　　“你醒了？”
　　似乎是察觉到了浴室里的动静，只穿着一身浴袍的僵尸姬提着一桶温水，笑眯眯的拉开了满是花边图案的白色浴帘。
　　[蠢姐姐，要不是我有复活技能，你现在已经入土了你知道吗？你以为自己是火元素啊，顶着一千五百度的高温傻乎乎的往神殿里钻，还说什么给我陪葬的蠢话。]
　　“晚上好啊，姐姐。”
　　“晚上....什么，都已经晚上了吗？”
　　“你昏迷了整整一天，现在是晚上十点，我刚刚还在想，要是姐姐还不醒的话，就把你洗干净抱到床上了。”
　　爱莎一边说着，一边双手提着大桶，将桶中的热水一股脑的倒进水温已经降下来不少的大浴缸里。
　　“妹妹！”安娜郑重其事的架在浴缸边缘说道“请你务必这么做。”
　　“得了吧，我今天也得好好休息一下了。”爱莎没好气的将空桶放到一边。
　　桶子里还有一小部分的热水没有倒完，摔在沾有水汽的大理石地板上，发出了咚的一声闷响。
　　“等等，爱莎，我好像想起来了，这里难道说是...？”
　　这里是塔希妮安娜记忆中爱莎生前所住的地方。
　　熟悉的浴池 熟悉的磨光大理石地面，熟悉的浮雕，熟悉的花池，以及熟悉的人穿着熟悉的打扮。
　　若不是妹妹的体温依旧冰凉，塔希妮安娜差点以为自己又回到了几十年前，回到了还没有，变成废墟的凯姆查丹。
　　“怎么样？姐姐，惊不惊喜？”
　　“今天我可是费了好一番功夫才将这里重新修缮好的。虽然里边的家具什么都还没有制备齐全，不过我已经决定好了，就把这里当做是我的住处了。”
　　“先别说这个了，爱莎，你拿到阳炎剑了？”
　　“拿到了。是正版的哦，姐姐要是想要的话，送给姐姐也无妨，反正我一个用钝器的，这剑在我手里也只能落得一个吃灰的下场。”
　　就在爱莎正欲给姐姐展示战利品的时候，一只红色的小小鸟，屁颠屁颠的跟在她的身后一同来到了浴室里。
　　更奇怪的是，这只鸟既然还会说话：“哼，我带过了整整七代凤凰王，你还是第一个敢说我赐予的阳炎剑是吃灰的样子货。”
　　“欸？鸟...说话了？”
　　看着这只小鸟看向自己的不屑眼神，塔希妮安娜惊讶的张开了嘴。
　　“她可不是什么小鹦鹉。”爱莎弯腰抓起了试图飞到自己肩膀上，却无法如愿以偿的小红鸡。一边撸着它头顶光滑的羽毛，一边解释说道：“它是原初凤凰。”
　　“原初凤凰啊...”
　　妹妹，你想养宠物就直说，我不反对的。
　　但没必要把宠物的名字起得这么中二吧...
　　等等...
　　塔希妮安娜的反应虽说慢了半拍，但终究是意识到了一件差点被自己忽略掉的事情。
　　神特么宠物会说话。
　　“你说你肩膀上的这只鸟，是凤凰之神？”
　　小红鸡抢在爱莎解释之前自我介绍道：“哼哼，如假包换，我就是你们所信仰的原初凤凰伊法莉德，不过，说真的，你们精灵这些年到底都在搞些什么鬼东西，凯姆查丹生前建造的宏伟大都市，怎么在你们手里发展成了今天的这幅鬼样子？”
　　“这...这说来话长。”
　　精灵姬的半个身子十分尴尬的缩回到热水浴池之内。
　　“自从第七位凤凰王候选在流火步道上差点被烧死之后，我们在之后的登基仪式就没有再按照您说的方式继续进行下去了。”
　　“我当然要烧他！我可是答应过凯姆查丹会为你们精灵选出合格的贤王的，他一个满脑子都是权势的废物，还敢来问我要阳炎剑的认可，我当面拒绝了他的请求，他竟然大声辱骂我是假的凤凰，所以当时一气之下就放火把他给烧成了残废。”
　　“在这之后，我们王室意识到了您的测试不是百分之百通过的，所以，之后的卡西奈尔家族为了维护自己已经到手的权势...”
　　原初凤凰虽然看起来并不聪明的样子
　　但归根结底，她也毕竟是一个活的比精灵种族还要长无数倍的神，塔希妮安娜没有把话完全挑明，她立刻就意识到了后半句话的意思
　　“......所以说，你们之后的假王担心我会降怒，所以，即使自己的文明遭到了毁灭性打击，也不愿意请我出山吗？”
　　伊法莉德看起来似乎有些伤感的样子，只是鸟形状的外形，让人看不太真切她的眼神。
　　“凯姆查丹...你这家伙的后人，还真是让我一言难尽啊。”
　　伊法莉德抓在爱莎的肩膀上，以一种十分类似于人类的动作仰天长叹一声，就像是在为自己的过去做着最后的告别。
　　“罢了，权力争夺，世事变迁，这些本就是文明永恒不变的命题。你们凡人对此乐此不疲，我无法理解，但我身为你们一族的庇护神，我尊重你们的选择。”
　　“...那这么说，妹妹她是得到了您的认可了吗？”
　　塔希妮安娜的半个身子趴在浴池的边缘。
　　透明洁净的热水下，精灵公主妙曼雪白的身体在波澜中若隐若现。
　　“开什么玩笑！”
　　说起这个伊法莉德就来气。
　　“我怎么会认可一个被死神茜娜嫌弃的空洞躯壳来玷污我所庇护的种族！要不是我打不过她...哼~”
　　“诶诶？打不过？”
　　塔希妮安娜今天遇到的震惊事已经够多了，但这一件不一样。
　　爱莎，在凤凰之神没有放水的战斗中，正面干赢了认真起来的伊法莉德？
　　“姐姐，我还没有取得她的认可呢。”爱莎一边在手心里撸鸟，一边笑着回答说道：“我只是把咱家的神教训了一顿，然后把阳炎剑给抢了过来，仅此而已。”
　　肩膀上的小鸟抗议般的张开了翅膀扑腾了几下，似乎是在抗议爱莎在给自己的名誉抹黑：“我也不知道她是从哪里来的妖孽，我明明已经很认真了结果还是打不过！我想大概只有茜娜本人才能料理这个变态了吧。”
　　生活在奈法雷特上的生物，鲜有能拒绝两脚兽抚摸的类型。
　　哪怕是号称原初凤凰的伊法莉德当然也不例外。
　　她躺在爱莎柔软微凉的掌心里，就像是一个磕嗨了的瘾君子一样，眯着眼睛躺在爱莎的手心里，一边享受着她温柔地抚摸，一边尽全力维持意识：“我无法看清她的心灵，但我从她的眼神之中读出了坚定，所以...就算是把阳炎剑交给她，我想这也不算是违背了凯姆查丹当时的遗愿了。”


11. 重建罗斯帝国，吾辈义不容辞

　　清晨的第一缕阳光穿过窗台上刚刚发芽的嫩苗。
　　温暖的光芒拂面打在了僵尸姬白皙的侧脸上，将她雪白色的肌肤镀上了一层金黄。
　　爱莎莱诺侧躺在爱莲的身边，大张着嘴巴仿佛就像是在做一场流连忘返的美梦。
　　四肢犹如柱子一样缠绕在爱莲双臂之间，在外人眼中，此时此刻的小爱莎看起来颇有一种正在绞杀猎物的蟒蛇的感觉。
　　不再起伏的小腹紧紧地贴在骑士姬单薄的睡衣边上，优美的腹部曲线，将她本就苗条可人的身姿描绘的更加诱人。
　　伊法莉德化身而成的幼女正在跟晨起读书的小莎拉较劲。
　　两小只萝莉隔着不到半米的空气，身体前倾，大眼瞪小眼的望着彼此，四只肥嫩的小手紧紧的压在一本翻开的精灵神话故事书上，他们两个似乎正在因为某件事情而和对方较劲，谁也不愿意相让。
　　宫廷女仆娜希雅因为爱莎的事情，还在被自己的安娜主子嫌弃。
　　此时正一个人像被抛弃的流浪狗一样，可怜巴巴的在爱莎家中的小花园里，帮忙给新栽培好的植物和花卉浇水施肥。
　　某种程度上，也算是回归了她作为宫廷女仆的本职工作了（笑）
　　“起床啦!爱莎妹妹”
　　一声温和的话语打破了清晨这难得的宁静。
　　塔希妮安娜拿着凤印王冠，守在自己的妹妹身边，看着她的双眼之中，满满的都是溺爱般的柔情。
　　“别吵，嘿嘿，我打完这把公会战就下了....盾卫快去守山谷的堡垒，小兔你玩魔剑能不能带兵去打一下对面的出兵点....”
　　僵尸姬抱着小爱莲的身体，侧躺在床上，眯着双眼，说着连伊法里德都听不懂的奇怪语言，不时还会从口中嘿嘿的发出猥琐的傻笑声。
　　“唔姆，会长，咱家公会不是叫魔族也要当好人吗，什么时候变成罗斯帝国了...这个名字，我好耳熟啊，好像在哪里听过来着...”
　　思绪到达了某个节点，意识突然上线，睡意瞬间全无。
　　“！”
　　爱莎刷的一声，就像是体内被人装了弹簧一样，半个身子刷的一声，从床上笔直的弹了起来。
　　似乎是还惦记着刚才的梦境，爱莎时隔大半年，再次打开了自己的游戏属性面板。
　　【ID：爱莎莱诺 梅卡莲 卡西奈尔
　　种族：不死族 高等精灵僵尸
　　职业：圣骑士（LV100）
　　生活职业：锻造师（LV50）
　　炼金术师（LV50）
　　所属公会：罗斯帝国（高等精灵）
　　所属阵营：高等精灵
　　属性：
　　体质：2011 主要
　　力量：897
　　智力：2001 主要
　　魅力：2000
　　敏捷：884
　　感知：822
　　意志：1859
　　】
　　【命运脉络（永久）：你的灵魂已经和这个世界紧密的联系在了一起，属性上限已经解除。】
　　在角色栏的正下方，赫然出现了一个崭新的BUFF。
　　除了魅力以外，几乎所有的属性或多或少都有提高，最明显的当属意志属性。
　　[唔姆，难道说这是因为这些天我一直在和僵尸的本能作对的原因吗？]
　　属性的问题暂时不论。
　　原先预留的公会栏位，也从之前的无，变成了现在用青蓝色的大字书写的罗斯帝国。
　　[呃，这是要我抱着凯姆查丹的废墟重建光明罗马吗？记得爱莲好像说过，罗斯正统确实是在精灵来着...]
　　[好家伙，真就复刻拉丁人重建罗马呗，我是不是要给自己的姓氏面前再加一个奥古斯都？]
　　奥古斯都-爱莎莱诺
　　似乎...很好听？
　　本着强烈的好奇心，僵尸姬在自己的系统界面里，顺手点开了时隔大半年之后，重新出现在自己视野中的公会界面。
　　界面和幻想世界游戏中的一模一样，只是在公会成员的名单里，只有爱莎莱诺一个孤零零的名字坐落其中。
　　【公会名称：罗斯帝国（高等精灵）
　　玩家职位：凤凰女王（会长）
　　公会领地：凯姆查丹
　　公会世界排名：No.1
　　公会人口：3323
　　公会重要NPC：0
　　公会玩家数量：1
　　.....
　　】
　　这个只有公会管理人员才能看到详细数据的界面，对于小爱莎来说相对比较陌生。
　　公会管理人员和普通公会成员，在公会界面上最大的不同就是，公会管理人员拥有额外的建筑界面，NPC管理界面和生产分派界面。
　　通过这些界面，管理员在游戏中就可以像是一个管理国家的国王一个，以可视化的数据界面，看到自己管理的公会的每一处细节。
　　乃至于甚至可以将具体的任务分派至具体的某一位NPC。
　　无论是制定建筑计划，查看当前仓库的仓储物资数目，分派任务，还是选择每一个建筑生产的重心和人力调度，在这个界面上，都能实现一目了然的对接式操作。
　　相信其他有封地建设需求的贵族领主们早就羡慕哭了吧。
　　不过，爱莎以前从来没有试着当过公会的管理人员。一来是作为医学生，课业紧凑，几乎没有多少时间空余来让自己成天泡在幻想世界里管理公会，二来一向怕麻烦的爱莎对于后勤方面的事情向来非常不上心。
　　杀谁，去哪杀，杀几次。
　　说的就是她这种玩家。
　　所以比起要协调公会资源，给成员安排工作，像个资本家一样压榨下属玩家的劳动力，爱莎本人更愿意当一个活跃在一线的打手，跟着公会内的几个暴力输出一起去打PVP，下副本。
　　[虽然只在这里过了大半年，但是想想果然还是好怀念那个时候啊，每个人都无忧无虑的在大厅里讨论版本最强天赋技能搭配，或是在官方论坛上说种族天赋怎么怎么不平衡，在论坛上吐槽人类重枪手出暴击流加特林，能够打爆一切牛鬼蛇神，或是针对高等精灵开原力恶意屠杀队友什么的议论纷纷...]
　　那时候，大家在论坛里的发言看起来似乎都很暴躁的样子呢...
　　“爱莎？”
　　刚刚起床的爱莎，半个纤细的身体此时还缩在几乎没有温度可言的被窝里，她白皙的上半身，只套着一个系统出品的布制白色胸衣，妙曼的身体就像是从精灵画作中走出来的女神。
　　内衣自带的的蕾丝花边设计的十分巧妙，正好能将爱莎挺拔的胸部展示的恰到好处。
　　面对面目视着妹妹浑然天成的容颜和完美符合人体黄金分割比例的妙曼身躯，塔希妮安娜感觉自己身体的某一处幻肢，似乎又开始自发的竖起大旗抗议起来了。
　　“我到底在想什么啊....”
　　两人隔着一步的距离，僵尸姬敏锐的嗅觉立刻捕捉到了从安娜身上幽幽传来的少女馨香。
　　她自嘲的发出了一声苦笑。
　　[嘛，现在的生活虽然艰苦了点，但过的也很充实。反正我已经回不去了，那就还是把自己的重心放在现实里吧。]
　　“早啊，姐姐。”僵尸姬懒洋洋的替身边酣睡的爱莲盖好了被褥，然后拉着安娜温暖的胳膊，从铺设着毛毯的大理石床上，迷迷糊糊的站起身子。
　　现在的爱莎身上只穿着一件白色内衣，所谓的服装仅仅只遮盖住了她身上的几处重点部位。
　　两条修长白皙的小腿就像是冬天的雪一样白皙，看起来给人的感觉就仿佛她其实是由上好的奶油所组成的一样。
　　“你现在是凤凰女王了，能不能有一点做女王的样子？”
　　看着妹妹懒散的模样，塔希妮安娜没好气的替爱莎将金属制的凤凰翼王冠，轻放在了她秀美的头顶。
　　这个所谓的王冠看起来就像是一只展翅飞翔的凤凰，整个结构完全由纯金打造而成，上边还镶嵌了五个足有大拇指盖大小的宝石，颜色各不相同。
　　王冠本身以凡人的角度来说，沉甸甸的，惊人的重量就和身为王的责任一样沉重，戴在头上的时候，给爱莎的第一感觉就好像是稍稍一低头，它自身的重量就会压断一个普通精灵的脖子。
　　充分诠释了什么叫做：别低头，王冠会掉。
　　[改造一下说不定能当流星锤用...呃，材质是黄金的啊，那算了]
　　不过对于能手举中子锤的爱莎来说，它的重量其实也就那样。
　　戴在头上的时候，尖尖的耳朵附近有些沉闷，除此之外，爱莎本人并没有感觉到其他不适。
　　硬要说的话就是，带着一个面板防御力只有几十点的装备，让她这个玩家出身的穿越者很没有安全感。
　　“很难想象这样的宝物竟然当初没有被人类给抢走。”
　　爱莎起身活动了一下身子，带着这玩意。除了需要时刻注意不能低头以外，僵尸姬并没有感觉到王冠对自己的行动造成其他不便的影响。
　　“这个王冠是我随身带在身上的。”
　　塔希妮安娜幽幽的解释说。
　　“本来凤凰神殿里应该还有一个更华丽点的凤凰王冠。不过现在神殿里的温度直到现在都还没有降到我们能接受的程度，附近到处都是能烫死人的热浪在环绕。”
　　“而且那么高的温度，黄金怕是也已经融化掉了吧。”塔希妮安娜苦笑：“你的凤凰战甲都被烧坏了，第一天上朝只有王冠充门面，真是寒酸啊，为什么好好地作弊式考验，能被你给打成弑神战啊...”
　　还有，妹妹，你他丫的到底是怎么打赢一位神灵的啊喂，
　　虽然凤凰之神比真正的九神实力差了一大截。
　　她毕竟是象征太阳的火元素之主。正儿八经的元素之神的亲女儿之一，就算对上全盛时期的魔王怕是也不会轻易落下风。
　　你到底是怎么打赢的啊喂。
　　难不成是打到一半的时候，伊法莉德的生命周期发展到了极限关头，所以在你眼前变成蛋了？
　　除了这个解释以外，塔希妮安娜根本想不到凤凰之神是怎么输掉战斗的。
　　“战甲烧坏了啊，那既然如此，这个王冠我干脆也不带了吧。不然的话总觉得自己的打扮会变得奇奇怪怪的”
　　想了想，爱莎索性直接将头顶的凤凰王冠也给摘了下来，随意的丢到了一旁，只从衣架上取下来了自己平时在精灵同胞面前穿的黑白色葬礼礼裙。
　　“这...”
　　“艰难时刻，穿着相对朴素一点，正好给大家树立一个勤俭持家的榜样。”
　　说话间，爱莎便已经将服饰更换完成。
　　黑白相间的哥特式长裙，和她独有的死亡气质完美的契合在了一起。
　　死亡，本应是十分恐怖的一种东西，但却被此时的爱莎，通过自己的魅力，演绎出了一种别样的诱惑。
　　“伊法莉德！快过来，准备吃饭上班了！今天是咱重建帝国的第一天，我要是有不懂的地方还得指望您老来指导一下呢。”
　　对于如何跟一个傲娇说话，爱莎虽然没有实践经验，但在理论的层面，经过大量动漫的熏陶，早已是满腹经纶，就等找到一个派得上用处的地方了。
　　这种吃软不吃硬的小红鹦鹉，你得顺毛撸！
　　爱莎谦卑的语气令伊法莉德十分受用。
　　这只只有巴掌大小的小红鸡吹起了自己的鼻子。傲气十足的回答说：“哼~算你识相，知道应该怎样跟我说话。看在你昨天晚上晚餐服侍的不错的份上，今天本神就破例跟着你工作一天吧！希望你能找些让我感兴趣的事情。”
　　————————
　　身为凤凰女王，爱莎的办公地点原来应该是在凤凰神殿周围一处专门用来处理政务的小宫殿里的。
　　不过那个地方很不幸在昨天的火灾之中被神殿里刮来的热风焚毁，只剩下了一片被烧得乌漆嘛黑的废墟，现在还没来得及重建完成。
　　所以，第一次早朝的办公地点，在娜希雅的安排下，被转移到了原来的凯姆查丹旧门楼，距离爱莎生前所居住的豪宅，大约有一千步左右的脚程。
　　伊法莉德站在爱莎的肩膀上，表现的就像是一只普普通通的大红鹦鹉，原本应该如同太阳表面一般滚烫的金黄色绒毛，此时摸起来就像是被加热后的普通羽毛一样，既暖和又舒服，看得出来，伊法莉德应该是已经对爱莎放下了戒心，只是她嘴上出于身为神灵的面子问题，并不愿意承认这件事情罢了。
　　“所以说，凤凰也是会老的？”
　　爱莎一边走着，一边好奇的向着自己肩膀上的小红鸡询问着有关于她的事情。
　　而伊法莉德虽然看起来不情不愿的样子，真正解释起来的时候，说话的声音，仿佛就像是连珠炮一样，一句接着一句在爱莎的耳边响起：“哼~虽然我不想承认，但事实如你所见，我确实会老，会死，不过到了生命行将就木的时候，我的身体会在最后一股烈焰下恢复成凤凰蛋，然后只需要很短的休息时间，就能重新以崭新的姿态重生，带着过去的记忆继续开始下一个轮回。这是我父亲给我的不死权柄，同样也是对我的限制。”
　　“那你一般一个轮回需要多久？”
　　“要是别人问我，我可不会告诉它。”
　　小红鸡昂着圆圆的小脑袋，两根翘起的羽毛，就像是天线一样，竖在她毛茸茸的小脑袋旁边。
　　“从出生到老去，大概需要七十六万年，期间我的实力会一直增长，在四十万年左右达到高峰。然后在大概五十万年的时候开始下降，哼~”
　　说到这里，小红鸡再次发出了一声别扭的冷哼：“要不是昨天我年纪大了。咱俩谁胜谁负还不一定呢。”
　　“这么说，你想再打一场？”
　　爱莎笑意更浓。
　　“才...才没有。你这个怪物！要打也得等我长到巅峰时期再打，现在你打我你就是在欺负我！我现在只是个孩子，嘤嘤嘤~”
　　嘤嘤嘤的鸟叫声，一点违和感都没有。
　　“哈哈！”爱莎哈哈大笑。
　　这只小红鸡，比爱莲还好玩。
　　“我，我没有开玩笑！我是真的不服！你是亡灵是吧，在我长大之前，你要保护好自己别被其他东西给宰了！不能亲手打败你，我伊法莉德不甘心啊！”
　　“那我可保不准...”爱莎微微一笑：“不过，通常情况下我是很怂的，所以说，你等着就是了，我会尽力活到下次可以海扁你的时候的。”
　　“那就这么说定了，亡灵！在此之前，我会保护你的。”
　　“你先保护你自己吧！小婴儿！”
　　爱莎狠狠地在鸟毛上捏了一把，她用肩膀驮着小红鸡，充满信心的朝着远处集结的人群大步走去。
　　条条大路通罗马。
　　如果没有路。
　　那就从泥泞的土壤里凿出一条康庄大道。


12. 教育一定要搞起来

　　就和爱莎看过的古装剧一样，朝会不是大会，自然不需要所有目前正在开幕茶蛋废墟里的精灵族人全都参与进来。
　　作为侍女的娜希雅，之前和爱莎见过一面的米莉亚和部分功勋卓越的游击队老兵，之前爱莎收下的人类奴隶的领袖，再加上从三姐妹岛上赶来的贤者和趴在爱莎肩膀上的小红鹦鹉伊法莉德。
　　整个门楼上现在大概约有二十几人的样子。
　　不过，在旧门楼上见到精灵一族的贤者之前，爱莎曾经在脑海中多次幻想过对方的长相。
　　这些幻想出来的形象，有成熟的森林德鲁伊，也有气质高贵，不可亵玩的美少年，还有生理年龄和心理年龄全然对不上号的活跃小萝莉。
　　就算再不济，身为一个曾经牛逼过的种族的贤者，也应该有一个成熟大姐姐，或是类似程度的造型。
　　但是摆在爱莎眼前的现实，却狠狠地将爱莎脑海中的美好幻想摔在了地上。
　　“嘿，看来你就是那个愿意在这个时候戴上王冠的傻姑娘了吧。”
　　他看起来大概相当于人类十七八岁的少年，身体有着大多数精灵所共有的纤细曲线，白皙的肌肤就和大多数围绕在爱莎身边的其他精灵一样细腻到吹弹可破，如果不是他此时穿着一身标标准准的男式精灵生活装，梳着一头造型朋克前卫的短刘海儿，爱莎差点将他给算作女人。
　　即便曾经身为人类一员的爱莎，也不得不承认，相比于奈法雷特上审美一向走的是粗犷风格的人类而言，精灵的身体天生就是优雅一词的专用参考模板。
　　倘若是将他这样的小白脸放到地球上，恐怕想要来和他击剑的男人都要在身后排成一个长长的大队了。
　　这位自称是“贤者”的精灵，高挑的身子上套着一件造型前卫的白色精灵式披肩长袍，骚包的斜刘海儿顺着从门楼附近吹来的凛冽冬风像是旗帜一样自由的摇摆。
　　然而就好像仅仅如此还不足以突出他的另类似的，在它的左右两只肩膀下，此时还各抱着一只年轻貌美的精灵美少女，举手投足之间，尽显痞气。
　　整个人给爱莎的感觉，大概就差把该溜子三个汉字写在自己的脸上了——看他身上较为整洁的穿着打扮，爱莎判断他和这两个粘在他怀中撒娇的女精灵，应该都是从三姐妹岛上来的贵客，身上没有还停留在莱法亚岛上的精灵游侠的那种烟火气，举手投足之间写满了高贵两个字。
　　不过，一直在莱法亚跟人类打游击的精灵们，可不吃他的这一套。
　　在他的话语刚刚落下的一瞬间，几十支箭就对准了他的脑门。
　　以米莉亚为首的精灵游击队员，紧握着拉成半月形的铁胎弓，看向他的眼神，仿佛下一秒就会杀人。
　　“对我们的新王给我放尊重点，三姐妹岛上来的懦夫。”
　　“诶？”
　　僵尸姬没料到原本还和和睦睦的气氛，一转眼就变得剑拔弩张起来。
　　“啧，看起来，三姐妹岛上的岛民，和你们莱法亚的游击队之间，似乎有些我不知道的恩怨啊。”伊法莉德趴在爱莎的肩膀上，幸灾乐祸的表情充分诠释了什么叫做看热闹不嫌事大。
　　“哎呀呀呀呀，好不容易心动一次，你的部下却让我输得这么彻底~”
　　以贤者自居的精灵少年骚包的撩起了自己的刘海儿。
　　“在我真的想揍你之前，最好给我正经一点吧。”
　　爱莎的拳头硬了。
　　并非是尸僵，也不是被风吹的，仅仅只是她在刻意的克制着自己一拳糊到这人脸上的欲望。
　　“我也没想到所谓的贤者会是你这样的人。”
　　“这也不是我想当啊。”男人颇为无奈的打了个呵欠，懒洋洋的说道：“你说我一个卡莉娜大公的儿子，怎么就突然间成了被族人们公认的贤者呢？”
　　似乎是察觉到了继续这样骚包下去肯定会有挨揍的风险，“贤者”收起了一丝挂在脸上的玩味，摆出了几分装出来的正经。
　　“古利亚林 瑞罗 伊瑟恩，很高兴认识你，尊贵的凤凰女王，愿伊法莉德的烈焰永远庇护着你前进的道路。”
　　“不过老实说，这贤者的职位我之前从没想过，但是咱高等精灵会魔法的强者要么死在了恶魔的手里，要么被那些人类给不知道绑到了什么地方，所以就只能由我这个三流的垃圾法师来勉强充门面了。”
　　他对自己只有Lv 6级的实力有着充分的自知之明。
　　听到这个名字，游侠米莉亚顿时仿佛遭到了晴天霹雳一样，呆立了片刻，然后迅速反应了过来，拉着爱莎黑色的裙角，向着后方旧箭塔的位置退了两步的距离。“啊，原来是你，古利亚林，那个拜魅魔为师的臭流氓！你的恶名从科斯坦丁到法兰克罗无人不知无人不晓！”
　　“怎么，米莉亚，看你这样子，你似乎认识他？”
　　“哼，我岂止是认识！爸爸妈妈还没有阵亡的时候，就一直告诉我说，如果不好好学习传统技艺的话，哪怕是出身高贵的精灵，也会变成像古利亚林一样的街溜子，整天无所事事的在赌场里边遛鸟斗虫赌大钱。”
　　古利亚林被小萝莉怼的一脸黑线。
　　“呃，我有那么不堪嘛？好吧...我承认，我过去是有点那啥，不过我现在可是努力在朝着贤者应有的形象前进的啊，你们说对吧！”
　　古利亚林看向自己身边的两位面色潮红的精灵少女。
　　两女孩红着俏脸，温柔地看着古利亚林，然后齐刷刷的点头回应。
　　“伊瑟恩少爷，您说的都对！”
　　[好吧，原来是个死现充，我一点也不嫉妒，真的...]
　　爱莎无语的盯着他，回答说：“我觉得，你什么时候能学会不在人家姑娘身上占便宜。你才能说是一只脚跨进了贤者的大门里。”她算是看明白了，这家伙根本就不能算是什么贤者，只能说他就是瘸子里挑将军，挑出来的那个瘸的程度最轻的。
　　古利亚林听到了爱莎的话，非但没有放开怀中的女孩，反而将她们搂的更紧了：“嘿，这可不行，人家姑娘可是真心实意想要我满足她们的某些需求的，身为贤者，我别的事情可能不会，但是干这活儿你别说，我可是专业的。一千三百年的经验，再加上我的老师传授给我的知识，保管能让所有XP类型的妹子都爽到飞起，不信女王大人你也可以试试啊？”
　　“guna！”
　　爱莎深吸了一口气，努力克制着自己即将控制不住的火箭飞拳。
　　“精灵药丸。”伊法莉德用自己的翅膀捂住两只眼睛，欲哭无泪。
　　凡人的世界她不懂，但大受震撼。
　　“确实，很难不支持...”
　　爱莎整个人都处在一种灰白化的状态下。
　　[姐姐也好，爱莲也罢，现在又加上了个精灵贤者！为什么这个世界上除了我之外，所有人都能把糟糕的话说的这么堂而皇之啊喂！]
　　“好吧，既然她们是自愿的，而且看在我现在正需要鼓励生育的份上，我也懒得管你这个早晚被人柴刀的家伙了。”爱莎长叹一口气。
　　放弃治疗.jpg
　　“不过我就想知道，你们三姐妹岛的人，到底和莱法亚岛上的精灵有什么矛盾？”
　　“嘛，这件事情其实很好理解...”古利亚林放开了怀中的两只精灵女孩，自来熟的当着爱莎的面做到了城墙边缘的女墙上。“老实说，经过了恶魔之战和凯姆查丹攻防战之后，真正有骨气的精灵要么已经变成了尸体，要么就像是您身边的这位可爱的小家伙一样，抱着死也无所谓的心态留在了莱法亚继续和人类打游击，死磕到底，而像我们这些撤到三姐妹岛上的人，不瞒您说，其实都是些贪生怕死的无能之辈。除了混吃等死以外几乎啥本事都没有。”
　　嘴里叼着一根不知道从哪里找到的麻骨草，骂起自己人来，古利亚林脸不红心不跳，就好像自己并不在那些懦夫的行列当做一样。
　　毫无疑问，这特喵的就是躺平摆烂的精髓所在。
　　“所以，英勇无畏的游击队员们看不起我们这些只知道避灾的懦夫们，这不是很正常吗？”
　　“那你又为什么回来了？”
　　不过爱莎倒不觉得三姐妹岛上的人有问题。
　　早在几十万年以前，那里就被当时的第五代凤凰女王钦定为了精灵族的最后避难所，命工匠在空旷富饶的岛屿上，建立起了好几座可以依靠着海岸平原，自给自足养活二十几万人口的小镇，和一处可以有效抵御外来侵略者的黑域魔法屏障
　　由此可见，早在几十万年以前，高等精灵还在文明巅峰时代的时候。
　　那时的凤凰女王就预料到了未来自己的族人很可能会因为某些变故而走向不可避免的衰落，所以提前给后人修建好了退路。
　　而在明知不可敌的情况下，莱法亚上的游击队自诩勇气过人，在明知道有退路的情况下，却依然毫无意义的和岛上的人类死磕到底，消耗着本就不充裕的人力物力，这才是愚蠢的表现。
　　存地失人,人地皆失。
　　人死完了，你的地方还是人家的。
　　这么简单的道理，咋就想不通呢？
　　“你问我为什么回来了？这个嘛，因为归根结底，我古利亚林也是个精灵啊...”
　　贤者用一种十分危险的动作，翘着腿吊儿郎当坐在凸起的城墙上，他的视线穿过了爱莎覆盖着黑色花纹布料的肩膀，望着爱莎背后的一轮太阳笑道：“虽然我知道我很菜，会的魔法也都是些上不得台面的小把戏，但我想殿下您一定能有用的上我的地方，所以就带着几个女孩来投奔您了。”
　　“那岛上的其他人怎么看我？”
　　“这个嘛..”古利亚林想了想，如实回答说：“三姐妹岛上的大家承认你的权利。不过他们大多数人都有自己的生活方式，只希望能守住自己的一亩三分地，不想被你在莱法亚的权力所干扰，而且也对你重建凯姆查丹的计划没有太大的兴趣。”
　　“哼，有这种想法的人就该拉出去游街示众，然后斩首！身为高等精灵，无论何时，服从凤凰女王的安排都是他们的义务！岂有不愿意被干扰的叛逆说法！”爱莎身后的游击队员们，怒气冲冲的瞪着古利亚林。
　　“王，您只需要一发话，我们立刻可以带上武器，带着莱法亚岛上的游击队员们，从传送阵杀向三姐妹岛，把那些不服从管教的懦夫给纳入到您的...”
　　“罢了。”
　　爱莎苦笑着摆了摆手。
　　[高精果然不管在哪个世界都是内战的行家，真特么服了。]
　　“他们既然不想来就不要强求了，我这边也指不定将来会是什么情况，能给我们的种族留个最后的退路，总归好过毫无意义的破釜沉舟。不过...”
　　说到这里，爱莎的语气停顿了片刻。
　　看向古利亚林的目光也重新严肃了起来。
　　“他们想待在岛上可以，但我这里有一个要求：三姐妹岛上的新生儿，必须要送到我这里接受统一的义务教育。”
　　“王，这是何意？”站在爱莎身旁的娜希雅并不理解爱莎这条命令的用意
　　“很简单啊。”爱莎微微一笑，向着在场为数不多的人解释说道：“就像他刚才说的那样，三姐妹岛上都是些废物和懦夫，所以肯定没办法好好教育自己的后代。既然如此，不如让我们这些有社会经验的过来人来教育。这样，就算是废物的孩子，在将来说不定也能派上些用处，不是吗？”
　　“可是...”娜希雅还想反驳些什么，不过爱莎脸上不容置疑的表情，让她将所有的话语都憋回了肚子里
　　“这个命令，你觉得你们岛上的人能接受吗？”
　　“...”
　　古利亚林愣了愣，随既立刻回答说道。
　　“为什么不能？你不知道这个命令简直是救了那些人的半条命了啊？据我所知，岛上的男女乱搞的例子多了去了，生下来的孩子愿意亲手抚养的没几个，这些年的新生儿很多都是被不靠谱的父母直接给丢弃到三姐妹岛上的孤儿院里了事。既然殿下愿意教育那些熊孩子，那就再好不过了。”
　　“受过教育的人更容易反对您，爱莎殿下。”
　　娜希雅眉头微皱。
　　这和她受过的宫廷权谋教育的内容完全不一样。
　　“那就让他们反对！会反对是好事。只要反对的有理有据，我就听他们的建议又有何妨？娜希雅，我是人，不是神，我不可能在执政期间不犯任何错误，在酿成更大的悲剧之前，他们能指出我的错误，说不定就能提前避免最糟糕的情况发生。”
　　“王...我们精灵的成长周期和人类不一样，教育投入或许需要数百年才能显现出成果。这个时候，整个国家都百废待兴，我觉得还是不要把资源浪费在长期投入上比较好。”
　　“娜希雅。”爱莎将自己白皙冰凉的双手，轻轻地放在了宫廷女仆的双肩上。
　　僵尸姬冰凉柔软的手掌，仿佛就像是一汪凛冽的清泉。洒在了娜希雅温热的肩膀上。
　　因为已经死了，所以由失去活力的细胞残骸所构成的身体，自然而然就会很容易被外界吹来的严寒所浸透。
　　在冬日的雪风吹拂下，若是不加以保护，僵尸姬整个人很快就会变得像是放在冰箱里的陈年冻肉一样。
　　没有平时的凉软，只有阵阵冰凉刺骨的体验。
　　突如其来的凉意让宫廷女仆打了一个冷颤。
　　“陛下，请您三思。”
　　娜希雅低着头，低声说道。
　　“这个世界上有打仗打穷的国家，有内斗斗穷的王国，也有贪污贪穷的帝国，但从古至今，我可从来没听说过哪个国家办教育办穷的。”
　　爱莎语重心长的教导着这位思想还停留在过去时代的宫廷女仆
　　“我当然知道教育是一项耗费人力物力的长期工作，但这就意味着我们可以放下我们积累了几十万年的文明底蕴不管了吗？放下无数先贤积累下来的宝贵经验，去投身于野蛮之中了吗？是，我们现在处境很艰难，但谁能保证我们下一个百年，下一个千年仍然会像现在这样艰难呢？届时，受过教育的孩子们就会变成我们重新回归伟大所需要的宝贵财富。所有的投资，都能看到回报！”
　　“...”
　　“就算抛开这点不谈，把学生们聚在一起，让他们读书，也有助于培养孩子们的社交能力，同时还能让家长们可以空出手来干更重要的工作，而不需要天天操心着去管熊孩子的吃喝拉撒。所以，不管是从长远的角度也好，短期的需求也罢，这件事情我一定要搞！”
　　“您的意志，王....”
　　娜希雅看起来似乎很颓废的样子。
　　不过熟悉她的人都知道，她这是被爱莎的一席话给说服了。
　　不然的话，高傲的宫廷女仆无论如何也是绝对不会低下头的。
　　“好了，这件事情就这么说定了，接下来，我们讨论一下军事方面的现状吧！”
　　Ps：昨天有点私事，没有更新，抱歉啦~
　　元旦快乐，米娜桑~

关于11章

　　十一章被审核炸了。
　　今天元旦，审核应该不上班
　　所以....
　　大家懂我的意思吧
　　今天估计审核都不会有了
　　QAQ
　　另外，我P站ID就叫坏掉的死星火炮
　　虽然这篇文的番外没更，但是ID上有过去几部小说的番外。
　　大家感兴趣可以去看看


13. 精灵？罗马！

　　僵尸姬的前一句话的声音刚落，现场包括宫廷女仆娜希雅在内的几乎所有人，都被她接下来要说的另一番话勾起了兴趣。
　　“军事？”小小只的米莉亚看起来格外兴奋。手中的铁胎弓被她强而有力的白皙双臂捏的嘎吱作响：“女王陛下，我们这是要统合大部队一起去杀人类了吗？”
　　“你这丫头胡思乱想什么呢，满脑子金戈铁马，可没办法振兴生产力。”
　　僵尸姬没好气的用仿佛冰渣子一样的手掌，在米莉亚小小的头顶上狠狠的rua了一把：“还有，米莉亚，你怎么不像以前那样叫我爱莎姐姐了？”
　　“爱莎殿下...这，这不合适吧。”游击兵萝莉现在的声音听起来有些拘谨的样子，不知道是因为害怕爱莎能在几千度的高温下身体和衣服还能保持着完好无损的实力，还是单纯的因为她现在与众不同的身份而不知如何是好。
　　“您现在毕竟是伊法莉德选出来的贤王，我们只是你的子民，米莉亚可以充当陛下的利箭，但是...”
　　“原来是这样吗？”僵尸姬装作有些生气的样子，双手抱肩嘀咕道：“看来我们两个之间已经有了一道可悲的屏障了。”
　　“才，才不是呢！”
　　米莉亚惦着脚尖慌忙回应。
　　“那就像以前一样，该怎么对我就怎么对好了，别听娜希雅的那一套封建思维的鬼扯，现在我们只有不到四千人，你想叫我王，我还不想认呢。”
　　“哼~”伊法莉德的两只爪子抓着爱莎绑着白色花边的肩膀，它看起来似乎还在为败给了凡人变成的亡灵而纠结：“她和凯姆查丹王不一样，两个人硬要比划的话，凯姆查丹是真男人，她...她是真女人！”
　　[听君一席话，还不如不听....]
　　爱莎无语的叹了一口气。
　　看来神明是真的不善于和凡人交流啊
　　不过，不知道是刚才爱莎的话米莉亚真的听进心里了，还是因为发现了好玩的事物，一时间忘记了自己和凤凰女王之间的身份差异，她的注意力全被僵尸姬肩膀上的小红鸡给吸引住了
　　“爱莎姐姐？您的这只鸟竟然会说人话？”
　　“啊，你说它啊，不瞒你说，这是姐姐在自然界里刚刚发现不久的新生物种类，叫鹦鹉，和你见过的其他鸟不同，这种鸟在经过人为的长期训练之后是会学舌的哦，不信我给你演示一下”
　　爱莎一脸淡定的捏着伊法莉德毛绒绒的翅膀。
　　后者虽然板着一张司马鸟脸，但两脚兽的抚摸也是真的舒服，舒服的它连动弹一下都觉得是多余。
　　“来，小伊，跟着我念，新年快乐，恭喜发财”
　　“恭喜....”说到一半，伊法莉德突然智商上线，尖锐的鸟爪狠狠地向着爱莎的肩膀深处拧了下去，看起来就好想是要通过这种方式来向爱莎表达抗议：“恭喜你妹哦。我也是有尊严的好趴。”
　　“一只鸟要什么尊严。”
　　爱莎哑然失笑。
　　“一具尸体当什么王。”
　　伊法莉德绘声绘色的学着爱莎的语气回答。
　　师夷长技以制夷.jpg
　　“米莉亚。”爱莎听完，脸色就像是被关掉了开关的灯泡一样，镀上了一层阴暗的灰雾。
　　在米莉亚还在纠结尸体一词是不是这只鸟儿理解错了的时候，僵尸姬突然抓住了伊法莉德的鸟脖，笑眯眯的开口问道：“不知道你今天晚上有没有兴趣想喝鸟肉汤？？虽然鸟可能是小了点，但营养值我想应该是绝对管够的，你说对吧，小伊？”
　　“鸟肉汤？听起来不错的样子，虽然我不需要吃饭，但你要是愿意给我献上美味的贡品，我也不会反对就是了。”
　　伊法莉德在僵尸姬冰凉的手心里挥动着自己有些烫手的小翅膀。
　　它现在的模样看起来就像是真的有在认真思考这个问题一样。
　　“等等。”
　　聪明的凤凰之神愣了片刻，很快就从爱莎的话中察觉到了危险的气息。
　　两只金黄色的鸟瞳不可置信的向下看了看自己现在的身体。
　　“喂，魂淡，你该不会是想...”
　　“你说呢？”
　　爱莎挂着一副恶意的笑容没好气的吐槽道：：“已经被带坏了的鹦鹉还是炖了吧....好歹死后在别人的肚子里发挥一下余热不是吗？”
　　“啊这...你们刚才说到哪了？武器？？军火？”心中陡然升起的求生欲，驱使着小鸟君急忙岔开对自己越发危险起来的话题。“来这边的路上我看到了好几个鹰爪弩炮的残骸，修一修或许还能用，信我，我会修的！”
　　“你修个鸟毛诶。”爱莎没好气的在伊法莉德的头顶上弹了一个脑瓜崩。“你是真傻还是假傻？”
　　[不过话说回来，连你都会修的鹰爪弩炮，这是得用了多少年啊....]
　　[我算是明白了，咱精灵在几十万年间，重型武器的技术都没有革新过哪怕一次是吧，我就奇怪了，魔法在你们眼里难道真的就有那么好用吗？养一个法师和造一门炮的物资消耗，根本就是一个天上一个地下好吗？]
　　“好了，不逗你玩了，小鹦鹉。”
　　僵尸姬捏着小红鸡圆润柔软的脖子，无奈的在心中叹了一口气，然后将伊法莉德小巧玲珑的身体放到了自己冰凉的手心中。
　　即使没有动用魔力，作为太阳的象征，世界的阳极，幼年凤凰的体温也要远远高于平常的普通生物，普通人握在手里甚至可能会觉得有些烫手。
　　伊法莉德热腾腾的体温，驱散了一些寒冬留在爱莎身上的阴寒。
　　“那么，言归正传。”
　　“娜希雅，你简单汇报一下吧，在城镇的废墟里，我们有发现可以用得上的单兵武器，或是还有修理可能性的工程武器吗？”
　　“呃，旧军械库里确实有一些您说的轻武器没有被人类盗走，包括一些精钢附魔盾牌，一些投掷矛，一些质量不算太好的轻甲，还有一些钢头短矛。”娜希雅看着天空盘点道：“不过总体的数量不多就是了，就算把这些加起来也只够武装五十多人，大多数军火库废墟里的武器都被当初的叛变王子给抢走了。”
　　“这样啊，不过老实说，我其实也没对武器方面抱有太大的希望就是了。来吧，趁着现在还有时间，我们去看看那些武器如何？顺便如果可以的话，我希望娜希雅，还有米莉亚酱...你们能给我现场演示一遍以前的军阵和武器的使用方式。”
　　“好嘞！”游击队员们欢呼跃雀的高举着各自的双手，兴奋的发出了喊叫声。
　　虽然现如今的精灵帝国已经衰弱了，堕落了——就像是强大的原初凤凰也有垂垂老矣的时候，即便是精灵族的帝国也终有落幕的那一天。
　　但是在这些大多数都经历过恶魔战争的游击队老兵们，无人不怀念当时鼎盛时期精灵文明那行令禁止的军阵。
　　他们不是没有古代精灵的荣耀和骄傲，只是生错了时代
　　如今的凤凰女王有心在这艰难的时刻里恢复旧时军制，这些曾经见证过一个文明落幕的老兵们当然满心欢喜。
　　——————
　　不多时，一行人跟随着娜希雅的脚步，来到了一栋正在翻新中的旧军械库。
　　这栋建筑大概约有四层楼左右的高度，主体上呈现出一种和其他精灵建筑风格略有不符的粗犷长方形造型，上面没有多余的装饰物 ，也没有像其他魔法塔和精灵豪宅那样，边角大多被镀上了一层黄金。
　　占地面积相当于两个标准现代足球场的军械库周围 围着高度约有五米的白色石围墙，围墙的厚度和高度没办法和凯姆查丹外围的高墙相比。
　　上边狭窄的步道仅仅只能容纳两名战士并排站立在上边。
　　不过从周围这些城墙和门楼的布局，不难看出，在当年精灵文明鼎盛的时期，这栋其貌不扬的城中小堡垒绝对是一处戒备森严的禁区。
　　除此之外，在这座正在被翻修的建筑外，还能看到一个堆砌了大量碎石的小广场，在被整理干净的部分区域的地板上，还能看到一些过去时代留下来的工程武器和铁砧的压印。
　　通过这些痕迹，爱莎不难判断出，在鼎盛时期，这里应该不仅仅负责储备精灵族战斗所需的武器物资，同时应该还兼具了为军火库制造储备的职责.
　　所以称这里为综合型兵工厂其实也不为过.
　　“啧，当年我小时候还试图溜进来玩过，不过差点被看守这里的老兵揍一顿。没想到有朝一日 我竟然能大摇大摆的跟着女王陛下一起来军械库参观咯。”
　　古利亚林的口中叼着半根洗干净了的麻骨草，吹着怪异轻佻的口哨声，在爱莎身后评价说道：“不过这里比我想象中的样子差的似乎有点大啊。我本来以为像我们精灵族这么高贵优雅的物种，应该会拿一些符合我们身份的武器。谁成想竟然只是些石块。”
　　“好消息是，陛下要是想修建一座纪念自己丰功伟绩的雕像，应该不需要再去其他地方寻找石料了。”
　　“哈哈！”
　　闻言，趴在爱莎肩膀上的伊法莉德，忍不住发出了一声怪笑。
　　“看来有些人热衷于对我们的凤凰女王陛下冷嘲热讽啊。啧啧，我喜欢你，小家伙，请继续！”
　　“娜希雅。”
　　僵尸姬如同过电一般，停下了自己的动作。。
　　随后转身喊住了正在安排人员去抬武器的宫廷女仆。
　　“待会结束了的时候，记得提醒我去找点花椒和土豆。”
　　“欸？花椒和土豆...是什么？”
　　“是炖鸟汤，鸡汤，或者什么乱七八糟的排骨汤的优秀佐料！”
　　“明白了，殿下。”
　　娜希雅郑重其事的回答。
　　这是她作为一名宫廷女仆的本分工作。
　　“喂喂喂，狗东西你来真的啊！”
　　小凤凰在僵尸姬冰凉的手心里惊恐的扑闪着翅膀。
　　我好想逃，却逃不掉。
　　——————————————
　　游击队员们将几大箱子由油纸包好的武器，两人一组抬到了爱莎的面前。
　　“这些就是我们找遍了整个军械库才找到的一些封存武器，从上边标注的年号来看，应该是凯丽女王在任时期生产的。”
　　“凯丽女王？”
　　“是爱莎陛下您的祖母。也是您父亲登基上位之前的凤凰女王。一共在位一千七百二十三年，在二百七十年前，因为狩猎意外而离世。”
　　娜希雅趴在爱莎耳边，用其他人听不到的声音解释道。
　　“那也就是说，这些武器在军械库内存放了至少二百七十年？”
　　“我想是的。”娜希雅淡淡的回答。“不过我觉得应该还能用。”
　　说着，她蹲下了身子，用随身携带的树叶形匕首，从上方的封口处，划开了武器箱的密封包装漆。
　　一股刺鼻的机油味顿时从箱子里喷发出来。
　　“呃，这股味道就像是放久了的锈金属，好难闻啊。”
　　米莉亚和她身后的游击队员纷纷捂上了鼻子。
　　“没办法呢，这种由地甲虫的壳榨出来的油放久了就是这个味道。”
　　娜希雅的眉头仅仅皱在一起。她也不喜欢这个气味，只是身为宫廷女仆，她的身份不允许她像米莉亚这样失态
　　伊法莉德也十分不爽的用翅膀挡住了自己的两个只有小黄豆大小的鼻孔，发出了阵阵丢人的鸟鸣。
　　倒是古利亚林一直保持着刚才的姿势，痞里痞气的立在同样对机油没什么反应的爱莎身边，有些好奇的注视着僵尸姬脸上平静的表情。
　　“看来女王大人似乎并不是我想象中的那种皇家闺秀。”
　　“嘛，这气味对你们来说很难闻吗？”僵尸姬捏了捏自己的鼻子。
　　这气味在爱莎闻起来大概就像是稀释之后的汽车尾气，在发达的现代都市中长大的僵尸姬，早就习惯了这种气味。
　　比自己之前接触过的大部分未经稀释的药物也好闻的多了。
　　“说不上难闻，但也绝对不好闻。”娜希雅板着脸从长方形的箱子里取出了一沓被油布包好的武器。
　　常年在缺氧的环境下存放，让这批年代久远的武器看起来比想象中的情况要好上不少。
　　这一批看起来像是标枪，不过和现代竞技场中常见的标枪不同，这些武器的顶端都被削成了尖锐的锥形，金属制成的锋利锥体上还有类似于三棱军刺一样的放血槽。
　　“这是...标枪？”
　　“没错，是标枪。”
　　娜希雅自顾自的擦掉了其中一根标枪上边沾染的灰黄色油脂，将这把年代感十足的白色标枪放在手里掂量了一番，然后又从旁边的箱子里取出了一面刻有魔法符文的盾牌和配套的长矛。
　　“在帝国巅峰时代，我们的步兵会用这些盾牌结成阵线。盾牌上的魔法符文会和周边的其他盾牌产生共鸣，并列得越多，盾牌自己的强度也就越高，甚至在数量足够的时候，还可以将投石机的力量都给完全吸收。”
　　说着，娜希雅将那面足以将她整个人都给保护起来的大盾竖到了自己的面前。
　　“我们会先列成阵型，然后在步兵向敌人发起之前，会将这些投矛在大约十五步的距离上先行丢向敌人的步兵军阵，最后利用冲锋彻底击垮士气已经动摇的敌军。”
　　话音刚落，只见娜希雅随手将长矛对准了远处的空地奋力甩了出去。
　　细长的矛身在空中划过了一道优雅的弧线，然后落到了远处的碎石堆上。
　　标枪扎在了上边，尾翼还在高频率的进行着摆动，似乎还有很多力量没有被消化掉。
　　“在这个距离上，精灵的标枪可以轻易刺穿人类的盾牌和板甲，而在更远的距离上，也能对披甲和复合甲之类的轻型，重型防具造成可观的贯穿伤害。”
　　“咱家是哪里来的西罗马人吗...”
　　爱莎一脸黑线。
　　“这是长矛兵团的标配，然后，这是塔尔 玛修莱海卫的装备。”
　　娜希雅又取出了一套稍小一些的盾牌，一张复合短弓和一个大概只有三米左右长度的短矛。
　　只见她先是将盾牌插在了地上，然后又将复合短弓横着绑在了盾牌顶端的一个半圆形豁口后边，随后，身子向后退了半步。将一根箭矢搭在了横向摆放的盾牌前边。
　　“这虽然一开始是为了海战创立的技巧，不过无数次陆战也证明了海卫们同样也是陆地战斗的好手。”
　　“我们的弓箭手可以蹲在盾牌的后边，只露出一点点的视野，就能将箭矢大批量的砸向敌人的头顶，而且架起来的盾牌本身也可以充当支架。”
　　“在被敌方骑兵包抄的时候，还可以这样组成一个圆”
　　娜希雅又动手卸下了弓箭，将背后的短矛横向架在盾牌缺口上，微微调高矛尖，然后人蹲在盾牌后边。
　　“高速冲锋的战马会一头撞死在毛尖上，然后摔落的骑手立刻会被后排的持矛弓箭手扎成筛子。”
　　“太笨重了。”米莉亚摇了摇头评价道。
　　“是啊。”娜希雅放下了盾牌，口中发出了苦涩的笑声。“这些装备都是为了大规模集团战争而准备的，可是我们现在的人口根本组建不起来符合人数需求的部队。”


14. 鹰爪弩炮

　　现场的气氛随着娜希雅的话音落下变得有些沉重起来。
　　雪花飘落在白色的大理石废墟堆上，就像是一张素色的毛毯，掩盖了那堆积在广场中央的高墙废墟和倒塌的古老哨塔。
　　“这也是没办法的事情嘛。再伟大的帝国也有没落的时候。”
　　似乎察觉到了气氛的微妙，古利亚林随口咬断了叼在嘴里的麻骨草根，傻憨憨的发出了一声干笑。
　　“只有已经失去了，才知道某样东西的美好，这不是人之常情嘛，想当年我在凯姆查丹的街头遛鸟斗殴当不良的岁月，还真是令人怀念的很啊，一转眼眼前的一切就只剩下了一片废墟，当年的禁地，也成了我随时可以以外来者的身份进来参观的遗迹，啧。”
　　“我还是第一次听说这个世界上有喜欢整体整天无所事事的在街上闲逛的。”
　　“无业游民听起来似乎很轻松，但你几百年就不会对一成不变的无聊生活失去兴趣嘛？！”
　　爱莎没好气的白了古利亚林一眼。“怎么，事到如今，在我急需用人的时候，你却还想当你的不良少年？”
　　“嘿，你们眼中的不良，就是我的生活啊。”古利亚林耸了耸肩，面带着微笑回答说：“其实吧，不良少年也没什么不好的，街头的消息一贯真假参半，活跃在街头上的人也是鱼龙混杂的，三教九流之辈都能在被陛下您所忽视的酒馆和臭水沟旁边找到对应的角色，如果陛下您有需要，其中也不乏有些想为您卖命的人。”
　　“至于说为什么我还想要回到过去当不良...”
　　古利亚林低着脑袋，在地上踢着脚下厚实而冰凉的积雪，然后突然抬起头，用平淡的语气回答说：“嘛，陛下，命运给我开过的玩笑可不少。人啊，站得越高，摔得也越惨，不是吗？享受着优渥待遇和身份的同时，肩上的担子也沉重的很啊。”
　　“像我这种精灵渣，管好我自己一个人就已经是极限了，肩负着他人的使命前进什么的，还是饶了我吧。”
　　“事先说明一下，虽然我现在是大家公认的贤者，但是如果魔族再次入侵的话，我可是会丢下你跑路的啊。”
　　“请便。”僵尸姬微微一笑。并没有强求他一直为自己卖命：“你要走，我这个凤凰女王，在法理上可没权利挽留你这个贤者。”
　　不管是在这里，还是在遥远的无数时空外的某个神圣泰拉，忠诚都是强求不来的。
　　与其拿着爆矢枪强行招募来一群身在泰拉心在混的二五仔，不如让他们自己认清谁才是正确的一方。
　　“总觉得这家伙身上有点故事...”伊法莉德砸吧着自己的鸟嘴，趴在爱莎的耳边小声评价道。
　　“谁身上还没一点故事了？”爱莎的嘴角翘起了一个微不可查的弧度：“宇宙很大，而能够杀死一个人的事情太多太多了，所以，从概率学上来讲，生命幸存下来的每一天都是一场奇迹。只是我们所走过的时间无法自动的转换成文字，不然你我的人生，都会是一部精彩的话剧。”
　　“哼~你这只亡灵竟然在我这儿大言不惭的谈论生命，真是滑天下之大稽，你要真的热爱生命，就应该去找茜娜，让她给你安排来生，而不是在我这儿装作哲学家。”
　　伊法莉德抬起了其中的一只爪子。
　　尖尖的指甲从弯曲的鸟爪中弹出又收回。
　　它现在的样子看起来仿佛就像是小脑袋瓜里想方设法的要刀了爱莎，却又害怕自己的计划没有成功，然后下一秒爱莎就会画风突变的举起锤子，给自己的头顶来一锤。
　　那是伊法莉德接下来的无数辈子都不想再经历的绝望画面。
　　“呐，不过话说回来，你这家伙对于别人身上的经历就一点也不好奇吗？”
　　“不好奇哦，缘分到了，故事自然会揭晓，缘分不到，知道的越多，只会让自己和他相处时的压力越大吧....”
　　僵尸姬有些怀念的望向天空的方向，长长的叹了一口气说。
　　“因为越是熟悉的患者，你越能感受到躺在自己面前的不是一个寻求医生帮助的陌生路人，而是一条有着自己人生轨迹和鲜活意识的生命——虽然尊重生命没错啦，不过对于医生来说，能以轻松的姿态完成治疗，事故概率要比怀着沉重的心情进行处置要低得多了，毕竟，你也知道，命运可是个调皮的小家伙，很多时候啊，人越是担心发生什么，它就越会发生。”
　　“你到底在说什么？”
　　僵尸姬捏着一团从古老围墙上扫下来的白雪。
　　因为死者没有体温，所以雪球拿在手里的时候并不会像被寻常人拿在手里的时候那样化开。
　　“没什么，你就当我是在怀念过去的生活吧，呵呵。”
　　——————————
　　所谓的鹰爪弩炮，实际上真正的实物看起来就像是爱莎之前在战争博物馆里看到过的传统弩炮的加大版。在弩臂的末端，最显眼的是一个狰狞怒视着前方的雄鹰雕刻，雕刻的双眸镶嵌有墨绿色的魔法水晶宝石，看起来里边似乎还蕴含着不低的风能量储备
　　单单是这门巨大弩炮的弩臂就足足达到了六米左右的长度，横插在弩臂上的弩弓更是达到了十米的长度，以至于就连天生力量水平能和老虎相媲美的精灵，想要拉动它都得需要借助复杂的机械绞盘才能完成操作
　　巨大的弩机结构，已经完全达到了能够给人带来压迫感的门槛。
　　在目前还空旷着的新军械库内，近距离观察这门被临时组装起来的鹰爪弩炮，带给爱莎的压迫感要远胜于之前远远眺望时看到的画面
　　“这就是我们以前的攻城器械，一门完整的，质量上好的鹰爪弩炮，射出的重箭被飓风魔力加持之后，甚至可以直接击伤一些高级战技者。”娜希雅面色平静的解释说，但是说起这个完美精灵族造物的时候，脸上闪烁着的骄傲神情，却怎么都抑制不住。
　　“啧，好极了。”
　　古利亚林依旧还是挂着一副要死不死的该溜子脸，兴致缺缺的打了一个呵欠在一旁，然后上前一步，将自己的双手搭在了巨大的弩机上，向僵尸姬一本正经的解释说道“不瞒您说，陛下，鹰爪弩炮和其他种族花里胡哨的工程武器相比，它最大的优点就是：开火的时候可以直接暂停目标周围的时间，让对面的战技者只能像个死物一样，站在原地用自己的脸接弩炮的炮弹。”
　　[你在开玩笑吗？砸瓦鲁多是吧！]
　　爱莎一脸黑线。
　　看起来吊儿郎当的家伙，没想到骨子里竟然是个阴阳人。
　　“这种事情怎么可能啊喂。”娜希雅一脸无奈的扶额说。“你以前是在白塔看传奇小说看多了吗？”
　　“你也知道这不可能啊。”
　　古利亚林抱着肩膀回道：“娜希雅，我说啊，你都多大了，不再是那个天天跟在我母亲背后学宫廷礼仪的小姑娘了，拜托长点心吧，用弩炮射战技者什么的，这话就算是像我这样的烂人听起来也蠢到爆炸了。难道你真的以为敌方战技者都是傻帽吗？怎么可能傻了吧唧的硬接你的箭头。所以在我看来，这玩意也就是个类似人类弩炮的步兵杀伤单位，添加一个风属性魔法附魔简直就是多此一举。”
　　“古利亚林...你要是不会说人话的话，就可以考虑闭上嘴。”娜希雅青筋暴起。“这是我们的传统，你懂吗？”
　　“传统？我知道了，原来我们高等精灵的传统就是明知道那是一坨屎还要往上插一朵翡翠花，装作那是一块翡翠抱在怀里不松手。啧，哎呀呀。要不陛下你考虑考虑，把我送到爱娜坦德吧。”
　　爱莎哭笑不得。“娜希雅，我觉得吧，古利亚林说的有点道理...打步兵和普通人，用普通弹射的箭头已经够用了，打战技者，你也打不到不是吗？战技者又不是傻子，停在原地任你打，人家也是会走位躲技能的啊。”
　　“看吧，就连陛下都觉得这东西不合理。”
　　“所以我在想，能不能设计成可更换的供能方式，唔姆，或者要是想打战技者的话，可以往弩箭的箭头上做点功课？”
　　伊法莉德想了想，回答说：“那么，你指的是深精灵之前专门为了对付战技者而开发出来的火弩弹？”
　　“欸？”
　　僵尸姬来了兴趣。
　　相比于爱莲和安娜从书本上得到的二手知识，伊法莉德的亲身经历显然更可靠一点。
　　“能详细说一下吗？”
　　“哼，你也有求我的时候啊。”
　　伊法莉德鼻孔朝天，牛逼哄哄的解释说道：“那种东西据我所知，好像是把火属性符文刻到了弩箭的原来的尾羽附近，然后将原本的弩扳机设计成一种类似于撞锤的东西，按下去之后，由魔法水晶打磨而成的撞锤就会带着可以和火属性魔法发生剧烈反应的能量触发箭上的魔法符文，使这根箭可以不依托空气，由自己产生的力量向前方高速推进。如果进行密集射击的话，就算是战技者也不可能全身而退。”
　　“听起来就像是子弹...所以现在深精灵还有在生产吗？”
　　伊法莉德发出了一声怪异的笑声：“怎么可能还有在生产，虽然无论是在威力，浸透力，制止力方面都比传统弩箭要强得多，但是你知道这玩意的稳定性有多差吗？可以这么说，储备火弩箭的地方只要稍微有那么一点点的动静，连带着就会是一场惊天动地的大爆炸。”
　　“所以，后来深精灵的工程师又设计了一种叫闪电枪的武器，据我所知，好像是用魔法模拟类似于磁铁斥力的原理，将特制的金属箭头直接排斥出导轨...威力不是一般的大。”
　　“电磁炮吗？”
　　“电..磁炮？”
　　“是电磁炮！电磁--炮！”
　　“唔，是电磁炮啊，这个形容还蛮贴切的，电魔力和磁铁推进的弩炮。”
　　伊法莉德耸了耸自己只有两头身的鸟翅，笑道：“嘛，但是据我所知，这种特殊武器的造价也不是一般的昂贵，而且有着和威力相匹配的重量——所以除非你是高级战技者，否则根本不可能实现单兵携带。通常来说，这东西你只能在深精灵弩车身上看到实物。不过偶尔也会有一些爱好独特的深精灵战技者会把它扛在肩上当武器用就是了。”
　　“呵，男人有几个不喜欢自己有一门火力充足，杀伤持久，开火既可以杀爆全场的大炮”古利亚林在旁边发出了意味深长的猥琐笑声。“不过陛下，您养的这只鹦鹉有点意思啊，竟然连深精灵的传说故事都有了解。看来这种生物似乎智商不低的样子，不知道和我相比谁更强一点。”
　　“当然是它。”
　　爱莎毫不犹豫的指向自己肩膀上的小红鸡。
　　“当然是我。”
　　伊法莉德毫不谦虚的昂起了意气风发的鸟头。
　　“喂。站在你面前的大帅哥不去夸，却去夸一只看起来就傻乎乎的鸟，陛下，你这样是找不到男朋友的，你就跟它过一辈子吧。”
　　“哼~只要她能让我随便揍，你的建议也不是不行....”
　　“你们两个够了啊...差不多得了。想和鹦鹉自己去养啊！”
　　“啊这，还是算了。”古利亚林面色迅速变化。“据我所知，鸟都是直肠子，说不定某些不明物体就...哇，烫烫！”
　　古利亚林的手指莫名奇妙的冒起了一阵青烟。
　　即便是站在肩膀上，强大的灵魂被迫委身在一个只有巴掌大小的幼年身体里，但想要把某人烧成灰的眼神同样也是藏不住的。
　　对付不了这鬼畜的凤凰女王，我还对付不来你了？
　　钻石就算打不赢王者，但也能在青铜局乱杀啊
　　“雨我无瓜~”爱莎吹着口哨别过头去。“你也知道，在我们精灵族的传说中，天上飞的，带羽毛的，都是伊法莉德的信使，所以说你得罪了凤凰之神的信使，她要惩罚你，我也拦不住。”
　　“好吧。”古利亚林的脸色十分难看。
　　不过显然伊法莉德也并没有真的动气，不然的话，爱莎这会儿怕不是就要对着一堆看不出半点人形的灰烬放复活术了。就算现在的伊法莉德因为还处在婴儿阶段，弱的一批，但对于凡人而言，那也是个15级的火系大法师，而且没有蓝条限制的那种，放到军队里妥妥一个高级事务官。
　　————————
　　“所以，爱莎，怎么说？我们接下来是要怎么处理，”
　　娜希雅及时的站出来，双手放在弩炮的弩臂上打了一个圆场。
　　“三姐妹岛上倒是有几个有可能会愿意来帮助陛下您的铁匠。只要有资源和时间，打造出来足够我们全部武装起来的步兵武器倒是不成问题。”
　　古利亚林建议道：“鹰爪弩炮虽然看起来似乎挺厉害的，但这东西我想应该是在集团作战中才能完美的显现出他的威力的。正如娜希雅小姐刚才所说的，我们现在可没那么多的人口让我们打集团战争。我的建议是先想办法制造一些可以把我们所有人都武装起来的轻武器，就算日后人类前来攻城，我们现在的人手也可以充分派上用场。”
　　“弩炮造出来，当做威慑摆在城墙上不好吗？”娜希雅则有着完全不同的看法。“在我看来，战场的胜负决定不在个人，而是在这种巨大的战争机器身上。”
　　“虽然我不想打击你们两个，但是我的经验告诉我，弱国还是先想办法发展经济比较合适，等经济起来了，重武器和轻武器一起发展也不是什么难事。”
　　伊法莉德的看法和两人又是完全不同。
　　气氛刹那之间似乎变得有些针锋相对起来。
　　三个人的目光，六只眼睛的期盼，齐刷刷的对准了此时身为唯一决策者的爱莎。
　　“陛下，您支持谁？”
　　“我支持小伊。”爱莎想都没想便直接回应说道。“经济建设才是国家发展的重点。我们现在首要的任务是先想办法让我们这三千多人吃饱饭，然后才有力气干其他的工作。”
　　“昏君，竟然听宠物的话！没有军力保护的经济，就是待宰羔羊。陛下三思啊！”
　　在这一刻，娜希雅和古利亚林两人难得的在爱莎是昏君的这一方面，达成了共识。
　　“嘛嘛，别急嘛，我不是说武器就不发展了，轻武器的事情我来想办法，不瞒你们说，我对自己的锻造手艺其实还蛮有自信的，娜希雅应该也见识过了我造锁的手艺了吧——至于说重武器嘛，既然这个世界上存在更先进的武器，抱着老式的鹰爪弩炮不放就挺蠢的，以后等我们想办法搞一台深精灵的电磁炮车再大量发展也没事，毕竟老式的武器就算造的再多，淘汰的时候也还是要拆掉的。而且现在城区里也没有太大的地方可以存放，等以后我们把修复好的区域扩建的更大，再去考虑建造更多的工程武器也不迟。”
　　“....”
　　“那么，大家还有什么要补充的吗？”
　　“今天..暂时没有了。”
　　话都说到了这个份上，娜希雅也找不出什么可以挑毛病的地方。
　　只是她作为宫廷女仆，习惯了历代凤凰王严厉的命令语气，所以一时间有些难以接受爱莎的风格。
　　她似乎，是真的有在认真的思考大臣提出的各种建议。
　　“既然这样，那就休会吧，现在天色也临近中午了，该到了午餐时间了....”
　　“娜希雅，今天吃炖肉哦~”
　　“喂，不是吧！”伊法莉德整只鸟都灰白化了。
　　“当然不是，你想什么呢。难不成你这家伙，真就把自己当鸟了？”
　　爱莎的手指轻抚着伊法莉德的羽毛，没好气的朝它笑道：“别瞎想了，走吧，娜希雅说仓库里还有一些上次和雪莉娅交易来的冻肉，反正现在是冬天，结冻的肉块也不会坏掉，趁春天还没来，咱们抓紧时间给消耗掉吧，然后等开春了，我去人类的城镇里看看能不能找到一些出售的家禽。”
　　PS：
　　@机巧少女不懂爱
　　本作伤感吗？
　　疑惑ing
　　那只是人设啊喂，本作基调是异世界日常的生活啊.....
　　另外爽点方面...
　　第一次尝试这种风格，所以处理的确实不到位，我知道。
　　如果大家有什么处理情节方面的建议也可以告诉我哦
　　至于看着乱的话...
　　这也是没办法呢，咱主业是游戏制作，所以会有种偏向游戏剧情方面的处理手法，细碎的线比较多，不过最后会连在一起的啦~

15. 晚餐时间

　　刚刚翻新过的小屋，虽然上边依稀能看到当年那场几乎毁灭了整个精灵文明的战争所留下来的漆黑色阴影，
　　但相比于一开始几乎可以用废墟来形容的那片断壁残垣，此时的爱莎公主府勉强已经有了当年的形状。
　　从几百米的高空穿过云层向下看，就会发现这座坐落在凯姆查丹废墟中的小别墅的轮廓主体上，呈现出一种标准的正方形结构。其中包括露天的泳池，安装有魔法照明灯的花间小径。训练用的假人和空地，嬉戏玩耍用的秋千，木雕的动物等等。
　　公主府的主要生活建筑以三角形的姿态坐落在这个巨大正方形的右上角。
　　每天早晨，爱莎公主只需要动手打开小屋木质的小窗，窗外积蓄已久自然的气息就会立刻顺着窗户扑面而来，将少女脸上的睡意瞬间驱散殆尽。
　　不过，由于现在正值隆冬，那些好看的花儿虽说已经撒下了种子，但恐怕直到来年开春之前，这里一望无际的雪白景象都不会有什么太大的变化。
　　————————————
　　“爱莎酱~！”
　　“爱莎妹妹！”
　　“爱莎姐姐！”
　　正在写规则书的爱莲，正在学习人类语言的安娜，以及正在苦读医术的莎拉，听到了院落中幽幽响起的开门声，仿佛就像是被嗅到了血腥味的爱莎控制了大脑一样，立刻不约而同的放下了各自手中正在进行的工作，争先恐后的挤向僵尸姬。
　　“呜哇！”
　　首当其冲的自然是比安娜的等级高一级的骑士姬。
　　少女轻盈的身板猛烈地袭向僵尸姬柔软的胸部。
　　隔着一层厚重的布料，也能感受到从对方身上传来的巨大冲击力。
　　“你回来啦~爱莎，今天第一天工作还顺利吗？娜希雅和三姐妹岛上的贤者没有给你添麻烦吧。”塔希妮安娜不动声色的站在爱莲和莎拉身后。
　　背对着和白雪融为一体的小屋，此时的精灵公主，就像是来自于雪原深处的雪精灵，平静的面庞怜爱的注视着爱莎肩膀上的几片积雪，看起来倒是意外的有了几分作为长姐的矜持。
　　“其实都还好吧。”爱莎一手揽过了骑士姬娇小有力的身体，在被白雪覆盖的走道上一边走着，一边回答说：“贤者那家伙浪的一批，不过我想他关键时候还是能派上点用处的——那家伙啊，嘴上总是说精灵族的未来不管他的事，身体还是很老实的嘛。”
　　回到屋内，爱莎一边说着，一边在炉火温暖的气流吹拂下，安静的解除着身上黑色礼裙的绑带。
　　除去了这身外衣之后，里边就只剩下了一套精致的白色蕾丝花边内衣。
　　由系统出品的造物处处透着和奈法雷特截然不同的气氛。
　　“至于娜希雅的话，一直有在劝我要着重发展军事力量。不过那些对目前来说不怎么靠谱的提议都被我给一一回绝了，嘿嘿。”
　　“游击队方面吧，虽然一直对人类抱有不轻的敌意，但那些救出来的人类奴隶也在努力的改变他们心中的形象。”
　　“至于说人类代表方面，虽然在会议上他们并没有说什么，但那些人的样子就知道，他们实际上比我们更想和自己的人类同胞开战。”
　　僵尸姬一边解释说着，一边利索的从衣架上取下了自己日常穿戴的披衣。
　　那身黑色的葬衣虽然好看，但穿起来确实不如日常朴素的衣服来的舒服。
　　毕竟那种给逝者所穿的衣服，从一开始的设计理念上就没有考虑过舒适度的问题，穿在身上总觉得很多地方的布料碍手碍脚的，身体的动作稍微大上那么一点，就会连带着扯烂衣物本身。
　　“欸？”
　　“不过这也在我的预料之中。”
　　换好了衣服的僵尸姬，身上被屋外的严寒冻出来的的僵硬感，也差不多被房间内温暖的炉火驱散了七七八八。
　　雪白色的妙曼肌肤，重新恢复了平时的滑嫩凉软。
　　她自顾自的从魔法冰柜里取出了一块冻好的野猪肉，手指轻轻一动，便在上边扯下了一大块带着骨头的冻血肉。
　　“小伊，来点火帮我解冻！”
　　“哼，你也有用的上我的地方啊。”
　　正在客厅的茶几上跳来跳去的小红鸡不屑的看了一眼爱莎，然后对着被她抱在手中的冻肉，懒洋洋的伸出了自己的一根鸟爪。
　　上边的冰渣子很快就自己消失不见了。
　　“欸？直接就化了啊...我还以为你会像小林家的托尔那样直接喷过来一口大火的。”
　　不知道是用的什么原理，但伊法莉德的特殊权柄，能直接跨过能量接触的步骤，直接凭空赐予某个物体热量。
　　就单纯的魔法效果来看，这招有点像是爱莎之前见过的波加热，但具体是什么方式...
　　只能说，这已经超出了科学所能描述的范畴。
　　[奈法雷特上的超凡生物果然还有很多不为人知的奥秘啊...]
　　“托尔是谁？”
　　“是一条很可爱的龙哦。”
　　“龙？呵，被我哥哥阿尔贡的血脉所污染的低级蜥蜴。也配和我原初凤凰相比较？”
　　做完了这些，伊法莉德也顺便在一阵没有温度的青焰下变回了居家生活时的幼女外貌，小屁股坐在铺有兽皮的石长椅上期待的看着正拿着解冻的肉块往厨房走的爱莎。
　　虽说是厨房，但实际上距离客厅也仅仅只有几步的距离，和人类贵族宅邸的设计大有不同。
　　明明是精灵建筑，设计风格却颇有现代开放式客厅的设计美感。
　　厨房和客厅，被一面只有一米三左右高度的矮墙连在一起。
　　灶火上煮的食物散发出来的诱人香气，即使客人身处客厅，也能清晰地闻到。
　　不多时，炒肉的油香味就顺着空气飘到了伊法莉德灵敏的鼻孔前方。
　　幼女捏了捏自己肉乎乎的小鼻梁，好几次想要开口，最后又迫于自尊，把话给憋回了心里去。
　　不过，随着热气腾腾的晚餐被爱莎端上桌，伊法莉德最终还是没能忍住，一边吞咽着口水，一边趴在餐桌上，朝着爱莎小声的嘀咕道：
　　“嘛，我说，你们一家四口吃饭的时候，记得给我留一点：你这家伙虽然暴力又野蛮，存在的本身就是在亵渎生命：但你的厨艺我很满意，中午炖的鸟肉汤算是不错的贡品。”
　　因为身高问题，伊法莉德肉乎乎的小手就算两只高举，也只能勉强接触到餐桌的桌面。
　　“....”
　　正欲给自己满上鸡汤的爱莎停下了手中的动作，带着一点点滑稽看向了正在和餐桌努力较劲的伊法莉德。
　　“可以。但你这小不点儿的身体也吃不了多少啊。你不能把自己变得大一点吗。”
　　“可以是可以，但是...”
　　一阵毫无温度的亮眼光芒闪过。
　　伊法莉德较小的身体在爱莎的视线注视下，迅速成长变大。
　　两岁的幼女在爱莎眼皮子底下变成了一个看起来约有十六岁左右的JK。
　　一头火红色的长发披散在白嫩的肩膀上。精致的五官完美符合了人类的黄金分割比例。
　　优雅地眉毛下方，金黄色的双眸似乎有些睡眼惺忪，看起来就像是刚刚出浴的美人一样，诱惑之中又带着一丝神秘的迷离。
　　大大的眼睛下，小巧的鼻梁犹如出自大师之手的美人作画，一手精致的点缀将人像所有的美丽浓缩成瞬，在纸上描摹的恰到好处。
　　原本可爱气息十足的肚兜，不知何时也变成了一套类似于古典中式肚兜凤冠霞帔。
　　“可以嘛，这不是很漂亮吗？”
　　饶是身边有着安娜和爱莲这样的大美人相陪伴，在四目相对的一瞬间，爱莎也仿佛被抓住了某个G点，整个人都呆在了餐桌上。
　　“以后就用这个样子生活也不错吧，没必要非得变成个老太婆或者小婴儿出来迷惑世人吧。”
　　然而，还没等爱莎的声音落下，只见这个凤冠霞帔的美少女突然身体一轻，差点一屁股摔倒在三菜一汤的餐桌上。
　　她的身体看起来就像是没长骨头一样，根本无法支撑自己的肌肉维持站立。
　　“....这就是为什么我不用你说的那种样子的原因。”
　　伊法莉德两片俏脸，红的真就像是窗外的晚霞，她紧紧地捏着自己华贵的一副，就像是一个刚刚被奸臣糟蹋过的公主一样，满脸别扭的看着爱莎身后的地面。
　　那里今早才在铺设上一个由爱莎亲手缝制而成的装饰地毯。
　　“只是把外在形象变成了你说的那种当然很简单，但是骨骼密度什么的还是婴儿水准，我连保持站立都做不到，更别说吃饭了。同理，老了就是老了，就算把自己改变成美少女的外形，也没办法恢复这个轮回里体内已经被烧掉的生命力。”
　　“....”爱莎无奈的叹了一口气。
　　凤凰酱现在这样子虽说很漂亮，但爱莎也不是将自己的快乐建立在别人痛苦之上的带恶人。
　　“好吧，看你的样子确实不舒服，既然这样那你还是变回去吧...不然我一个凤凰女王，被传出去虐待凤凰的流言可不好。”
　　爱莎哭笑不得的拿出了一个小碗，将原本计划自己独吞的一大块肉撕扯下来了一小半，装到一个小碟子里。
　　做完了这些，僵尸姬又将恢复成幼女形态的伊法莉德顺手抱到了爱莲旁边的空座上，将分出来的食物递到了她的面前。
　　“哼~我吃你的粮食，气死你！”
　　幼女气鼓鼓的崛起了小嘴，一手抓起了爱莎分给自己肉块，用力塞进了自己并不大的嘴巴里，就好像是故意在用这种方式给爱莎找气受一样。
　　“别没把我气死，先把你这个小不点给撑死了，看起来就和饿死鬼一样。不知道的还以为我虐待幼童呢。”
　　然而僵尸姬非但不生气，反而差点当着她的面笑出声来。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　冬天的肉食确实难找，想在野外打个野，爱莎都得费劲搜索半天。
　　但是野外找不到，她还不能去有动物刷新的战斗副本里刷吗？
　　【魔王的封印】那个本暂且不论，里边的蜘蛛怪和恶魔僵尸姬自己能吃，但要是让爱莲和莎拉吃，那就不太合适了
　　菲尔塔地下的本里全都是人变成的僵尸，就算打死掉落的也是人肉，
　　虽然能吃是能吃，但就是吃了人肉之后，爱莎就不敢肯定自己还能一直忍着不对姐姐和莎拉下手了，而且帕奇维克特的造型实在是...不敢恭维。
　　除此之外，米莉亚他们在野外发起的袭击，以及屠人斧那次，还有小城堡的攻城战...包括最近的凤凰神之战，都已经被系统造出来了模拟副本。
　　几个野外的副本里，是有几个中立动物刷新的地点的。
　　只不过刷新点里会刷出来什么野生动物，完全看那天僵尸姬的运气如何。
　　[前天是小兔子,昨天是小鹿,今天是你。]
　　“话说回来...刚刚你说你有个哥哥？你哥哥是龙？”
　　“准确来说是盘龙，原初巨龙，他的存在本身就是水元素在奈法雷特上的概念化身。”伊法莉德一边咬着炒熟的肉，一边鼓着肥嫩的两片脸蛋解释道：“你可以将他的本体想象成一条有着奈法雷特巨龙脑袋的巨蟒，不需要依靠翅膀就能飞行。当年我和他在辽西城干过一架。所以关系不好。”
　　“你指的是传说中的龙凤大劫？”
　　爱莲放下了手中的碗和勺子。
　　历史秘辛什么的，是她最感兴趣的部分。
　　那个时期的人类，还只是一支在自然的淫威和兽族部落的掠夺战下瑟瑟发抖的羸弱族群，高等精灵和木精灵两族，不过是深精灵庞大帝国的其中一个贵族分支。
　　“是啊，是啊，对你们凡人来说，那确实是场劫难，我们两个在那大战了几十个小时，我的凤凰烈焰把整个灰山山脉都给熔成了熔浆平原，战斗的余波几乎将东方大陆的中州和玉珑洲都烧成一片死亡炼狱。”
　　伊法莉德似乎像是在怀念当年自己的雄姿，又像是在为年少无知的岁月忏悔。
　　根据记载，那场直接导致的结果就是整个奈法雷特的地表先是被超自然的洪水洗礼了好几遍，然后地表又被高温焚风液化成流淌的熔岩，整个生物圈都遭到了一场堪比恐龙大灭绝的灾难。
　　“那才是我的辉煌时刻，嘛，如果不是凤凰神殿的封印是我下的，单单是我和她的战斗余波，就足够把整个莱法亚岛都给烧成灰了。”伊法莉德说到这里，得意的发出了清脆的笑声。
　　爱莎耸了耸肩。
　　“那你们两个又是为了什么奇葩的事打起来的？”
　　“那是因为我哥哥被恶魔蛊惑了啊....我别无选择。”伊法莉德的视线看向天花板。
　　“嘛，既然说到这儿了，那么你们想听听过去的故事，以及奈法雷特存在的真相吗？”


16. 奈法雷特的真相

　　“奈法雷特的真相？”
　　此言一出，僵尸姬，安娜，爱莲三人都不约而同的停下了各自手中的动作，目光齐齐的转向了伊法莉德。
　　在历史方面，这位可是正儿八经的重量级选手。
　　说不定早在奈法雷特还是一片熔融炼狱时代的时候，她就已经有了自己的意识了。
　　伊法莉德的目光满意的扫了一眼在场的众人。
　　“反正这也不是什么大秘密，不知道各位想从什么地方开始听呢。”
　　“奈法雷特，究竟是不是一个常规意义上的星球？”爱莎首当其冲的问出了自己当下最关心的一个问题。
　　以前地球上的古典怀旧风潮莫名奇妙刮起来的时候，暗黑地牢的设定属实给爱莎整出了心理阴影。
　　万一自己脚下的星球也不知道是个什么东西的卵的话。
　　那爱莎觉得自己还是直接带着精灵族去外太空另谋生路比较合适。
　　“这要看你对星球的定义是如何了。”
　　“奈法雷特，阿苏特，卡尔奈多特，蒙德勒，阿卡什索菲娅，莉亚莱姆——这六颗环绕着天空之父的卫星，实际上是一个由九神创造的巨大封印的六个关键节点，至于说封印的对象嘛....”
　　伊法莉德幽幽的看向窗外。
　　不过现在虽然是晚餐时间，但天色还没完全暗淡下来，只能在远方地平线的尽头看到天空之父若有若无的一点点轮廓。
　　“正是被你们凡人称之为天空之父的存在。”
　　“你的意思是说，有一个我们无法想象的实体正在天空之父的巨大漩涡中被封印着？”
　　饱读诗书的爱莲此时彻底无法保持淡定了，只见这位曾经舞刀弄枪的骑士姬，突然爆发出了一阵惊人的速度，从客厅刚刚整理好的书架上飞快的取出了纸笔，然后坐回原位，期待的等待着伊法莉德接下来的讲解。
　　开幕雷击了属于是。
　　凤凰萝莉发出了一声动听的微笑，婴儿肥的手指指着窗外淡然的说到：“你理解错了，你说的那个实体并不是被封印在天空之父里边，而是天空之父的存在本身就是那个被封印的东西。至于说当初九神为什么要封印天空之父，我也不太清楚。”
　　“虽说我是元素之神的女儿，但我出生的目的也不过是守护奈法雷特这一个地方而已，所以有关于宇宙层次的东西我并不了解。”
　　“但是关于奈法雷特的历史，我想没有人会比我等早在生命诞生之初就存在的意识更加清楚了吧。”
　　“那你就讲讲奈法雷特的历史吧，从第一个物种开始讲起...”爱莲抢在僵尸姬之前满怀期待的开口回答说。“越详细越好。”
　　“好吧，不过最开始的事情，我本人知道的并不多。”伊法莉德回忆起了以前的事儿。
　　“最初的奈法雷特啊，和其他五颗星球一样。实际上是一个用奥钢打造出来的机械球体——用来为天空之父的魔法封印提供所需的“锁链””
　　“据说，那个时候的地表上，仅仅就是一片由奥钢金属板所拼接而成的大平原，什么都没有。没有空气，大地，天空，山脉，更没有生命的存在。体积也要远比我们现在看到的这个样子要小得多”
　　伊法莉德回忆说：“我不知道生命最早究竟是从什么时候开始萌芽的，也不知道在我们这种元素半神的存在之前，到底有没有更加古老的生命形式存在，即便有，在那场灾难下应该也活不下来吧，呵呵...”
　　“不过，我所知道的是，在我苏醒之前，六个魔法机械引擎曾被破碎之神教会尝试引爆过一次，它们在六个封印的核心区域埋下了一种可以完全释放物质内所有能量的超级武器—毁灭魔球。，想要以这种方式彻底的摧毁束缚天空之父的六大魔法核心。然后解放那被封印之物。”
　　“破碎之神教会？”
　　僵尸姬眨了眨自己不在灵动却依旧精致的双眸：“是没听过的新名词。”
　　“原来那个时期就已经有上古文明存在了吗？”
　　“你们当然没听过，破碎之神教会在伊亚内四处活跃的时间距今都有五十多亿年的历史了，那时候，就连我都还没出生呢，你们怎么可能听说过。”伊法莉德两只明澈的大眼睛没好气的白了僵尸姬一眼。“而且你们别搞错了，破碎神教会可不是奈法雷特上土生土长的文明，他们来自于一个叫阿卡维尔的遥远神秘星球——不过据说那颗星球现在已经被莉莉薇的魔力给击碎了。”
　　“那么，这么说，那什么破碎神教会最后并没有成功，不然我们现在也不会站在这里。”爱莲双手抱在胸前，弯着自己纤细的腰肢，平趴在餐桌上，一只手按着纸张，另一只手笔走龙蛇，飞快的记录着她的言论。
　　“嘛，据我所知，当年破碎神教其实差一点就成功了。虽然他们的谋划最终失败了，但却也给奈法雷特带去了无法逆转的改变。”
　　伊法莉德苦笑：
　　“在他们潜入奈法雷特的机关核心后不久，九神就察觉到了破碎神教会的阴谋，于是，意识到威胁的九神动用了我无法想象的方式，阻碍了他们的破坏行径，但是在被湮灭之前，破碎之神教会成员利用大量的魔力，超载了奈法雷特和其他五颗机械星球的运转核心，妄图用这种同归于尽的方式完成自己先前的目的。”
　　“嘛，虽然当初的破碎之神教会的殊死一搏同样也没有成功实现，可他们的破坏行为，却使得六个封印球体内吸收掉的魔力突然外泄，整个机体在一瞬间提升了无数倍——如你们所见，这股庞大的引力，最终将原本漂浮在天空之父附近的陨石都给拉扯了下来，以极高的速度轰向了机械核心的表面。”
　　“小行星碎片，在高温高压的环境下，在溶解形成了现如今我们所看到的奈法雷特地壳雏形。随着时间的推移，他们慢慢冷却了下来，沉重的物质坠向了更深处的地方。地表的熔岩海开始冷却，逐渐形成了我们所生活的大陆的雏形。”
　　“这就是我所知道的关于创世纪的所有事情了。”
　　伊法莉德一边小口的撕咬着嘴边的熟肉，一边微笑着回答道：
　　“嘛，关于这段历史，我其实也是道听途说。我最初诞生的时候，奈法雷特的地表都已经完全冷却了下来。”
　　“我记忆中的伊始，是和一批魔法傀儡一起，被父亲赋予了守护奈法雷特的职责。”
　　“魔法傀儡？这和我听过的神话版本可不一样啊。”
　　爱莲记录的手腕微微一僵。
　　“得了吧，你们的神话都是后来的神话作家杜撰出来的传奇小说，看着很有意思不假，但其中真实的成分太少，根本没有参考价值。”
　　伊法莉德白了爱莎一眼。“哼~不过有时候你们凡人活在自欺欺人的世界里就这么懵懵懂懂的过完一生，然后在幸福的幻觉里死去，以最无知的模样去见茜娜，这样说不定对你们来说会更好一些。”
　　“会不会是人类统治阶级想要用这种方式掩盖，抹消掉真正的神话故事，好让受压迫的普罗大众和超凡力量至此隔绝成两个世界...”爱莎认真的思索道。
　　她一向不喜欢以最大的恶意去揣摩别人的行为。
　　但是奈法雷特上的人类贵族除外。
　　那些人渣，十个里边枪毙九个或许有冤枉的，但若是只砸死八成的话，僵尸姬敢保证其中绝对会有漏网之鱼。
　　“这我就不清楚了。反正在我还关注奈法雷特势力变化的时候，人类的神话故事还没有像今天这样完全偏离正轨。呵，原初之黑，邪恶的太阳，这都是什么挨着什么啊。”
　　“那之后呢？”
　　“之后的故事就很复杂了，一开始的傀儡实际上并没有自我意识，他们创造出来的目的就是守护奈法雷特世界，不让破碎神教会的破坏者再次潜入奈法雷特之心搞破坏。但问题是...自从外边加了一个地壳之后，六星对于天空之父的束缚力就没有以前那么强了。”
　　“于是...产生了魔风对吧。”
　　爱莲迅速从自己看过的历史书中找到了最可能的对应。
　　“是啊。魔风...每隔一段时间，当六星的封印能力减弱到一定程度之后，从天空之父狂暴的魔力海洋里就会泄露出一小部分魔力，形成不可阻挡的风暴，开始冲击奈法雷特的地表。”
　　所谓的魔风，是奈法雷特星上的一种特有的自然灾害
　　最低级的魔风会让一些弱小的昆虫和动物狂暴或是变异。聚集成群，无意识的袭击人类的聚集地，是为兽潮。
　　而最高级的魔风足以将奈法雷特世界扭曲成一团恶心丑陋的血肉地狱，将正常的生物变成长满触手和腐烂囊泡的怪物。
　　“那是一次最可怕的魔风爆发，过量的魔力就像是一盆水一样，从世界各地的天空中倾泻而下。地表上流淌沸腾的熔岩被熄灭，坚固的岩石被风化成了泥土，巨大的岩浆海被扭曲成了大平原...”
　　“然后，你们大概也猜到了，在这场暴风中...最初的机械傀儡，变异了...”
　　[....这是哪里来的魔兽剧情吗？]
　　爱莎听得一脸黑线。
　　伊法莉德的声音停顿了片刻，接着说道：“它们的金属骨架上，开始长出了不受控制的肉瘤，它们最初的程序被混乱的魔力所扭曲，形成了最初始的灵魂——嘛，这就是奈法雷特上最古老的生物，矮人的来历。”
　　“之后的几亿年间，灭世魔风的影响在奈法雷特上开始消退。但那些残留在大地中的魔法元素，却成为了新生命的催化剂。”
　　“土地中长出了树木，最原始的生物进化成了更加复杂的形状，先是树木，然后是昆虫，再然后是各种各样的生物百花齐放...你们精灵的祖先，哥布林也是其中的一种。”
　　“也就是说，那些傻乎乎的矮子还在我们高贵的精灵之前咯？！”
　　安娜对事实有些不爽，但也没什么办法。
　　“别急嘛——实际上，最初的矮人虽然得到了肉身，但是魔风带来的精神混乱也早已渗入到了他们的思维核心的深处，使得他们根本没办法拜托这股力量实现独立思考，因此，就事实而言，哥布林是比矮人更早诞生出了以部落为单位的文明的。遗憾的是，哥布林的脑子不管用，寿命也短的令人发指，因此矮人族虽然发展的是晚了许多，但最后在强大的后发优势下，最终将几个最大的哥布林部落摧毁。大部分哥布林被当做干活用的奴隶抓了起来。”
　　“再后来....九神听说了这件事情。为了安全起见，他们决定要毁灭奈法雷特上的所有被魔风扭曲的生物和自动傀儡。将奈法雷特还原成最初始的机械状态，但这个计划最终因为半数以上的九神反对而最终没能实现..”
　　说到这里，伊法莉德幼小的脸上，竟然露出了一副成年人的讽刺笑容：“说来讽刺，你们或许不会相信，带头反对的是死神茜娜。她认为懂得爱与责任的生命，会比一群只知道按照程序执行任务的魔法傀儡更能守护好自己的家园。而后来又发生的几次事故，也证明她才是对的那个。”
　　“死神茜娜的形象，被记录为一个抱着猫咪的黑衣小女孩。”爱莲小声解释道：“同时据说也是九神中最好说话的那一位，不过话说回来，我总觉得自己好像有在梦中见过她来着。”
　　“咳咳。”爱莎干咳了两声，打断了爱莲的回忆。
　　“小伊，然后呢？”
　　“在这之后的故事，大概就都能在各个文明的历史记载中找到了吧。”
　　伊法莉德的口中咀嚼着小碟中的最后一片炒肉。
　　“矮人的至高王坚信奈法雷特之心在地底下的某处太古神殿里。”
　　“拼命地拿着凿子向着奈法雷特之心的方向挖掘，但命运嘛，最是反复无常。”
　　“虽说故事的最后，矮人至高王所率领的皇家探险队确实在一处炽热的熔岩通道中，挖到了当年破碎神教会遗留下来的通道，但有意思的是，最先接近奈法雷特之心的不是矮人探险队的成员，而是那些在前方，被矮人战士强迫着用生命进行排险和挖掘工作的哥布林奴隶。”
　　噔 噔 咚。
　　[来了，心肺骤停的感觉来了！]
　　伊法莉德露出了一张意味深长的鬼畜笑脸：“于是那一天，奈法雷特之心爆发出了它积蓄了无数个年月的能量，深层哥布林宣告灭绝，取而代之的，是一种被奈法雷特之心的魔力洗涤了肉体和灵魂内所有污秽的完美永生种族——深精灵。”
　　Ps：本文世界观是很宏大的哦~
　　慢慢来吧。
　　第一次写不擅长的风格ing，谢谢大家一直支持到这里

17. 九神的传说

　　深精灵的出现，在奈法雷特的时间长河中，是一个分割纪元进程的大事件。
　　它意味着奈法雷特的历史，正式从创世纪后牛鬼蛇神乱舞的神话纪元，转向了逐渐正常化，世俗化的战争纪元，神明所留下的力量影响逐渐开始消退。
　　凡人种族渐渐开始成为了真正主宰奈法雷特未来的重要角色。
　　“在那之后，就是那场深精灵和矮人族持续了十万年之久的万世之战了-战火从地下世界一直烧到了地表，然后又重新回到地下，两个种族之间所有的决策都只为了能将对方的种族彻底毁灭。”
　　“之后的故事我想也不需要我再去讲了，你们的历史书上应该都有记载。”
　　“话说，你刚才说的，都是人类诞生之前的故事吧。”爱莲一只手按着笔记本，另一只拿着笔的小手僵在半空中，脸色似乎看起来有些难看，不过很快就又恢复了她平时一贯的样子：“听你讲完了过去的神话之后，总感觉人类就像是一个只会在角斗士旁边鼓掌的看客一样没用。”
　　“我可不是这个意思。”伊法莉德淡淡否决说：“只是比起这些从久远的古代便流传下来的种族而言，人类的年龄相对来说比较年轻而已。过去的历史事件没有参与进去，不代表人类就很弱。”
　　“人类啊...”
　　伊法莉德的视线幽幽的看向了正在专心消灭着食物的小莎拉。
　　在伊法莉德短暂的记忆里，这个名叫莎拉的人类幼崽就总是这个样子，平时很严肃的一个姑娘，吃饭的时候俨然就像是变了一个人似的，只沉迷于消灭自己眼前的食物，对周围的声音充耳不闻。
　　只有主动叫到她的时候，她才会傻乎乎的抬起头来。
　　“在我眼中，人类可是很厉害的，虽然除了繁殖力以外各方面都比不过精灵和矮人，但是人类作为后来者却有着仅次于他们的智力水平，身体素质，和惊人的繁殖能力。偶尔从他们身上爆发出来的勇气，也往往会让我对这个年轻的种族刮目相看。我相信，只要给人类足够的发展时间，他们肯定能成长为守护奈法雷特的中流砥柱。”
　　“没有历史不要紧，毕竟身处于现在的我们，某种程度上也同样是活在后人历史之中的角色。”
　　僵尸姬坐在餐桌椅上，面朝伊法莉德滑稽的婴儿身，掩嘴轻笑道：“就像是后来的史书也许会这样记载：某年某月某日，精灵凤凰王爱莎莱诺，把凤凰之神伊法莉德吊起来打，小伊，你说的大概就是这个意思吧。”
　　伊法莉德原本淡定的身体急得突然在凳子上站起了身子，掰着手指，义正言辞的说。“喂喂喂，只有这个不行！”
　　“我，我虽然败给了里，但我也是原初三神之一，我也是有自己的尊严的好伐，你可不能这么对我！”
　　“好好好。”僵尸姬哄小孩一样，用精灵语连续不断的连说了三个好字，这才算是将这只凤凰萝莉重新哄回到自己的座位上。
　　“我只是打个比方而已，才没有打算公开声称我战胜了神灵的——不然的话，那些没勇气挑战您的人，怕不是都要找上门来和我这个手无缚鸡之力的弱女子当面PK，这种狗屁不通的战斗系生活，只是想想，就已经糟糕到让我这个懒散的咸鱼想跳河自尽了。”
　　根据爱莎这些天的观察，在奈法雷特上，除了穿越者以外，大概没有多少人会真的相信有人能够以一己之力战胜一位真正的神灵。
　　但对于大多数有着成为传奇英雄梦想的战士而言，不相信传说不要紧。
　　只要自己战胜了市井传说中“战胜神”的女人，那自己就会因此一跃成为各个王公贵族眼中的“英雄”
　　从此雏鸡变凤凰，迎娶贵族美少女，成为人人羡慕的人生赢家。
　　[嘛，虽说打是能打赢，但要是一直被人当成拉克希尔仪式的目标不停地骚扰显然也不是我所希望的生活啊。]
　　“你这家伙，虽然处处都在丢神灵的脸面，但至少在明面上，小伊你还是领导我们的象征物。”
　　“所以，不管怎么样，我都不可能会放任你这家伙被人欺负。”
　　“哼~”伊法莉德别扭的别过头去。“算你还有点良心。”
　　“不过话说回来，你为什么不自己成为精灵族的神灵？反而还挂在我的名下当一个凡人的国王？以你的实力，就算被外边的那些凡人们当做真神顶礼膜拜，我也不会感到半点惊讶。”
　　伊法莉德的视线下意识的看向了窗外。
　　日薄西山。
　　负责维修建筑的工人们，结束了一整天的工作，三三两两的回到了在废墟中搭建起来的简易帐篷。
　　游击队的战士们围绕在架起的篝火前，面向星空唱着渊源流长的古老精灵歌谣，米莉亚活泼可爱的声音，即使在爱莎的家中，也能清晰的分辨出来。
　　娜希雅穿着一件今天才刚刚从凤凰王宫殿废墟里找到的宫廷女仆装，在爱莎别墅的小花园里细心的刨开雪层，在泥土中种下花卉的种子。
　　古利亚林一个人坐在不远处的围墙上，叼着一根长长的烟斗，仰望着头顶的天空之父，不知道一个人在思考着什么深奥的问题。
　　精灵族的大家，虽然现在过得艰难困苦，但随着凤凰女王的回归，他们几乎都怀揣着对未来的憧憬，忘我的投入到工作之中。
　　“因为我爱你们。”
　　僵尸姬深吸了一口气，轻声的回答了凤凰的问题。
　　“正因为热爱，所以才更喜欢和你们待在一起，像这样围在炉火边上聚餐，谈笑，这样的生活方式，对我来说就足够了。”
　　“毕竟，神是不会犯错的。或者说，就算明知道是错误，凡人也没得选择。我不希望成为那样的统治者，精灵们的命运，最后还是要由自己去创造罢。”
　　桌上的食物还剩下来一些，但是爱莲和安娜都没了继续吃的心思。
　　比起食物，她们两个现在或许更想“吃”爱莎的饺子吧。
　　“爱莎妹妹.....你是不会离开我的，对吧。”
　　“抱歉，我不喜欢立flag哦，姐姐。”
　　僵尸姬起身走到了安娜的身边。
　　将两只冰凉的小手轻轻的搭在了精灵公主的双肩上。
　　“不过无论未来会发生什么，我都会和姐姐一同面对下去的。”
　　“我也一样，爱莎妹妹。”
　　“还有我。我也会和你一起，毕竟你是我的老婆嘛”骑士姬放下了手中的纸笔，也迫不及待的在旁边开口声明了自己的立场。
　　“我....我也不想离开爱莎姐姐。”小莎拉虽然不清楚究竟发生了什么，但还是第一时间站了出来，紧紧的拉住了僵尸姬衣物的一角。
　　就像是害怕被抛弃的女童一样，用楚楚可怜的眼神看着她。
　　不过就在这时，爱莎没有关闭的系统界面右上角突然弹出了一条用黄色汉字写下的提示。
　　【警告：当前公会拥有空余的重要NPC保存槽位，是否将其收录至重要npc名单？（当前公会上限为六人，提升公会战斗等级，或是修建部分特殊建筑，可进一步扩建槽位的总人数）】
　　[欸？]
　　爱莎整个人一愣，思维下意识的顺着提示的引导，点开了只有自己能看到的公会管理面板。
　　【当前范围内可保存的NPC一览】
　　【爱莲 lv 14 （较高的 魔力成长值 传奇般的 学识成长值）】
　　【塔希妮安娜 lv13 （拥有多种战斗技能）】
　　【伊法莉德 lv 15（极高的 魔力成长值）】
　　【莎拉 lv 1（各项属性成长值优秀）】
　　[重要npc？这是什么？系统能解释一下吗？]
　　僵尸姬虽然是幻想世界的老玩家了，可在此之前，她从来没有真正以管理员的身份接触过公会管理界面。
　　不过游戏系统虽然不能像很多小说中的系统那样拿来聊天，也不会主动回答爱莎的问题，但是原本需要联网的游戏术语百科全书，目前却意外的还能维持正常运作。
　　很快，僵尸姬就从足足有上千条目录的帮助页面，找到了重要npc的介绍词条。
　　【公会重要NPC：公会重要NPC只能由公会管理员从当前公会统治下的普通NPC中提拔，被提拔的NPC将会被记录，遵循随从属性的成长规则，且可以由管理员授权将其带入副本或是PVP团队战中。重要NPC死后，可以通过花费金币，或部分有复活功能的公会建筑在公会内保留阵亡时的所有数据重生。】
　　[唔，也就是说，公会NPC其实就是公会里所有玩家的共用随从了吧...]
　　[虽然在游戏中没觉得有什么毛病，但放到现实里咋就觉得这么怪呢，公共美少女是吧，现在的年轻人真是开放啊。]
　　[不过，不再遵循四小时的复活限制，这才是最大的收获吧，也就是说，只要有钱或是有专用建筑，就算爱莲她死了一年，我也能给人拉回来，这样以来，就不必老担心她和姐姐的安危了。]
　　爱莎用意念控制着系统界面，将四个人的名字下方都给打上了对钩。
　　【槽位已保存】
　　她们四人毫无察觉，自己的命运已经在冥冥之中，和即将从灰烬中涅槃重生的高等精灵王国，紧密的联系在了一起。
　　————————————
　　当天晚些时候，正在徒手享受家务时光的爱莎接着刚才讨论过的话题向伊法莉德询问出了自己当下最关心的一个问题：
　　“所以说...九神是有明确的灭星能力是吧。”
　　[一开始，我还以为九神只是星球级的神灵...现在看来，恐怕他们的实力远不止如此。]
　　吃饱了的凤凰就像是一头混吃等死的猪崽子，只有两岁多的身体靠在兽皮毯沙发上，以标准的葛优瘫姿势懒散的看着正在刷碗的爱莎：“嘛，这要看你这个凤凰女王怎么理解灭星的说法了。”
　　“就像是风之莉莉薇毁灭阿卡维尔的那次，作为掌握速度概念的女神，据说她当年毁灭破碎神教的母星时，是将一枚钢针用自己的权柄给加速至了无限大，使其化成一道有实体的流光砸向了阿卡维尔的地表，于是，整个阿卡维尔星的地表被这枚携带着巨大威能的钢针瞬间贯穿...然后整颗星球便立刻分崩离析了。”
　　[地爆天星是吧。]
　　“死神茜娜可以挥舞夺魂之镰，一瞬间剥夺掉整个星球上所有的“生命”概念，只留下一个了无生气的空壳安静地漂浮在宇宙之中。”
　　[中子灭杀是吧。]
　　“再比如，掌握运气的财富女神卡蒂尔兰可以降低整个星球的气运直至不存在...然后，很快那颗星球就会发生某种意想不到的飞来横祸从而惨遭毁灭。”
　　[直接诅咒一个星球本身是吧。]
　　“生命之法黛丽娜可以直接投放出被改良过的特殊生命体。将星球的地表活化为一片扭曲翻腾的血肉。以此来毁灭上边所有需要清理的物种。”
　　[丧尸病毒是吧。]
　　“不过，要是同样的工作由我父亲，元素之奥尔特隆来干的话，他大概会直接动用火元素权柄把整个星球都给变成新的太阳。”
　　伊法莉德的双手平放在细腻的肚皮上，淡然的解释说道。
　　“但若是只毁灭星球上的生物，只要没有其他强者的阻拦，给全盛时期的我一定时间，我也可以做到把整个世界的地表都给融化成一片岩浆海。”
　　“这样吗....”
　　[看来这个世界的高端战力确实和我之前猜测的那样完全不容小觑...就算没有穿越者，拥有着爆星能力的九神显然也已经超出了现在我的处理范畴。而在这之上还有一个完全不惧怕九神存在的破碎神教...]
　　“那你和你父亲相比，你觉得自己能有几成实力？”
　　“你在开玩笑吗？我只是个半神，我父亲是九神之一。他不动用权柄，我大概能有他的三分之一实力，但要是动用权柄，一百万个我加起来也不够他老人家杀的。”
　　“权柄...？”
　　“你以为九神是什么？强大的超凡生物？别逗了，九神自己就是这个宇宙会行走的规则。元素，死亡，生命，速度，运气，争端...这些虚无缥缈的东西看似无形，但却一直和你的生活息息相关，只要你没到那个境界，就算肉体再强大也还是逃脱不了他们的制裁。”
　　[话虽是这么说的没错，不过在幻想世界的设定中，好像规则攻击是吃魔抗减免的。]
　　[就是不知道系统和九神，谁更厉害一点了...]
　　“那当年为什么战神输给了魔王？”
　　“因为六星球的封印不仅仅对天空之父生效，同时也对九神生效，九神的力量无法直接干预奈法雷特。”
　　“那照你这意思来讲，天空之父其实和九神是某种师出同源的东西...而这个东西和九神走向了截然不同的两个方向。”正在刷碗的爱莎第一次感觉自己的智商似乎需要充值了：“事情变得越来越复杂了啊。”
　　命运的指针开始转动了起来。
　　无论是爱莎，还是伊法莉德。
　　谁都不知道命运的长河最终会将他们导向何处。
　　“嘛，想那么多也没什么意义。几亿年都没发生意外了，没道理倒霉的事情就会被我们这一代人碰上对吧。”
　　不过爱莎仅仅只纠结了一小会儿就立刻释然了。
　　她一边和安娜一起摞着刷好的碗筷，一边解开自己围裙的绑带，将刚刚脱下来的斗篷重新披在了身上。
　　“至少现在，我对我的生活充满了信心。”
　　Ps：今天状态有点差，所以更新晚了点，不过好在抢在0点之前完成啦~

18. 幻术系魔法

　　【一级高等精灵住宅 已完成】
　　【一级铁匠铺 已完成】
　　【一级魔法塔 已完成】
　　....
　　在爱莎莱诺和骑士姬两人一起连夜写背景故事和规则书的同时，凯姆查丹城的重建工作也没有停下。
　　原本遍布街道的断壁残垣经过了数十天的休整和清理。如今已经基本上恢复了明亮和整洁。
　　这些天积攒下来的积雪，堆积在被清理一空的街道两旁。
　　花池里新栽下的树苗生机盎然，在精灵们细心的照料下，这里来年开春肯定能长出一片枝叶繁茂的树丛
　　除此之外，在僵尸姬的鼓励下，城镇里简单的工作场所，也在一片喧闹之中迎来了开业大吉的第一个早晨。
　　这座饱经磨难的城市，在爱莎的领导下，似乎真的已经渐渐开始了属于自己的新时代。
　　————
　　天空之父的巨大身影渐渐落入地平线的远方，遥远的太阳一如既往地从东方的地平线方向慢慢升起。
　　冬日的天空也因此被染上了一抹火红，就像是有神灵，在遥远的天空彼岸，种下了四季长春，姹紫嫣红的美丽花海。
　　奈法雷特余生繁忙的一天，从钟楼传来的一声脆响中开始。
　　“早啊，娜希雅，安娜姐姐，小伊，还有勤劳的大家，今天的工作进行的怎么样了？”
　　爱莎扶着大概有自己身高大半的篱笆门，口中打着呵欠，向正在爱莎家门口操练护卫的娜希雅打了一个早安
　　虽然和过去一样，僵尸姬又在夜深人静的黑夜里忙碌了一整晚都没有好好休息，不过鉴于不死族无限的精力，爱莎的脸色在旁人看来似乎并没有变得太糟——当然，和真正的活人相比也没有变得太好就是了。
　　“呃...陛下，工作的各方面都还行吧。凯姆查丹内一部分的平民建筑已经翻修整备完成了，在开春之前我相信战士们应该就能住上有屋顶的房子了。”
　　“城内遇难者遗骨收敛的如何了？”
　　“基本上已经清点干净了...不过鉴于那些遗骨已经完全白骨化，而且身体组织残缺不全。所以..即便是用您提供的高级附魔装备进行修复，恐怕也还需要一段时间才能将其恢复到能被家属辨认的程度。”
　　娜希雅严肃的汇报着。
　　“没关系，慢慢来就是了，不过，魔法还真是奇妙呢，竟然连那种程度的骨头都能给重新长出血肉——可惜，即使如此，也终究还是没办法让逝去的人复活。”
　　爱莎拍了拍娜希雅的肩膀，心里却在思考着凋零项链修复遗骨的原理...
　　[以前我总以为修复的前提是有血有肉...哪怕是腐烂的也好，但是现在看来，似乎并不需要，难道是直接对骨骼内的DNA链条信息进行克隆吗？]
　　[魔法还真是奇妙的东西呢，只可惜啊，我吃剩下来的骨头并不能修复就是了。]
　　“呃...陛下，实际上单纯的凋零治愈并不能修复血肉已经完全消失的遗骨，这其中需要用到一种专门的炼金药才行——古利亚林他正好就知道怎么配比。”娜希雅解释说。
　　“这还是多亏了陛下您带来了足够多的凋零玫瑰。”
　　“呵，那家伙竟然懂炼金术？”爱莎稍稍的有些惊讶。
　　不过还没等她说出下一句话，正被两人当做讨论焦点的古利亚林不知何时突然出现在了街道的另一侧。
　　“嘿，我听到了你们在讨论我的帅气。”
　　几天不见，这位名义上的精灵贤者依旧是那身吊儿郎当的打扮，只不过比起初次见面的时候，身上的白色披袍看起来似乎干净了许多。
　　看到爱莎和娜希雅聚在一起讨论自己，古利亚林双手插在披袍的口袋里，就像是一个地球现代人一样，嬉皮笑脸的朝这两人走来。
　　“没事，继续，无论什么时候夸我帅我都会欣然接受的，嘿嘿”
　　“没有没有，我等凡人，怎么敢贸然讨论古神的颜值呢。”
　　以地球人的标准来说，古利亚林实际上长得并不难看，不过这不妨碍爱莎给自恋的家伙泼上一盆冷水。“我们只是很好奇，你这不靠谱的家伙竟然会炼药。”
　　“你说的是血肉粘合剂？”
　　“药的名字听起来可真邪恶。”爱莎耸了耸肩，笑道。
　　“呵，它不仅名字邪恶，来历也是很邪恶的——因为你说的那种药一开始是专门为了制造缝合亡灵生物而开发的。”古利亚林没有隐瞒，如实的回答说：“不知道你有没有听说过天灾教会。”
　　“他说的组织是一群死灵法师所组成的邪恶团体，认为早晚有一天，从天而降的巫妖王，会带领着它在奈法雷特上的虔诚信徒走上人生巅峰，享受无尽的财富和永恒的寿命。”娜希雅代替古利亚林解释道。“不过陛下，早在几千年前天灾教会的前身就已经出现了，但是至今我也没听说过什么巫妖王从天而降的消息——反倒是他们那群死灵法师，因为到处亵渎别人的墓穴，渐渐地混成了人人喊打的过街老鼠。
　　“嘛，话说回来，古利亚林，你这家伙怎么和天灾教会的人纠缠在一起的？”
　　娜希雅十分好奇。
　　人类自愿当死灵法师或许有很多种理由——其中最主要的理由就是死灵术是通向永生的最便捷方式。
　　但你丫一个永生的精灵跟着那群疯子混是什么鬼啊。
　　“因为我以前也有过不成熟的岁月啊——不过，那都是很久很久之前的事情了。”古利亚林倚靠在墙边，漫不经心的吹着口哨回答说。
　　“我觉得你这家伙现在也没成熟到哪里去。”娜希雅没好气的白了古利亚林一眼。“成熟的男性精灵可不会整天吸麻骨草，然后不干正事就知道在街上勾引人家路过的女孩。”
　　加工过的麻骨草或许可以称得上是dp，但没加工过的麻骨草，顶多也就是普通烟草级别的提神物，所以对奈法雷特草药体系已经颇为熟悉的僵尸姬也懒得去管部下的个人吸烟爱好。
　　“哎哎，那么在意干什么。”古利亚林改变了一下自己的站姿，颇为无奈的看了一眼娜希雅。“难不成你这个后辈喜欢上了我？嘛，如果是娜希雅你的话，也不是...”
　　“滚！”
　　没等他说完，娜希雅狞笑着一拳捶在了古利亚林的胸前。
　　男人受击吃痛，接连向着后退了好几步的距离。
　　不过脸上依然还是挂着一副让人恨不得再补上一拳的贱兮兮表情：“咳咳，你这女人下手能不能稍微轻一点，求你了，我年龄大了，不禁打了。”
　　娜希雅还算俊俏的小脸上顿时青筋暴起，下意识的紧绷肌肉，捏紧了自己的两只拳头：“老你个大头鬼啊，精灵哪有老的说法啊，你这么虚纯粹是上女人上多了。别废话，老老实实的给陛下说说，你知道的有关于血肉粘合剂的消息，说晚了信不信我再给你一拳。”
　　“请务必手下留情！”古利亚林慌忙摇头后退。
　　[好吧，虽然贱兮兮的，但好歹不是会给我来一句“请务必这么对我”的变态...]
　　“这就是天灾教会的一种很普通的秘药啊。当初制造缝合怪的时候，需要先用生物的骨骸拼出最基础的骨架和肉体，然后再用这个药水撒上去，使得骨骸上覆盖出最初的一团腐败血肉，最后，再用不知道从哪里找来的恶心生物组织将拼成一起糊在体表...最后施展亡灵法术，这样就可以制造出一团会行走的肉块了——不管是作为生物兵器，还是作为精神攻击武器，这东西都是相当成功的，”
　　“喂，这听起来很恶心。”娜希雅眉头紧皱。
　　这画面对于一个时刻要保持贵族级整洁的宫廷女仆来说，单单是在脑海中脑补画面就已经很掉SAN了。
　　而亲眼见过实物的僵尸姬脸色难看的回答：“我见过类似的东西，确实很恶心。”
　　[不过话说回来，斯卡麦林，缝合生物帕奇维克特...会和这个什么天灾教会有联系吗？]
　　[嘛，随便了，只要它别给我开过来个浮空城纳克萨玛斯，怎样都好...]
　　“确实很恶心啊。”古利亚林说道：“这和我想象中的不一样，所以后来我退会了，为此还被那群家伙追杀了几十年。”
　　“你到底是有多天真会认为亡灵法师聚在一起会有什么好结果啊。”爱莎忍不住吐槽道。
　　“这么说吧，我以为亡灵魔法可以复活逝者，但是很显然，复活的方式和我想象中的完全不一样...”
　　“亡灵魔法的本质是将自己的魔力强行装入到逝去的血肉容器之中，严格意义上来说，召唤出来的僵尸没有灵魂，仅仅只是自己意识的分流。”娜希雅语重心长的教育说道：“这你都不知道吗？”
　　“是啊...我不知道，或者说我知道了...但在彻底死心之前，还是抱有那么一丝侥幸罢。”
　　“古利亚林...”虽然他脸上一直保持着嬉皮笑脸的模样，不过僵尸姬却敏锐地察觉到了古利亚林脸上一闪而过的一丝失落：“对你来说，很重要的人去世了吗？”
　　“...”
　　贤者君的脸上十分难得的露出了一抹灰白色的凝重和无措，但旋即就又恢复了正常。
　　“哈哈，是啊，很重要的人...但是我早就释怀了，生，病，死。精灵之常情不是吗？哪怕是我们这种永生的奇怪物种，也很少有活过10万年的，不是吗？要命的自然灾害，饥饿，战争，诅咒，突如其来的横祸，能要了一个凡人命的事情实在是太多了....抱歉，让陛下您担心了。”
　　“没有没有，毕竟你现在也是我的重要下属之一。很抱歉让你想起了不愿意回忆起的事情。”
　　[你这样子可不像是释怀的表情...]
　　“所以你后来就转而学习幻术魔法了？”
　　“现实太残酷，逃避到幻觉里也没什么不好的。”古利亚林再次吹起了奇怪的口哨——听音调，不像是精灵族的歌谣，反倒像是人类社会里流传的一些街头民谣。
　　“不过陛下若是有需要的话，我也可以参加战斗，虽然我这点实力就算参战也是大概率白给....到时候就烦劳陛下能救一手咯。”
　　“你都会什么？”
　　古利亚林捏着下巴，视线呈45度对准天边的火烧云，一边思考一边回答说：“嘛，要说魔法，我其实会的还是挺多的，比如幻觉负重，眩晕术，恐惧术之类的，正面战斗可能没什么用，但是辅助军团还是可以的。战斗招式的话，我只会一个阴影剃刀，而且经常放不好。毕竟像我这么帅的人拿去打架简直就是在暴殄天物。”
　　“阴影剃刀？”
　　“就像这样。”
　　古利亚林的指尖亮起了一阵灰白色的微型魔法阵，然后...
　　然后...
　　然后什么都没有发生。
　　【感知/意志对抗 822 vs 21】
　　【大成功】
　　反倒是旁边的娜希雅先是一愣，然后突然之间，就像是被释放了狂暴术一样，勃然大怒，以熟练的动作刷的一声抽出了自己的佩剑，剑刃直指古利亚林细腻的脖颈。
　　“大胆，你竟敢行刺凤凰女王？”
　　“欸？”
　　古利亚林也愣了：“看来，陛下您的精神力比我想象中的要坚韧的多啊，竟然对幻术完全免疫，这不应该啊，就算是我的导师艾露莎蕾也不可能完全没有反应啊...”
　　即使是被宝剑的剑锋指着，古利亚林也丝毫没有露出半分的恐惧，这让爱莎不得不对这个吊儿郎当的贤者在某种意义上稍微高看了一眼。
　　“娜希雅，刚刚发生了什么？”
　　爱莎一头雾水。
　　“九神在上，陛下啊，您...看不见吗？”娜希雅张大了嘴，瞪圆了双眼，惊讶的看着爱莎。
　　持剑的手臂仍然保持在刚刚准备斩杀古利亚林的姿势
　　“看不见就是看不见。”爱莎更疑惑了。
　　看不见的女孩.jpg
　　[难道娜希雅和古利亚林能看到里世界？但是我却看不到？]
　　“娜希雅，宫廷女仆的教育中，有要求在陛下疑惑的时候，独自保持着足以用失态来形容的程度的惊讶吗？”
　　古利亚林比娜希雅率先的回过神来，哭笑不得的盯着娜希雅持剑的手腕，心道不愧是训练有素的宫廷女仆。
　　长时间保持着平放的动作，手腕也没有露出疲态。
　　“嘛，陛下，其实幻术系魔法就是刚才我所演示的那样，相信了就会有伤害，但是不相信的话，就基本上没什么攻击力。”
　　“所以与其说幻术魔法师修行的是精神力，不如说我们这一派的魔法师更加注重于将幻象和现实结合。将自己脑海中的想象用魔力凝聚出画面，然后再将其投入到其他人的脑海之中：幻象搞得越真实，就越容易被人相信。”
　　娜希雅看到爱莎似乎并未生气的样子，这才十分警惕地收起了自己的宝剑，毫不留情的在一旁点评说。
　　“所以我才说幻术系根本不适合战斗嘛。”
　　古利亚林哭笑不得的为自己解释道：“不适合战斗，仅仅是因为大部分幻术魔法师都和我一样菜而已，所以才让你们的脑海里形成了幻术都不行的刻板印象。”
　　“要是由我老师艾露莎蕾那样实力的话，将实质性的幻术用于杀戮也不是不行。”
　　“区区幻影，何来的强大杀伤力。”
　　古利亚林哈哈一笑，似乎对娜希雅在自己的专业方面所表现出来的无知相当满意：“这你就不知道了吧，在战场上施放大型幻术的时候，中招的人越多，幻术本身的威力也就越强，最后彻底变成实体也不是不可能。”
　　“因为相信自己所看到的幻觉真实存在的人，从灵魂的层面上，他们也会下意识的分流出自己的一部分脆弱的意念力用于增强幻象本身。而看到周边伙伴惨死在幻象攻击下的同伴，即便再怎么坚韧的内心，在深处也会产生些许动摇吧。”
　　“个体凡人的精神力相比于魔法师来说或许微弱，但数量足够的个体所看到的东西汇聚起来的时候，亦足以聚沙成塔。将虚拟的东西念想成现实。”
　　这就是幻术系的强大之处，一旦出现多个相信的人，那么连锁性的认知危害，便足以用唯心的方式将虚幻的东西变成现实中真实存在的东西。”
　　“我老师常说的一句话：当你相信你是山羊的时候，你就真的变成了山羊。”
　　“陛下，他讲这么多的意思是说，他以后会有用的，上限很高，成长的潜力也很大，所以还请爱莎您不要把他当成弃子给丢开。”娜希雅没好气的白了古利亚林一眼。“这家伙别的没什么本事，话术倒是很精通。”
　　后者捏着嗓子尴尬的干咳了几声。“这只是其中一个意思呃。”
　　“不过话说回来，像陛下您这样完全免疫幻术的人，我真的是....”贤者的脸上露出了一丝不可思议的表情，打量着爱莎的眼神都跟着变的古怪了几分：“我真的是生平第一次见到。”
　　说完，他变换了一下自己的动作，仰天叹了一口气。
　　不知道是在感慨，在惊讶，或是单纯的就是在为爱莎感到可惜。
　　“真可惜啊，本来还想着陛下您累的时候，可以让我给你制造些幻境放松一下的。现在看来，您这意识强度，我是没可能给你提供帮助咯。”
　　“也不是没可能啦。”僵尸姬靠在自家宅邸翻修好的栏杆上，淡淡的回答。“只是现在不行，你们都在忙着为我打工，我要是去休息了总觉得会被人认为是在摸鱼，所以等城镇的生产恢复到能够自给自足的时候，如果有需要的话可能会去找你的。”
　　[其实只要想的话，是可以让我的感知力主动放宽到能被幻觉成功欺诈的程度的....]
　　[眼下整个凯姆查丹,都在进行着繁忙的重建工作，我这个明面上的王却跑去玩幻觉，不管从哪个角度来看，这都是很不负责任的行为。]
　　“不过娜希雅，高情商的人也有高情商的用法。我就觉得他很有意思。说不定以后不让他当法师，也可以拿去当外交官。而且幻术什么的就算不用来战斗，兴许也可以用来开发出来点新潮的玩具。”
　　“物质生活和精神生活，都要发展完善嘛！”
　　“您...开心就好。”
　　娜希雅无言以对。
　　经历过几乎不干人事的先王时代，她突然感觉自己不适应了这代凤凰王唯才是举的作风.
　　Ps：更新晚了
　　5555字。
　　整齐的数字，强迫症非常满意嘻嘻~

19. 爱莎的礼物

　　咣当！
　　随着一声响彻云霄的动静，翻新完成的精灵军武库大门在时隔几日之后，终于再次开启。
　　爱莲，安娜，贤者君，以及宫廷女仆娜希雅四人，跟在爱莎的身后缓缓的走入到巨大的军械库之内。
　　伊法莉德依旧保持着一副可爱小鸟的造型，站在僵尸姬的肩膀上，好奇的注视着这座建筑内，对自己来说既熟悉又陌生的环境布局。
　　军械库的造型和布局，跟伊法莉德记忆中几十万年以前的几乎一模一样。
　　不过经过了几次翻新重建，实际上无论是材料，还是地基，早就不是当初的那一批了。
　　而在娜希雅的记忆里，几天前这里应该还是一片空空如也的样子，但是爱莎刚才在路上却说自己承诺的第一批武器已经被存放在了里边。
　　听到僵尸姬夸张言论娜希雅自然是全然不相信。
　　认为这肯定是陛下这些天的压力太大了，已经开始出现幻觉了
　　可是现如今，看到曾经空旷到原地吃灰的一排排货架上已经塞满了琳琅满目的各式兵器，盔甲，这也由不得她再去质疑什么了。
　　被擦得雪亮的长戟一排排的架在竖直摆放的长杆武器架旁边。
　　崭新的盾牌上还刻有莱法亚奴隶商会的标志，看起来就仿佛这些东西直到最近才刚刚被生产出来一样。
　　上好的全覆式板甲和一排排型号各异的头盔，整齐划一的并列放置在有着中央隔板的金属架子上，如果有需要，随时都能取用。
　　虽然这些货仅仅只填满了前三排，但考虑到这些货架的大小，和高等精灵现在愿意参与到凯姆查丹复兴工作中的人口数量。
　　这些武器就已经足够将每一只精灵在战时都给武装到牙齿了。
　　“诺，贤者先生，娜希雅，这就是您要的轻武器，我都给你找来了，怎么样，数量还足够吧。”
　　“这....”
　　娜希雅的脸色看起来就像是刚被别人骂过一遍一样难看。
　　身为宫廷女仆，被人打脸的经历很多，但被她发誓需要无条件信任的凤凰女王打脸，这还是第第一次。
　　她竟然不知道陛下到底是何时搞来的这么多奇怪的武器，竟然在怀疑陛下所讲的圣言。
　　“足够是足够了，接下来我们只需要安排古利亚林从三姐妹岛上带来的铁匠，将这些装备上边难看的人类阵营贴花给涂成我们的，再让人改动一些细节上的设计，这批武器就能直接使用了。”
　　在奈法雷特上，人类的审美能力和制造美的水平，本身就和优雅的高等精灵有着犹如高山和海沟般的巨大差距。
　　而奴隶商人的审美，在充满了糟粕的人类内部都是数一数二的糟糕。
　　“只是我真的很好奇，陛下您到底是从哪里搞来的这么多合格的武器装备？”
　　“这个嘛，我说是我揍趴下了人类的好几个冒险者公会缴获来的你信吗？”
　　[实际上都是在刷本的时候刷的...进去打猎顺带把副本里的每个敌人身上除内衣以外的所有装备都给扒光，带回来之后，再花费点资源，将耐久度普遍在50一下的劣质武器全都维修到崭新的程度就行了。 ]
　　[虽然这些战利品仅仅只有10级的武器等级，但是相比于仓库内封存的那批普遍武器等级只有三级的精灵剑来说，应该已经算的上是一批不错的武器了吧。]
　　“我相信您，陛下。”
　　本来怀疑凤凰女王的决定就已经是身为宫廷女仆的失职了，娜希雅并不打算让自己的失职行为继续延续到下一次。
　　“你什么时候去的，我怎么不知道？”
　　自从变成了血精灵之后，白天爱莲一点精神都提不起来。这种疲乏感直到整个身子都没入到军械库的黑暗之内才有所缓解。
　　不过相比于夜里的生龙活虎，现在的骑士姬依旧还是显得有些虚弱，说起话来都带着一丝有气无力的回音。
　　“还有，奴隶商人什么时候能有钱使用这么厉害的武器了？ ”
　　骑士姬自顾自的从武器架上拿起了一柄刀刃雪亮的手半剑，双手放在剑柄的位置随意的在手中划出了一个危险的半圆形剑花。
　　动作利索的犹如行云流水。
　　“重量分布很舒服，硬度似乎也好的出乎我的意料...虽然没我的那把木剑舒服，但拿来砍人肯定比前几天的那批精灵剑要舒服。我不觉得奴隶商人会有条件装备上这种高水平的武器。”
　　爱莲意犹未尽的将手半剑放回到剑架上，然后擦了擦额角留下来的几滴汗珠，笑道：“就凭这些武器的质量，这批武器之中的任何一把要是拿出去拍卖，都能卖上几百枚金币的高价，爱莎你说你是从人类手中缴获的，我可不信。”
　　爱莲的话音刚落，四道目光齐齐的看向僵尸姬。
　　“啧，也许可能是因为这批武器受到了凤凰之神的祝福了吧。”
　　除此之外，她该怎么解释？
　　说简单副本里的强盗也都是人均15级战技者的水平？
　　说自己可以进入到一个他们无法理解的神秘空间里，刷一群只会僵硬的讲台词的npc怪物，完了从这些怪物身上缴获的物资可以完完整整的带到现实生活中来？
　　[就算这个世界现在并没有玩家的存在，但九神得知了此事会有什么反应我不得而知。掌握规则的九神直接给我来个剧情杀我也扛不住啊...]
　　没见面，谁知道九神的实力水平和容忍底线在哪儿一层。
　　能简单爆星的存在，想想都不会是什么简单货色。
　　至少，爱莎现在根本做不到像风之莉莉薇那样，将一个物体凭空加速到光速。
　　这从物理的角度上来讲，是绝对不可能的。
　　[而且既然他们是和宇宙本身的规则连在一起的，弑神之后，相对应的规则会不会直接坏掉我也不知道]
　　直接丢失一种基础概念的宇宙会变成什么样子，爱莎不愿意去想，也无法去想。
　　所以，这件事情一直瞒下去，或许才是对所有人来说最好的选择。
　　“你说对吧，小伊。”
　　伊法莉德被问的一脸懵逼，刚想否决“哈，我怎么...”
　　却突然看到了爱莎带着一丝危险气息的眼神。
　　于是原初凤凰果断认怂：“啊对对对，你说的都对，这都被你猜到了？哈哈哈哈。”
　　“爱莎酱连我都不愿意说吗....”
　　面对着爱莎和伊法莉德两人串通好的牵强解释。骑士姬的心中突然有些莫名的失落感。
　　她一定是有她的道理吧...
　　不过，就在这时，额头上突然传来了一股带着微凉触感的柔软感，打断了爱莲脸上的失落。
　　只见僵尸姬不知何时出现在了她的面前，就像是一只从冰箱里偷鱼罐头的小猫一样，十分别扭的别过头去。
　　直到这时，爱莲才意识到自己就在刚刚走神失落的一瞬间，又被爱莎见缝插针的给占了便宜。
　　“咿呀！爱莎你又在搞突然袭击！”
　　不过，虽然遭到了突然袭击，但是爱莲心里就像是点燃了一个小火炉一样，暖暖的。
　　纵使外边的寒风透过身后的大门，将最外层的货架吹拂的嘎吱作响，爱莲微凉的身体，依旧还是燃起来了一点点燥热。
　　她的俏脸通红，看起来就像是猴子的屁股，或是马路上的红灯。
　　不过在她精致巧妙的眉宇之间，却分明写着“意犹未尽”四个大字。
　　“谁让你总是走神，脑补出来关于我的各种绯闻呢~”
　　爱莎先是大声的吐槽了一句，然后迅速接近了爱莲，在她的耳边吹着气说：“这批武器确实是我亲手搞来的，具体的来历很复杂，答案也可能会颠覆你的世界观，传出去的话甚至也有可能会让你和我引来真神的攻击。即使这样，爱莲你仍然想知道吗？”
　　“会对你有危险吗？”爱莲双手搭在僵尸姬冰凉柔软的肩膀上，覆盖着血色的双眸一眨不眨的凝视着她的视线。
　　纵然隔着一层厚重的布料，也能清晰的感受到她身体下方如同瓷器般光滑的肌肤。
　　“可能会，也可能不会，凡事都是有概率的嘛。”
　　“那就算了。”爱莲微微一笑，轻轻的在僵尸姬柔软的唇边送上了深情一吻，然后才依依不舍的放开僵尸姬的身体。
　　“请永远保持神秘吧，爱莎。”
　　“知识对我来说很重要，因为这可以让我了解整个世界。了解这个世界缤纷美丽的一面”
　　“但是你对我来说，就是这个世界上最重要的存在。在我心中，没有你的世界，就只是一片灰白色的简笔画，毫无波澜，也没有意义。”
　　“这算是表白吗....”
　　爱莎哭笑不得的看着骑士姬。
　　“做都做过了，还需要表白这种肤浅的行为吗？”安娜没好气的白了这两人一眼。
　　从刚才来两人凑在一起的时候她就招呼着娜希雅将试图看好戏的贤者君给推到了一边。
　　现在整个军械库内只剩下了三个精灵女孩。
　　三人互相站在彼此的身边，在不可见的维度里形成了一个微妙的平衡。
　　气氛一时间变得有些令人玩味的尴尬。
　　“噗呲，哈哈哈。”感受着周围突然凝聚起来的气氛，塔希妮安娜最先忍不住，出声哈哈大笑起来。
　　“我说，你们两个小家伙可真是有意思啊。要不是有我，娜希雅和古利亚林三个人跟着，你们两个家伙是不是就打算在这一处军械重地里干那种事情了？”
　　“当然没有！”
　　两人不约而同的发出了同一种声音。
　　“那小爱莎一大早把我们叫来这里，是想干什么啊。”
　　“是...是让你们参观一下我们当前的存货！”爱莎理直气壮的说：“顺便这不是马上冬天就要过去了嘛，我想给爱莲和姐姐一套更好的武器。”
　　“更好的武器？”塔希妮安娜先是一愣，然后突然露出了毫不在意的微笑：“妹妹有心了呢，不过我的长矛和弓箭本身就已经是世间罕有的稀世珍宝了。”
　　“相信我，爱莎她亲手锻造的武器肯定比你所谓的稀世珍宝要厉害。”
　　爱莲摆出了一副你若是不要就绝对会后悔的眼神，抢先一步来到了僵尸姬的身边。
　　“那么，是什么样的武器呢？”
　　“长杆我虽然会用，但是用的不熟练，斧头之类的没怎么学过，手半剑，大剑和单手剑是我擅长的三种兵器，如果没有的话，环刃我也有被父亲要求练过。”
　　“环刃？”
　　爱莎的脑海中突然浮现了上世纪PC端游戏中经典的暗夜精灵造型。
　　[你也要去追伊利丹一万年？]
　　“那种武器...真的有实战价值吗？”塔希妮安娜抢在爱莎之前发表了自己的疑惑。
　　“没有。”爱莲亲口承认：“虽然练好了上限很高，但是训练所投入的时间和实战的收益根本不成比例，同样的练习时长，学习其他武器的人早就成为一方大师了。学习环刃怕是还停留在萌新阶段，等你学成归来，人家都已经名震一方了。”
　　“那你为什么要学？”
　　“因为我老爹啊。”爱莲两手一摊，无奈地回答：“我爸以前说过我挥舞环刃的时候很好看，就像是传说中的古代深精灵地心守望者一样，所以才被逼着学了一段时间。说来可笑，连人家深精灵现在自己都不用的武器，老爹他竟然年轻的时候还学过几手...”
　　深精灵不用很正常。
　　连电磁炮和自律机械都能开发出来的种族，没道理还会抱着这些经典老番级的武器不松手。
　　而且深精灵要面对的敌人主要是铁罐头一样的矮子步兵和有着厚重几丁质甲壳的巨型食肉类甲虫...你拿环刃，它也开不了罐啊。
　　所以，现如今极少数的深精灵肉搏系步兵，通常都是穿戴着全覆式板甲，手拿长柄锤，他们若是不主动摘下自己的面具，普通人或许根本想象不到盔甲下方的，其实是一只优雅的精灵。
　　和僵尸姬在武器的选择方面非常有共同语言。
　　[感情像是凯尔骑士那样正经的家伙也有不正经的XP啊...]
　　“不过，我最擅长的还是各种剑类武器，破甲剑，大剑，焰形剑什么的都可以，当然，决斗剑那种以刺击为主的武器除外，花里胡哨的，看着好看但是实战意义不大。像是卡拉斯那样的板剑也算了，我看着那个开了刃的大门板就脑壳痛。”
　　“啊这....有一说一，确实。”
　　爱莎脑补了一下骑士姬娇小的身躯挥舞起板剑的画面。
　　[脑补不能。]
　　“那姐姐呢？”
　　“我的话，只练过长矛和戟，而且都是娜希雅教我的，你给我别的兵器我也不会用。”
　　“娜希雅说过，我们精灵之所以喜欢用长矛，是因为这种武器的实战意义是最大的。一寸长，一寸强不管是单挑还是军阵，长矛都能发挥出极佳的长度优势。而且适用性广，不但可以用于步战，骑在马上也可以用来当作冲锋突刺的武器。而精灵本身的寿命也可以弥补长矛漫长的训练周期消耗。”
　　“你们啊...”
　　爱莎笑着分别拍了拍两人的肩膀，然后带着身后的两个小跟班，绕过了还在盘点武器库存的娜希雅和古利亚林，来到了军械库后方的一处预留的宝箱旁边。
　　打开机关锁，最先映入眼帘的，是一把几乎可以用奢华到极致来形容的长矛，一面不知道由什么金属打造而成的凤凰印花金属盾，一套全覆式的女式圣光合金铠甲。
　　“这是....？”
　　Ps：玩游戏上头了，我有罪QAQ

20. 超越伊亚的伟力

　　看着爱莎展示给塔希妮安娜和爱莲的这几箱子优质的武器，站在僵尸姬肩膀上的伊法莉德鸟头一皱，发觉事情并不简单。
　　从这一批足以用神器来形容的宝物之中，伊法莉德竟然惊讶的察觉到了一股独属于自己的玄奥气息。
　　这种感觉，若是让原初凤凰自己来形容的话，大概就像是有人强行把自己的灵魂从身体之内抽出来，然后用作附魔的引子制造出了这批一套质量冠绝古今的神兵利器。
　　这份体验已经不能用单纯的糟糕二字去形容了。
　　“爱莎.....”
　　伊法莉德仔细的组织了一下自己的语言。
　　“不知道我有没有告诉过你，我创造出来的目的是从破碎神教的手中守护奈法雷特之心的元素运转周天，我要是真没了，整个奈法雷特的元素都要陷入长时间的紊乱。”
　　“讲过。”
　　“那么，还请您对我手下留情好吗？不要趁着我不注意的时候抽取我的灵魂。”
　　“哈？”
　　[小伊有点东西啊，附魔用的是她的材料竟然一眼就给看出来了....不过，记得当初的莎拉也是一眼就发现了附魔材料的气息来着....]
　　“我要是没了，火元素位面感应到元素紊乱产生的裂隙，对物质世界发起入侵事小，但万一因此把破碎神教给招来了，那大家就干等着被杀吧。”
　　“你几天前不是说，破碎神教所生活的地方被风之莉莉薇给炸了吗？”安娜不解的问道。
　　“是啊被炸了。”伊法莉德像是一只采蜜中的蜂鸟一样，扑闪着火红色的翅膀，悬停在半空中。
　　没搞清楚爱莎到底对自己做了什么之前，它大概是不敢再停在她的肩膀上了。
　　“但是，谁告诉你说破碎神教就因此灭亡了？”
　　伊法莉德严肃的反问说。
　　“在第一次魔族侵略的时候，当时的凤凰王还从一伙自称是魅魔机械教的恶魔造物上发现过破碎神教的特殊符号，能在伊亚的虚空之海里遨游的组织，怎么可能只占据了一个孤岛？！”
　　“伊亚？虚空之海？孤岛？你们到底在讲些什么奇奇怪怪的东西啊？”
　　这些从伊法莉德口中冒出来的古怪名词让，塔希妮安娜一头雾水，只恨自己当年没有读上一百年的书。
　　在一个以魔幻和反科学为基调的世界里，读书少的下场就是自己的生活中将会充满科学。
　　“伊亚所代表的含义，指的是包括奈法雷特在内的整个物质宇宙位面。”爱莲在伊法莉德不耐烦地讲解之前，耐心的开口回答说：“而在伊亚之外，是九神的神秘领域，地狱深渊，幽冥地府，至高天界以及各种各样生态环境各异的元素位面——这些世界的数量没人知道有多少，有多少种元素组合，应该就会有多少个世界。而九神的力量贯穿其中，他们的权柄，在不同的位面下，有着截然不同的表现形式。”
　　“伊亚的基础元素是地水火风，意味着在这个世界上存在的物质，可以以固态的地，液态的水，气态的风和等离子态的火四种形式存在。同时也可以被包含这四种基础元素的其他世界生命入侵，但是同理，在其他差异更大的世界里，也有很多种我们无法描述，也无法理解的元素存在形式，这些外来元素并不能在伊亚之内保持稳定——未知的元素，伊亚的魔法师们无法去证伪，但同样也无法进行观测，但他们的存在，却也在潜移默化之中默默的影响着伊亚本身的运转。”
　　爱莲的双目呆呆的瞪着箱子中金光闪烁的长矛和盾牌，继续解释道：
　　“奈法雷特上的星空学者们一致认为，随着时空的演变，时至今日，它们的总数依旧还处在在不断增多的过程当中。而在伊亚之内，大大小小的物质碎片，孤零零的漂浮在由混沌狂暴的以太元素所构成的虚空之海内。这些物质碎片，随着时间的推移，逐渐形成了无数个被学者们称之为孤岛的星球。”
　　“那爱莲的意思是说，破碎神教就像是一伙大海盗团，占据了不止一个岛屿？”
　　“诺，你们凡人可以这么理解。”伊法莉德下意识的高看了爱莲一眼，然后懒洋洋的向安娜解释说：“我们这些守护者的目的，就是为了确保像是破碎神教啦，恶魔啦之类的存在不会去觊觎天空之父的力量，从而去打奈法雷特封印的主意。”
　　“我们守护者的命运是和奈法雷特紧密的联系在一起的，奈法雷特若是遭到了重创，我们都会死去，而当守护者陨落的时候，奈法雷特之核也会发生极其猛烈的元素紊乱。”
　　“也就是说，父亲创造我们四大元素守护者的时候，就是希望能用我们的陨落来提醒它的那伙人。”
　　“但是...”
　　说到这里，伊法莉德的声音突然停顿了片刻。
　　“你们猜猜，和九神斗了这么多年的破碎神教，会不会抢在九神反应过来之前提前抓住这个空隙，借助元素紊乱作为自己邪恶行动的掩护，在奈法雷特的地界上给你们整个好看的大活儿？”
　　“所以说，哪怕不是为了你自己，爱莎，为了其他生灵考虑，你能不能不要再抽取我的灵魂能量用来附魔了？虽然我身为守护者之一，灵魂相比于凡物来说或许很强大，但它不像我的生命一样可以轮回重生，抽一点就少...欸？”
　　此时，下意识检查自己灵魂本源的伊法莉德突然惊奇的发现，自己的灵魂似乎并没有因此受损。
　　鸟脸迷惑.jpg
　　“等等，什么情况？是我的预感出问题了？”
　　“怎么了？”
　　安娜微微的歪着小脑袋，好奇地盯着伊法莉德两只仿佛在燃烧的眼瞳。
　　“这不应该啊....我的力量在奈法雷特上应该是独一无二的存在啊...”
　　虽然爱莎并不知道此时的伊法莉德具体是个怎样的心情，但是很显然，它现在正在怀疑世界上的一切。
　　“我怕不是个假凤凰...”
　　本着好奇心，伊法莉德在烈焰之中化身成了幼女形态，肥嫩嫩的小手在爱莎亲手打造的附魔装备上轻轻触碰。
　　紧接着，只见一股炽热滚烫的魔法力量突然从武器本身身上迸发，然后化作一道道的流光融入到伊法莉德的体内。
　　【重要NPC 伊法莉德 等级提升 Lv15—Lv17】
　　“？？？？！！！”
　　小凤凰的身体虽然没有丝毫的成长迹象，但是灵魂强度却莫名的因此提升了整整一大截，连带着，基础属性直接往上上翻了两个等级的水平。
　　与此同时，在僵尸姬的系统界面上，所有附魔武器自带的附魔充能槽，正以肉眼可见的速度消失。
　　上边残余的原初凤凰能量，也随之迅速瓦解消退。
　　“。”
　　伊法莉德脸上的表情由好奇变成惊讶，最后在安娜和爱莲平静的注视下迅速的变为惊恐。
　　她娇小的身子后退了数十步的距离，一屁股坐到了装有长矛和盾牌的宝箱之内，看起来就像是一个被绑架了的普通小女孩。
　　“这...这不可能！”
　　然而事实胜于雄辩，震惊伊法莉德一百万年。
　　“如果不是我的灵魂碎片，它不可能被我吸收同化！爱莎，你到底做了什么？你用了什么奇怪的魔法？”
　　“....唉。”
　　事已至此，爱莎无奈的耸了耸肩。
　　她从没有想过附魔残留下来的能量竟然还能被人家主人给回收。
　　[这下有点尴尬了啊....]
　　“伊法莉德。”
　　僵尸姬的视线扫过了在场的三人，然后又悄悄地望向了军火库另一端正在挨个检查武器完整度的娜希雅和古利亚林两人。
　　她低声但严肃的开口问道：“如果有一天，我要和九神对抗的话，安娜，爱莲，还有小伊，你们能保证一直站在我这一边吗？”
　　“？！你想和这个宇宙本身的规则对抗？”伊法莉德惊讶的询问。
　　“没有，但是假如，仅仅是假如，九神要是想动手取走我或者我所爱之人的性命的话，我也不会站在原地引颈受戮。”
　　“我不能保证——如果你的解释需要让我永远和你绑定在一起的话，那么还请继续保密吧。”
　　伊法莉德沉默了一段时间后，认认真真的看着爱莎白皙的俏脸，一字一顿的做出了自己的艰难回答。
　　未来的某一天，与爱莎站在对立面的它或许会真的死去，但这就是守护者的责任。
　　在自己倒下之前，天空之父的封印无论如何都不能有半点闪失。
　　“爱莎，虽然经过这几天的相处，我把你当成了我的朋友，但是如果你做出对奈法雷特，或是对整个伊亚内亿万生灵有危害的事情，我即便是会死在你的手里，我也会像一个真正的守护者那样死战到底，即便我并不了解我所为之奋战的东西到底是什么来头。”
　　凤凰萝莉起身，仰着看起来和婴儿没什么区别的小脑袋，毫无惧色的凝视着爱莎略显空洞的双眸。
　　“而且，我实在不知道，爱莎你为什么会对九神抱有这么强的敌意。”
　　“嘛，你也看到了吧，九神教会的做法可让人对他们的偶像喜欢不起来。”
　　爱莎实话实说道。
　　“九神教会？”伊法莉德听到这个名字，神色先是一愣，继而差点被气的笑出声来。
　　“你指的是那个由一帮贪婪的凡人借助神的名义所组建的非法组织？你不会真的以为奈法雷特上的九神教会，就是九神授权的存在吧。”
　　“诶诶？”
　　这次不光是僵尸姬本人，就连一旁的爱莲和安娜都被伊法莉德的话震惊到突然放下了手中正在做的事情。
　　“少看点虚构的故事吧，爱莎，你要知道，九神的存在本身就是宇宙的规则，他们根本不需要享受凡人的信仰和香火。也没有理由要理会凡人的死活——可即便如此，九神为了维护这个世界的安定，依然付出了你绝对想象不到的沉重代价。”
　　“无论如何，不是特殊情况不干涉凡间，是他们达成的共识。”
　　“凡人的疾苦，凡人的挣扎，他们都知道，但他们不能干涉。因为神是绝对正义的存在，一旦干涉了就意味着自己在凡人的社会中有自己的立场了，那么与之相对的另一方显然就要倒霉。”
　　伊法莉德故作深奥的继续解释说：“你或许以为惩恶扬善是世间真理，但若是将所谓的善和恶放大到整个宇宙的规模上，你就会发现，凡人所谓的价值观相比于更加宏大的舞台，不过就是沧海一粟而已。真正的神明着眼的是宇宙的运行，而不是拘泥于蝼蚁或悲惨，或幸福的一天。凡人的命运，生命，当由他们自己来掌握。”
　　“....”
　　“而且，生于物质，魂归天国的凡人，因为视线被束缚在伊亚的物质之内，无法看透更加伟大的东西，所以他们同样也是贪得无厌的。”
　　伊法莉德仰头望天，肥嫩的小腿拖着同样肥嫩的小身体，在军械库内空旷到足以形成压迫感的巨大货架的隔间中来回渡步。
　　“今天，他们可以祈求小麦，面饼，神满足了他们，明天，他们或许会祈祷钱财和精铁，神依旧满足他们，但长此以往，凡人的贪欲只会不断的滋生，膨胀。”
　　“总有一天，他们会希望神灵能给予他们无法控制的力量。然后为自己招来毁灭。”
　　“而神一旦拒绝满足他们，被贪欲养肥的人类就会开始滋生对神的不满。”
　　说到这里，伊法莉德稚嫩的脸上，却露出了一丝成熟的自嘲。
　　“我就是个活生生的例子...”
　　她说：“我答应了凯姆查丹王替他选拔精灵族内适合当领导的英才，答应了在你们种族遭遇危机的时候，守护你们免遭灭族。但即使是这些条件苛刻的承诺，最终所换来的也不过是卡西奈尔家族对我的抱怨。”
　　“这还是相对在奈法雷特之心的影响下，贪念滋生的较少的精灵所干出来的事儿，可要是换是人类，或者说是其他种族呢？”
　　“他们的皇族怕不是要秘密联合起来一伙儿强大的战技者，准备讨伐我这个奈法雷特的元素守护者。”
　　伊法莉德似乎还想继续对着爱莎诉苦，但话到了嘴边，却又因为刚才的那些无法做出的承诺而不得开口。
　　“也罢，未来的事情，以后再说吧，至少现在我们是一伙的。至于你的秘密....”
　　“既然说出它会让你为难的话，那就让它继续保密下去吧。”
　　“嗯...”爱莎默默的点了点头，心中却犹如刚刚磕了一整个化学元素表一般百感交集。
　　破碎神教，恶魔，九神，凡人...
　　一时间，她竟然看不清究竟谁才是走在正确的道路上的那个。
　　Ps：算昨天的

21. 对抗亡灵有奇效？

　　现场的气氛此时仿佛就像是刚刚被某个神秘的存在按下了时间暂停键一样。
　　突然带着沉重的气氛沉默了许久。
　　直到几分钟之后，三人一鸟这才突然想起来，自己此行来军火库的目的，是检查爱莎送给他们的武器。
　　虽说这套武器内部的附魔能量，就在刚刚不久前才被伊法莉德给抽空了。
　　但凤凰抽离出来，的仅仅只是武器内部的附魔能量和上边属于她的魔法气息，而装备附魔词条本身，却依旧仍然还存在于武器本身。
　　附魔的效果主要是由附魔纹路决定的，而不是所消耗的附魔原材料。
　　所以，僵尸姬若是想要给武器充能，只需要抽出点时间，在凤凰神殿内刷点任意属性的魔法石，就能为安娜公主手中的长矛和盾牌重新注满运转魔法所需要的能量。
　　不过即使上边没有了魔力反应，由圣光合金所打造而成的武器本身也是一件珍贵的神兵
　　塔希妮安娜痴迷的从箱子中拿出了这柄手感沉重的长矛，手感大概比之前的那柄秘银打造而成的长矛要重上三成左右。
　　沉了一些，挥舞起来的难度也要大上不少，不过沉甸甸的重量所带来的威力，应该也足以让人瞠目结舌。
　　“妹妹，这是你给我的武器？”
　　“姐姐，我之前答应过你的吧。”爱莎上前一步轻轻握住了塔希妮安娜细腻温暖的小手。“会给你找来一把更适合你的武器。”
　　“这太奢侈了！不过这到底是什么金属，我怎么从来没见过？”
　　塔希妮安娜爱不释手的抚摸着似乎有在微微发光的长矛本身，奢华的武器，看的爱莲在后边直流口水
　　“圣光合金啊，如果姐姐无法理解的话，你可以把这种东西想象成这个世界最纯洁的秩序能量所凝聚而成的实体金属，它在性能方面或许不及中子星耀，但是它胜在轻盈。”
　　【武器等级 Lv 40】
　　比爱莎拿到的正版阳炎剑还要高出15级的水平。
　　这是爱莎锻造技术所能达到的最高初始等级。想要继续往上提升性能，就得需要拿资源强化了。
　　[可惜手头并没有足够的圣光合金啊...]
　　这个世界并没有幻想世界设定中圣光能量充沛的祝圣之地，所以也不存在可以开采到足量圣光合金的天然矿脉，手里的这一点圣光合金还是爱莎通过圣骑士的被动技能，积攒了好几个月才凑出来的。
　　为安娜打了一柄长矛，一面盾牌，为爱莲打了一柄新的手半剑和强化腰带，这两套装备，从物理意义上直接掏空了僵尸姬本就不充沛的高级资源储备。
　　“而且这种材质的武器对抗亡灵的时候会有奇效。”
　　爱莎的话刚刚说到一半，突然察觉到气氛似乎变得有些微妙起来。
　　她赶忙试图改口，但塔希妮安娜和爱莲的反应更快一步
　　正在欣赏武器的塔希妮安娜的瞳孔一缩，握持长矛的双手也顿时僵在了原位：“等等，妹妹是刚才是说，这种材质的武器对亡灵特攻？”
　　紧接着，只见她立刻收回了刚才的所有动作，直接二话不说的将这把优质的武器像是丢垃圾一样给丢回到了箱子里。
　　随后，又觉得不解恨似的，十分嫌弃的抬起脚跟，一脚将箱子给踩得重新锁了上去。
　　后边正在试图开箱的爱莲，也有模有样的对着箱子顶端的半圆形立体结构用力一拍，砰的一声，重新合上了刚刚掀开一角的木箱。
　　两人异口同声的站起身来回答说：“我不要了。”
　　“不要就不要呗，何苦糟蹋这些神兵利器啊。”伊法莉德在旁边看得眼角直抽搐——用自己的灵魂附魔的武器竟然被嫌弃了，下一步，他们是不是就要开始嫌弃自己这个只蹭饭不干活的鹦鹉了啊。
　　啊呸！
　　我才不是鹦鹉！
　　伊法莉德心中大吼。
　　“虽然我承认，那杆长矛和那面盾牌非常让我心动，但是我不想将会伤害到妹妹的东西留在身边。”
　　“虽然不知道爱莎你给我的礼物到底是什么，但是我刚才看到箱子里的东西似乎是同样材质的。”
　　“你们啊...”
　　爱莎分别揽过了两人相比于自己来说温热柔软的肩膀，有些好笑的在她们细腻的俏脸上轻轻点了一下：“啊，蠢姐姐，还有和姐姐一样蠢的爱莲，你们真的觉得，它要是真能伤害到我的话，我这个惜命的亡灵还会冒着被净化的风险拿它锻造武器吗？我看起来像是一般的亡灵吗？”
　　“你们怂，我比你们更怂啊。”
　　爱莎依稀记得，自带-50％圣光种族抗性僵尸，只要对圣光合金进行肢体接触，就会受到持续伤害。
　　不过牧师职业自带25％圣抗。
　　而圣骑士的50级天赋树里也有一个叫做【唯一信仰】的被动强化增加50％圣抗
　　所以将这两个被动叠加起来，爱莎的圣光抗性已经超过了0，所以说，她非但不会被圣光灼烧，反而比绝大多数圣光抗性为0的普通人还要多出25％的属性伤害削减。
　　[不过幻想世界的魅力就是如此来着。种族平衡不好做，官方干脆直接摆烂不做平衡了，将各个种族的天然差异和各个职业的定位差异直接拉到最大，让玩家体验到原汁原味的“丑小鸭永远是丑小鸭”式的异界生活。]
　　发售之前，许多家游戏评论媒体都以为这样毫无竞技性可言的游戏肯定会爆死。
　　但后来的事实证明，休闲玩家的数量才是最多的。
　　因为这款游戏的代入感爆炸。
　　擅长热武器的幻想世界人类，没有蓝条，但可以通过储备能源背包施法的地球人类。护甲叠加能力突破天际的爱人
　　血越少近战攻击越高的兽人，秒不掉分分钟就能自愈完成的僵尸。
　　爆头一发入魂的木精灵，施法天赋极高的高等精灵和混沌恶魔，以及免疫物理攻击但是血条极少的幽魂等等....
　　每一种玩家，在游戏中都能找到适合自己的种族和天赋搭配。
　　————
　　“那也不要！万一死精灵你因为我的不小心而受伤了，我会很愧疚的！”
　　虽然爱莎第一时间就解释清楚了它对自己并没有增伤效益，但骑士姬看起来依旧不打算再去碰箱子里的那些危险的东西了。
　　“就算伤不到，肯定也会不舒服吧。”
　　“其实还好啦，对我来说就只是一种特殊的材质而已。”
　　不过，看到僵尸姬脸上渐渐浮现出来的一抹失落，骑士姬急忙为自己的行为辩解说道：“爱莎，其实你给我的木剑就很好了，轻盈的重量拿在手里很舒服，我觉得我现在要是再拿比那把剑更沉重的武器，应该会开始感觉不适应了。”
　　“啊...我的长矛也毕竟是有点历史典故的神兵利器，用了这么些年，有感情了，再去换新的总觉得对不起它呢。”
　　塔希妮安娜也顺势捡起了自己用了二十多年的长矛。
　　长矛顶端，靠近刃部的金属雕花，已经被磨损的看不出原来的模样了。
　　上边有些不易清理的犄角旮旯，里边的血迹早已凝干呈块状。
　　很显然，这是一把饮血无数，煞气冲天的杀戮之器。
　　“这样吗。”
　　僵尸姬当然看得出来安娜和爱莲是在找借口拒绝。
　　不过他们说的借口倒也确实有几分道理。习惯了木剑重量的爱莲和习惯了手中长矛手感的塔希妮安娜，突然接触到新武器确实有可能会适应不了。
　　“我真没事，这种程度的武器真的伤不到我，但是市面上你绝对找不到比我亲手打造的武器更好的装备了，你们两个真的不要吗？”
　　“不要！”
　　精灵公主和骑士姬异口同声的回答。
　　“那好吧。”僵尸姬微微一笑，搬起了两个沉重的箱子，没有再去强求赠送。
　　“既然如此，小伊，那这些东西就给你了！你看上了什么就拿走吧，除了这些以外，里边还有一个可以增强智力属性的头环，对你应该有大用。”
　　这其中原本只有头环是计划赠与伊法莉德的，因为这家伙一看就不像是那种会去打物理输出的角色，所以爱莎觉得就算送她物理系的武器，她多半也会放在家里吃灰。
　　“至于姐姐和爱莲酱，既然你们两个不想要新的，那改天把你们的旧武器给我看看吧，我再花些功夫强化一下，应该也能勉强达到神兵的等级。”
　　“等等等等一下！”
　　伊法莉德惊讶的看着被爱莎丢到自己面前的两大箱子武器。
　　虽然这些都是别人不要的“垃圾”
　　可对于伊法莉德来说，幸福实在是来的太突然了。
　　她不用，不意味着就不喜欢。
　　就像是巨龙不会花钱却喜欢收集人类财宝，卑劣的哥布林也总是会将自己恶臭的巢穴里挂满金闪闪的装饰物。
　　作为守护者的原初凤凰对于财宝一直都抱着多多益善的想法，即便它们对自己来说并没有什么大用。
　　“这些东西，都是给我的？”
　　“不，只是借给你的，她们两个要是想要回来，你可不能拒绝。但在此之前，你可以挂在你喜欢的地方——如果姐姐和爱莲不反对的话。”
　　“切...家庭地位一目了然啊。”
　　伊法莉德兴致缺缺的嘀咕道。
　　不过，她并不讨厌这种感觉就是了。
　　身为守护者的原初凤凰，看似被万人膜拜，但她从没有享受过家庭的温暖。
　　元素之神创造出她的目的，也仅仅是希望她能够作为看守奈法雷特的工具而已，没有亲情可言。
　　“我已经辛辛苦苦的把武器给造出来了，总不能说用都没用就直接给销毁掉了吧，姐姐和爱莲大概率是不会同意把它们放在家里观赏的，所以我考虑了一下，与其给融了将来后悔，不如先挂在你的凤凰神殿里，给我们精灵族充门面。”
　　那边经过了几日以来的维修，当初大部分被高温融毁的结构，如今都已经修理的差不多了。
　　把这些看起来就很酷炫的武器挂到里边。正好可以给其他人类宣扬精灵族底蕴犹存——至于说人类那边会不会攻打过来，没有“玩家”带队，只是普通战技者的话，自己对付起来是绰绰有余的。
　　“呵，你就不怕将来你对付九神的时候，我用这些东西对付你？”
　　虽然身体尚且幼小，不过身为守护者之一的原初凤凰，在力量方面却丝毫不输给爱莲和安娜。
　　看似比秘银更加沉重的圣光合金武器，随手一抓，便被伊法莉德给提了起来。
　　见状，一旁的爱莲和安娜，立刻对她投来了敌视的眼神。
　　只要这只鹦鹉敢对爱莎稍有不利，那么哪怕她是精灵族所膜拜的神灵，安娜也不介意亲手杀给妹妹看。
　　“我要是怕就不会给你了。”
　　不过爱莎本人倒是丝毫没有介意这件事。
　　[开玩笑，当我面板上25%的圣光抗性的白瞎的吗？拿圣光合金造的武器打我，或许还不如拿同等级的钝器输出高。]
　　“而且如果我没猜错的话，你其实是法系职业吧。”
　　“法系职业？”伊法莉德不懂游戏术语。
　　但是头环带在头顶之后，那突如其来的一股强大而磅礴的精神力却也做不了假
　　“就是主要以法术来攻击敌人的类型，像是爱莲和安娜这样的战技者，是物理职业，那你就是法师职业。”
　　“你的意思是说，我不会用战技系武器的咯？”
　　被人低看的伊法莉德气鼓鼓的崛起了小嘴。“你在想什么呢？我活了这么久，不可能连近战武器都不会用吧。”
　　说罢，还故意操起幼小的身体，在空中试图用这杆长矛挥舞出一个枪花。
　　怎奈何身高实在是支撑不起这长度。
　　没多久，矛身便一头插进了军火库的泥地里，在坚实的地面上刷的一声划出了一道细碎的裂痕，连带着的惯性通过枪杆子传入到幼女肥嫩短小的手臂之上，差点将伊法莉德的身体都给绊倒
　　“呵呵。”
　　正在警戒的塔希妮安娜忍不住放松了自己的肩膀，轻掩着她水嫩的薄唇笑出声来。
　　“看得出来，你是会用的，但是你现在的身体不适合使用。”
　　看到伊法莉德赌气般的坐在箱子上开始摆烂，爱莎急忙推开了爱莲的双臂，上前一步在小凤凰柔软的小脸上狠狠地捏了一把以示安慰。
　　“好了，用不了就用不了吧，等到神殿那边的废墟清理干净之后，你就把它们老老实实的放在神殿里好了，等什么时候爱莲和姐姐想开了，你再给她们两个也不迟...”
　　“至于说这个头环” 话还没说完，爱莎一把从伊法莉德的手中夺过了智力+15增幅头环。
　　然后在后者别扭的眼神下，亲手为她戴在了头顶。
　　系统出品的装备拥有着强大的体格适应能力，接触的一瞬间便彻底固定在了她幼小的头上。
　　这种情况，单凭她自己的力量怕是取不下来了....
　　这是因为在游戏设定中，公会的NPC并没有自己更换装备的功能。
　　[自己取不下来，莫名有种紧箍咒的赶脚...]
　　“头环本来就是给你的，现在它是你的东西了！虽然未来咱俩可能因为九神的事情互相敌对，但至少现在你也是我们公会啊不...帝国不可或缺的一部分顶尖战力。”
　　“那我就收下了！”
　　伊法莉德摸了摸自己的头顶。
　　如果自己不去用心感受，这个头环就仿佛并不存在物理实体一样，不会对自身的感觉有丝毫阻碍。
　　“你身上的谜团真的很多啊，爱莎。”
　　小凤凰看起来很喜欢这个古怪但却明显对自己有用的增幅道具。
　　“看在你给我礼物的份上，如果你的行为不会对奈法雷特，对伊亚造成伤害的话。那么你将来要是打算和九神敌对，我在一定条件下站在你这边也不是不行....”
　　“那假如作恶的是九神呢？”
　　爱莎淡然的等待着回答。
　　“九神理论上是不会作恶的...但我的职责是守护奈法雷特，所以如果九神有一天真的背叛了我的职责，那么哪怕是我的父亲站在我的面前，我也一样会抵抗的。”
　　“我只站在奈法雷特的这一边，爱莎。”
　　“这里是我的出生地，我的家，我的监牢，同时也会在久远的未来，成为我的坟地。”
　　Ps：还是算昨天的

插曲 天灾的前奏

　　神秘莫测的虚空之海内，狂暴的以太魔力以最纯净的方式毁灭着一切觊觎虚空遗产的生灵。
　　黑暗，是这里唯一的形容词。
　　不过，并非是所有生灵都会被孤岛之外的以太所影响。
　　也并非是所有的物质都会在以太的环境下，被魔力污染成令人作呕的血肉混沌。
　　即使是在伊亚，孤寂的星辰大海之中依旧还是有生命涉足的痕迹。
　　——————————
　　在这个名为卡斯蒂亚的死亡星系内，火元素组成的灼热恒星，被一层包裹着死亡恶臭的超巨大魔法阵所包裹，铭刻着大量附魔条纹的能量结构体就像是一个巨大的戴森球结构，正在有规律地将衰朽的魔法力量用以污染恒星本身的元素构成。
　　于是从恒星内辐射出的热量便摇身一变，成为了提供给死灵活跃所需的魔力源头。
　　这里也理所应当的成为了腐朽造物的聚集地之一。
　　造型古怪的星舟，在一颗散发着死亡恶臭的恒星边缘，划过了一道似乎永远都不会消散的墨绿色航迹，就像是刚刚有人拖着一辆喷射着腐臭大粪的手推车，在路径上留下了一地的臭气。
　　腐烂的船身被笼罩在一层污秽的邪灵法盾之下，用以抵御虚空之海内狂暴的以太之风。
　　船身遍布着缠绕衰朽苔藓的腐烂骨骼，在这艘战船的尖端，透着诡异绿光的感知器官，正以扭曲亵渎的姿态有节奏的排出污秽的魔力糟粕。
　　布满血丝的大眼生长在战船的船首两侧，增生的肌肉组织顺着巨眼的纹理向下生长，一直缠绕到底部充当龙骨结构的腐朽白骨结构体之上，看起来仿佛就像是来自于泰拉瑞亚世界的克苏鲁之眼一样。
　　精神脆弱的凡人单单是与其正面对视，便能察觉到一抹来自于精神深处的疯狂和恐惧。
　　很显然，这艘透着衰朽腐败气息的邪灵战船，并非是一件没有灵魂的死物，而是一个活生生的...亡灵复合体。
　　黑魔法的力量就像是凝胶一样，将血肉与腐烂的枯朽木材在狂暴的虚空之海中联结在一起，构成了一个犹如文艺复兴时期的幽灵海盗船一样的怪异造型。
　　如果这个时候有人仔细观察的话，就会惊讶的发现，在这艘长达七百五十米的腐烂战船的顶端阁楼上，此时却赫然站立着一个衣着华丽的.....骷髅。
　　这只骷髅的骨架，并非是自然形成的钙质结构，而是有着明显人为雕琢痕迹的奥钢艺术品。排列整齐地金属附魔肋骨，紧紧地保护着一个悬浮在心脏位置的冰冷水晶。逸散的寒气在它的胸口形成了一层似乎可以拿来当护甲的千年冰霜覆盖
　　造型静雅的骨盆上，雕琢着早已在时间的侵蚀下褪去了原本色泽的古老画作。
　　毫无疑问，这是一只巫妖。
　　一只活了不知道多少个世纪，曾经属于生灵的道德和思想，早已被死亡元素对生命单纯的恶意所抹灭的古老巫妖。
　　它燃烧着墨绿色火焰的中空颅骨，由全套的奥术之钢所锻造而成。
　　朝向遥远彼方的视线下方，森然排列的金属利齿，露出了一丝渗人的惨笑。
　　“原来那个世界的名字叫做奈法雷特吗？”
　　怪异的语言从它漏风的牙齿中冒出。
　　没有肌肉的嗓子里，由纯粹的魔法所铸造而成的发声器官正在有节律的散发出阵阵不祥的幽光。
　　握在手心里的法杖中，在漆黑的虚空之海里投射出了一面散发着着邪灵幽光的全息画面。
　　如果此时有奈法雷特的观星学者在旁边的话，就会赫然发现，这张画面分明就是奈法雷特所在行星系的全息图
　　奈法雷特，阿苏特，卡尔奈多特，蒙德勒，阿卡什索菲娅，莉亚莱姆，六大行星以一个玄妙的姿态环绕着天空之父，有规律进行运转的画面，从这个层面上一眼就能看到。
　　只是曾经用于封印天空之父的六大行星，如今却出现了一个巨大的能源空洞。
　　名为阿苏特的机械星球似乎在数十万年以前才刚刚遭到毁灭，破损的岩石层就那么漂浮在一个巨大的豁口附近，在放大之后。上边依稀还能看到曾经文明存在过的都市痕迹，在真空环境下被保存良好的数亿具干尸，就那么冷冰冰的漂浮在这个了无生气的文明坟墓里，仿佛在向着星空悼念自己。
　　数千千米直径的机械核心就那么破碎的裸露在外，其中的魔法能量似乎像是有自我意识一样，还在有规律的进行着律动，只不过明眼人都能看得出来，如今的阿苏特虽然还在勉强维持封印，但是自身的存在却已经进入到了强弩之末的边缘，很快，机械核心中最后的一丝魔力也会因为失去内压而被消耗殆尽。
　　这颗由天神亲手铸造的星球便会彻底走向永恒的寂灭。
　　“永恒...只是谎言。”
　　巫妖的视线若有所思的看着投影中来自于天空之父巨大身影。
　　亡灵星舟的生体探测器官无法穿透上边所汇集的一层巨大的魔力之风观测到内部星核的真相。
　　归根结底，那并非是一个常规意义上的气态巨行星，而是一个充斥着狂暴魔力的死亡地狱。所呈现出来的厚重气态云层，其实也不过是魔力浓度过高之后显现出来的气态实体化景象。
　　“永恒的意义，就是见证一切你所希望拥有的东西渐渐被时间所摧毁...”
　　不过就在这时，背后传来的一声沙哑的嗓音打断了这只巫妖干枯的回忆
　　“勇者大人....这个星系就是下一个将要为天灾军团效力的成员吗？在这六颗星球内部，我们都捕捉到了微弱的恶魔污染迹象。如果我们直接攻击，恐怕还需要考虑对抗恶魔的兵种配比”
　　另一具骷髅用嘎嘎作响的嗓音沙哑的询问说。“可是，这颗星球似乎是某个更加宏大封印的一部分，在封印魔法结构没有完全被损坏之前，天灾军团的勇士无法传送到奈法雷特的地表。”
　　它身上穿戴的复合装甲看起来不久前才被细心保养过，而且似乎还是专门为女性设计的款式
　　不过，不管她生前的皮囊有着怎样倾国倾城的美貌，现在都已经化为尘埃，只留下一个存在的本身就是在亵渎生命的枯萎骨架，还在魔法的润滑下，还在僵硬的保持着运作。
　　挂在腰间的腰带早已褪色，上边千年未朽的宝剑，铭刻着散发墨绿色火焰的魔法条纹。
　　单单是靠近它，拥有着生命热度的生灵便会感觉到一阵彻骨的恶寒。
　　“哼，据说在我们联系上当地的线人之前，恶魔已经入侵了那里两次，我想，很快地狱深渊就会发起第三次攻击。”
　　巫妖扶着拐杖转过了身体，将镀有黄金的手指轻轻的放在了骷髅部下的肩膀上。
　　十根指头上，全都是颜色各异的附魔戒指。
　　“都发现了恶魔污染的迹象...哼，看来，这颗名叫天空之父的巨大结构体内部有恶魔感兴趣的东西。”
　　时间可以让一只巫妖淡忘所有的一切，淡忘自己的底线和曾经的身份。
　　但唯独最开始的目的，不会轻易地遗忘。
　　它迈着悠闲的步伐走回到了吱呀作响的船舱内。
　　透过燃烧着邪火的骷髅吊灯，可以清晰的看到，在房间的正中央，正摆放着一把造型华丽而古怪的宝剑。
　　它看着这把剑的剑柄，空洞的视线中似乎闪过了一丝有关于数万年，或许数十万年以前的记忆。
　　那是恶魔肆虐大都市时候的画面。
　　魔能炮战车，全副武装的魔铳手，机械化生产线下批量铸造而成的战争傀儡...
　　这些卡斯蒂亚文明曾经引以为傲的先进魔导科技造物，在身为勇者的少女的带领下，曾经差一点就将由魅魔幻术大师艾露莎蕾带领的魔族侵略军驱逐出他们引以为傲的家园。
　　然而，事与愿违。
　　随着对抗恶魔的前线战局渐渐的在勇者的带领下明朗起来，之前被迫在眉睫的危机强行联合在一起的卡斯蒂亚联盟内部，也渐渐开始爆发了新一轮的权力争斗。而持有者强大力量的勇者本人，也毫无例外的成为了这场权力争斗的焦点所在。
　　加盟的几个超级大国，暗中开始为了事后的战利品分赃不停的爆发口角，所谓的联军，也在以日益可见的速度变得松散起来，随后，事情的演变越发的朝着不可控的方向发展，最终，卡斯蒂亚的几个超级大国，甚至在恶魔还未消灭干净的情况下，爆发了一场规模骇人听闻的文明内战。
　　然而就在这时，艾露莎蕾沉寂已久的恶魔军势却在此时忽然再次降临。
　　他们借助卡斯蒂亚人的文明还没有从战争中恢复过来的间隙，一路势如破竹的接连攻破了几乎所有的抵抗军要塞，将整颗星球的人口屠杀了九成。
　　夕阳西下，站在曾经的文明废墟之下，看着那些摩天大楼在夕阳下燃烧倒塌的画面，失去一切的勇者姬祈祷诸天神魔的怜悯，但却并未得到任何回应。
　　也就是从那时起，看着满目疮痍的文明，在空巷之内安静腐烂的尸体。
　　她跪在地上，手持早已失去了光泽的勇者剑，下定决心一定要组建一支永远不会内斗的军队。
　　曾经的勇者站在废墟之上，高举着勇者剑，从星球的废墟中唤起了数以亿计的蹒跚亡灵。
　　————————————
　　时过境迁，斗转星移。
　　曾经的勇者化身为了毁灭文明的凶手之一，驾驶着似乎永远不会疲劳的亡灵舰队，以完全荒芜化的卡斯蒂亚为母巢，向着整片星空伸出了自己衰朽的手掌，毁灭着它们所能看到的一切生命和文明，并将其永远的纳入到军团的统治当中。
　　不过即使是数十万年以后的现在，曾经的勇者仍然站在对抗恶魔的最前线。
　　只是方式方法早已被巫妖之躯的本能，所扭曲成了一种截然不同的形式。
　　人性，艺术，爱情，等等美好的一切，在战争的过程中都必须被舍去，只留下寂寥的秩序本身，在对抗混乱的战场上永远的稳步前行下去。
　　“一切都已经就绪了，尊敬的巫妖之王...我已经联系上了达克欧尔炼金会的罗瑟道格，我们将会潜伏在这里等待时机”
　　“勇者召唤仪式一旦启动，我们就会同步开启被篡改过的魔法阵，将异世界勇者的召唤坐标改成您给我的数值，接下来，就是我们天灾军团的表演了...”
　　“你干的很好...斯卡麦林。”
　　枯瘦的手杖抱起了墨绿色的水晶球。
　　里边可以看出一个模糊而干瘦的人影，正贪婪而警惕的环顾四周。
　　“果恶魔的目的是天空之父，是奈法雷特...那么，天灾军团就要在恶魔的诡计宣告得逞之前，彻底的毁掉它！


22. 凤凰的后裔

　　冬去春来，百花复开。
　　一年之中最冷的几天已经成为了昨日，新的生命将在冰雪之下生根发芽。
　　眨眼之间，僵尸姬已经在凯姆查丹生活了有两个月的时间。
　　而对于高等精灵来说，一年最重要的一天，也即将到来——就像是人类总是会将某一天设为节日，好在那一天合理摸鱼一样，精灵族源远流长的种族文化中，同样也有很多每年一度的节气庆典。
　　抛开节日可以用来摸鱼放假的重要目的性不谈。
　　实际上这同样也是一种很好的文化传承方式，可以很好的让人们回忆起历史上曾经发生过的重要大事。记住那些深刻的教训和英雄们的传奇故事，让他们的灵魂和精神即便在数十万年后的今天，也能散发出来别样的温暖。
　　高等精灵一年中值得隆重举行庆典的节日，从年初开始盘点下来，一共有四个。
　　除了冬季没有每年一度的固定节日以外，其他的三个季度，都有非常盛大的节日晚会
　　四个节日除去当任凤凰王的生日以外，分别在奈法雷特通用历法的新年第一天，盛夏月里最热的那一天，秋收转冷开始的第一天，
　　四个固定节日分别被称作为，春节，夏幕节，中秋节和天恩节。
　　虽然这些节日在细节方面和僵尸姬以前所居住的过度习俗有许多出入，不过大抵上还是能找到熟悉的年味的。
　　在春节来临之前，精灵们会将带有凤凰羽翼雕刻的木红灯笼挂在自家门口，以祈求凤凰之神驱散去年积攒下来的霉运和晦气。
　　皇宫或是地方精灵总督府也会提前将制作好的木浆纸，用特殊颜料染成通透的金黄色，然后命令凤凰祭司使用名贵的朱砂，在上边画上精灵文明中代表祝福的优美图画，最后再由高大威武的凤凰卫队亲自上门挨家挨户的发放张贴，以此来作为“凤凰送福”的美好寓意。
　　除此之外，街道上的魔石路灯也会挂上好看的彩色布料雕花，路过拉花的路人也会将写有自己新年愿望的黄色纸条，用折好的夹角小心翼翼的挂在这些朱红色的条幅上边，以求得自己许下的愿望能够在来年实现。
　　孩童们会举着不会点燃其他东西的魔石火炬，在街道上肆意的奔跑玩耍，亦或是在家长的指导下，燃放内部填充了火元素粉末的烟花爆竹。孩子们的家长，期望用这种方式来赢得喜欢火焰和热闹的凤凰之神的主意
　　骑着高头大白马的精灵贵族，在这一周内也无需维持自己的礼仪，可以肆意的和平民混在一起疯玩，在大胃王比赛现场里胡吃海塞。
　　——————
　　虽然现在的凯姆查丹，仍然还处在种族危急存亡的艰难时刻，但爱莎的上任和凯姆查丹日渐步入正轨的重建工作，也给了早已习惯了流浪和失望的精灵游侠们一丝关于未来的期盼。
　　条件艰苦，但热衷于生活的精灵们还是将代表新年气氛的彩带挂到了刚刚修整好的魔石路灯上，刚刚盖好不久的工坊里，也随处可见在木工桌上，用木头和刻刀亲手雕刻凤凰灯笼的精灵。
　　“啊，很难相信这种环境下的人竟然还有过节的热情，这不禁让我想起了以前在人类世界里的新年。”
　　站在僵尸姬家中的后院，骑士姬穿着一身轻便的皮甲，从空中接住了一片缓缓飘落在掌心里的雪花。
　　雪花落在少女白皙的掌心里，慢慢的化作了雪水，折射出了一缕远方的阳光。
　　如今时节已经接近立春，冬日的严寒已经悄然的褪去了不少，泼撒下来的雪也从记忆中的鹅毛飞舞，变成了现如今的晶莹散落。
　　虽然放眼望去，整个凯姆查丹的大地仍然是一片银装素裹的白皑。
　　但充满了希望的新生，却已然从厚重的雪层之下俏皮的开始萌发。
　　“你觉得呢，爱莎？”
　　“我和你一样，也想起了以前的一些事情。”
　　和骑士姬不同的是，身为没有体温的尸体，爱莎很容易就在掌心里堆积起了一层薄薄的，凉凉的积雪。
　　[没想到精灵们的春节也很有年味嘛——华夏人以龙的子民来称呼自己，精灵们以凤凰的子嗣自居。某种程度上反而更像是习俗不同的少数民族。]
　　[没想到在这个不知道距离地球有多远的异世界，竟然还能体会到新年的别样风情。]
　　“但愿我们想的是同一件事情。”爱莲擦干了手上冰凉的雪水，出声笑道。“在我的了解中，浮躁的人类社会可没有这么重的节日气息。所谓的新年，就是九神教会召集了镇上能召集到的所有平民百姓，然后站在木头搭建而成的台子上，捧着屠了神学书籍，叽哩哇啦的讲上一大堆的废话，然后就开始鼓励，不，忽悠平民百姓将一年到头好不容易积攒下来一年的所有积蓄，投入到他们事先摆在神像下边的木篮子里。”
　　“这种傻事怎么会有人干？”
　　“这种傻事怎么会没人干？你以为所有人类都和我一样受过良好的教育吗？”
　　爱莲面对着僵尸姬慢慢的上前一步。用微凉的小手轻轻为爱莎擦去了两片俏脸沾染上的飞雪，然后长叹了一口气，像是一个拉家常的小老太太一样，整个人缩在沾满雪花的红色围巾下说道：
　　“贵族名门会带头投款，视作为对神灵的捐献，所以无知的平民们以为投了钱就有机会变得和贵族一样富有，所以为了求个好运，也会傻乎乎的跟着一起投。但是吧...据我了解，通常这种事儿最后的结果都是这个样子的。”
　　爱莲用怪异的声调学着城里的贵族姥爷：“老样子，地主豪绅的钱如数奉还，百姓平民的钱三七分账，要是有人胆敢坏了我们的规矩，那就让他们沉到河里喂鱼！”
　　“哈哈哈哈。”
　　僵尸姬既觉得爱莲的模仿秀很搞笑，又觉得这个世界上的普通人过的艰难又危险。
　　虽然他们的生活节奏相比于钢筋水泥混合而成的大都市来说，悠闲地仿佛就像是一个生活在西欧小镇里的老太太，但是同样，恶毒的封建势力却也无所不在，几乎已经完全地融入到了平民们的生活之中。
　　在民智未开的前提下不择手段的强行破除。就算能够对付得了封建势力的激烈反抗，可那些早已被宗教和有规划的愚民政策荼毒成了傻子的平民百姓，也会傻了吧唧的站出来反抗自己命中注定的救世主。
　　以一个根本不会过问凡间事物的神的名义，将自己珍贵的生命像是垃圾一样毫无意义的葬送在你死我活的战场上。
　　“这可真是生动形象的解释，你不去当演员真是世界的损失。”
　　“这根本不需要我来解释嘛。”爱莲无奈的一摊手。“很显然，人类世界中的宗教势力和贵族势力早已经牢牢地绑定在了一起，同流合污，狼狈为奸。所谓的节日，也不过是又一个他们可以借着九神的名义大肆敛财的好日子。”
　　骑士姬揣着体温比爱莎高一些的白皙小手，看着街道上穿着破旧凤凰卫队护甲的巡逻战士挨家挨户的发新年贺纸，不由得感慨道：“所以我才说，我们精灵对待节日的态度让我感觉很新颖——就好像是，所有人都发自内心的对生活充满热情一样。”
　　“我们精灵？”爱莎捏了捏骑士姬柔软白皙的侧脸。
　　光滑的触感，摸起来仿佛就像是一个吹饱了的气球一样弹性十足，好像自己只要稍一用力，就会划破这浑然天成的柔软一样。
　　[嘛，其实这么想也没错，力量差距太大了，我要是用力的话爱莲就要变成爱莲酱了...]
　　“安娜公主不是说了吗，血精灵也是纯种精灵的一种形式！所以我以精灵自居没什么问题吧。” 爱莲一边说着，一边掏出自己踹起来的双手，从衣兜里兴致勃勃的摸出了一张黄纸。
　　在爱莎升起偷窥的想法之前，立刻眼疾手快的将其沾到了路灯间挂的彩色拉花丝带上。
　　“所以说，精灵的节日，我也要享受享受！”
　　“拜托，距离春节可是足足还有一周的时间呢，你这么急干什么。”
　　爱莎哭笑不得的从后方抱住了骑士姬的身体。
　　“而且贴纸的目的是给凤凰之神许愿，可是现在小伊就在我们家里，你想要什么愿望当面说啊。她不满足你，我会让她满足你。”
　　爱莎的视线瞥向了身后的屋内。
　　透过身后的窗纱，可以看到伊法莉德正像个废鸟，不，废人一样瘫在毛皮沙发上，手中拿着两枚木雕棋子，和莎拉组成了一个邪恶同盟，和来访的雪莉娅+塔希妮安娜的组合正在打“卢恩攻防战”
　　高亢的争吵声即便是在屋外也能听得清清楚楚。
　　“马德，深林游侠的潜行数值太变态了吧！莎拉让你的鼠特林小组快找个掩体，要不然你的人都要被射爆了！草，炸膛了？你是不是开局前没拜过卡蒂尔兰？你怎么今天的运气这么差啊...”
　　“算了，不管了，钢牛骑兵，冲锋！”
　　棋子的碰撞声在屋内悄悄地响起。
　　“卧槽雪莉娅你行不行啊，怎么你的帝国之花一波就被冲没了？”
　　“我也不想啊，伊法莉德的幸运值太高了吧，每次投骰子都是变态级的幸运，这算什么实力啊。”
　　“我的运气操之与我，凡人，接受血神的制裁吧！血祭血神，颅献颅座！”
　　“呃....”爱莎无奈的从屋子里收回了自己的目光：“没想到伊法莉德身为守护者，竟然对混沌情有独钟。我还以为它会自诩为奥苏安的守护者呢。”
　　骑士姬哭笑不得的小声趴在爱莎的耳边说道：“小伊脑子不太好使，规则里没那么多花里胡哨远程判定的恐虐更适合她。”
　　屋内的伊法莉德不愧是有着独立神格的守护者。
　　爱莲的话音刚落，她就立刻察觉到了一抹莫名其妙的“恶意”吐槽，视线下意识的看向了窗外正腻在白亭子下方，一起赏雪的两人。
　　“你是不是又在背后说我的坏话了？”
　　“没有没有。”爱莎急忙抬着双手否决道。“不是我说的。”
　　“不过话说回来，没事的时候，小伊你就死赖在炉火旁边不出来玩吗？外边的积雪已经很厚了哦。”
　　“啊。”伊法莉德翻着白眼说。“外边太冷了。我都要被冻傻了。你还是玩你自己吧。”
　　说完，身体又朝着炉火的方向挪了挪位置，恨不得整个人都钻进火焰里。
　　让凤凰玩雪，不亚于让人类在盛夏三伏天里在沙漠中央踢足球。
　　“这大冷天儿的，冻死我了。要是没别的事的话，爱莎你就让我睡死在火焰里吧。”
　　伊法莉德或许可以躺在太阳的核心里悠闲地打哈欠，但唯独没办法和野外的熊孩子一样，在零下几十度的冰天雪地里撒泼打滚。
　　“你看，她还不愿意出来呢。”爱莎哑然笑道：“话说，爱莲你怎么不跟他们一起在屋里玩桌游？怎么想起来出门看雪了？不喜欢吗？”
　　“我当然喜欢啊，比牌和棋有意思的多了。”爱莲微微一笑，整个人反手转身贴在了僵尸姬的肩膀上。
　　骑士姬柔软的身体以爱莎为支柱，下巴抵在她犹如冰块一般冰凉的双肩下，轻声回答说：“不过屋里的那些人简直菜的我不忍直视，跟他们玩不如跟你玩有意思，嘿嘿。”
　　“和安娜那个只会嘴上凶的暴力狂不一样，我可是上过正面战场的哦。跟我玩战争游戏，他们加起来都不够我打的。”
　　[跟传奇学者玩桌游，确实不太明智...]
　　“那你很厉害咯？！”
　　“那当然，兵法也是我的爱好之一。”爱莲抱着僵尸姬坐在了白色石亭下方，望着天边逐渐淡泊下来的雪花，回忆说道。
　　“不过，以前父亲总是说，学兵法和布阵，不如练好我的箭头冲击和跳劈斩...书是废人才读的。真正的救世骑士团战士应该光明正大的击败对手，至于安排兵力，布置阵型，那是战争学者们的事情，”
　　“论打架单挑，我是除了梅尔杰洛那小子之外全骑士团最菜的那个了...”
　　“这也是没办法的事情啊，爱莎，我们女孩子的肌肉天生就没有男孩子练得快，想要赢他们，就要付出成倍的努力才行”
　　爱莲从地上抓起了一把雪，将其在手心里捏成了厚实沉重的一团。
　　“嘛，其实我之前一直都很不理解。为什么明知如此，父亲还是说要让我学会武艺，少学点没用的知识。为此我以前还曾恨过他。”
　　沉重的雪球，被爱莲随手一抛，便朝着远处还没规划清理的废墟方向轻易抛出了近六百米之远。
　　战技者的肌肉力量，恐怖如斯...
　　“不过现在跟着你，见识到了民间的人心险恶之后，我觉得我好像明白了点什么。”
　　“我老爹，大概是怕我在这个充满恶意的世界里受伤吧。”
　　“我母亲在我很小的时候就死了，我甚至都不知道她的名字和长相，老爹是个刀口上舔血的救世骑士，经常要和不知道从哪里冒出来的地狱深渊侵略者厮杀。”
　　“说不定哪天他老人家就两腿一蹬，啊的惨叫一声，魂归茜娜了~”
　　“但是我呢...我几乎不是在读各种美好的故事书，就是在读英雄史诗，也许在他的眼里，我的世界就是充满了童话和善意的天国。这样的我，几乎可以肯定会在充斥着成年人恶意的世界里受伤....”
　　“这当然是谬论啦，其实我也有在观察这个世界的。贵族，教会，各种各样的肮脏的角落我早就已经看的麻木了。”
　　“可是情商低到一定地步的老爹既不知道该如何开口告诉我说世界对于我这样的女孩来说很危险，也不知道该怎么保护我一辈子不受伤害，所以只能将希望寄托在我能有自保之力上，只要我成为了传奇武者，那么所有的阴谋诡计在绝对的力量面前都将会是不堪一击的徒劳之举。”
　　“不过...在遇到你之后，他显然认为把我寄托给了你之后，你能照顾好我。”
　　“现在看来，在关键时刻，他的眼光还不错嘛。”
　　骑士姬轻轻倚靠在爱莎的肩膀上。似乎像是在享受着这一刻爱人身上冰凉的别样温暖。
　　“怎么，想你的家人了？”
　　“有一点....所以等我们精灵族的春节过后，爱莎你能带我回奥西玛尔一趟吗？”
　　“当然。一年了，嫁出去的女儿，也是时候该回家看看了。”
　　爱莎深吸了一口气，脑补了一下父女两人时隔大半年的再次相见：“不知道他发现自己的女儿变成了一只血裔，会是什么想法，但愿他不会本着死板的宗教理论要把你给杀了。”
　　“哼，那样正好！正好断了我的念想，以后就算过了一百年，我也不会在想他了。”
　　“你这话，你自己信吗？”
　　“...”
　　“死精灵，你又在拿我开涮！”
　　“哈哈~”


23. 说者无意，听者有心

　　推开门，回到有着炉火的温暖室内。
　　四个玩家，八只眼睛，目光笔直的瞪向了爱莎，以及跟在她身后，恨不得将整个身子都躲在僵尸姬身后的爱莲。
　　两个皮肤缺乏血色的花季少女，浑身上下沾满了凝成一团的积雪，看起来就像是两只刚刚在雪地里实现智商自由的哈士奇。
　　“你们两个刚才在外边的亭子里面做过了？”
　　安娜随意的瞟了一眼爱莲，就又回到了游戏桌上，摆放的一团乱的棋子，显然刚刚经历过一场“大战，现在正值中场休息时间。
　　被细心涂好的【艾查恩】正和【卡尔弗兰兹】站在场外，两个由木头雕刻而成的棋子，勾肩搭背仿佛就像是一对要好的兄弟。
　　一旁的伊科特-利爪正保持着高举【风暴恶魔】的姿势，就像是在庆祝【永世神选】和【皇帝】的和好
　　[要是那个已经毁灭的世界，另一个结局真的是这样的话，西格玛做梦都能笑醒。]
　　“嗯.....”
　　爱莲头顶仿佛会冒蒸汽，整只救世骑士都像是刚刚被火龙烤熟了的螃蟹一样一样，红彤彤的俏脸上，散发着本不属于血精灵的灼热气息。
　　[爱莲，你这是爆炸性发言啊.....]
　　看到安娜意味深长的目光，僵尸姬只好尴尬的将爱莲拉到了自己的怀中。“是我主动挑逗的她，姐姐要怪就怪我吧。”
　　“谁怪你啊，凤凰女王有个三妻四妾的不是很正常嘛。”
　　“爱莲，你看起来怪怪的，你是生病了吗？”
　　看着眼前的血精灵骑士一脸的“红红火火”伊法莉德不解的歪着头问道。
　　为了能够够到桌子，伊法莉德难得的变成了和莎拉看起来差不多大的形象，看起来就像是一个暖色系的病弱小姑娘。
　　身子虚弱到连站都站不稳，却还是想要努力赢下游戏。
　　“据我所知，这种症状好像是被称作为发烧.....”
　　身为奈法雷特的守护者，她不需要繁殖来扩展自己的族群，也不需要向着后世传承自己的基因，所以自然而然的，她也不能完全理解凡种的交尾行为。
　　“没，没有。我只是，只是被问到了很奇怪的问题。回答起来有些难以为情....”爱莲的声音越说越小，。
　　然后只见这只博学多识的战士突然脑内灵感如泉涌，指着桌子上摆放的一团混乱的“战场”故意转移话题说：“啊，我就想知道，你们四个人，两个阵营，打到最后到底是谁赢了？”
　　“哼哼，这还用问吗，那当然是我们经验丰富的幼儿组胜利了！成年人菜的抠脚。”
　　伊法莉德十分得意的说。
　　“我菜的抠脚？明明是你写的混沌兵种强的爆炸好吗？”雪莉娅将面前横尸遍野的帝国之花的“尸体”推到一边，整个人就像是一只刚刚被小兵人消灭掉的巨型机器人一样，有气无力的趴伏在茶几上。
　　“第一次听说几乎没有任何远程部队的军队强的爆炸...”
　　爱莲一脸鄙夷的看向了雪莉娅：“我看是你是不会玩吧，前几天小伊用混沌还被我用帝国的火炮和线列步兵追着打。”说到这里，爱莎的视线突然敏锐的注意到了正好歪倒在桌子上的一门火炮模型。
　　骑士姬随手在雪莉娅趴伏着的慵懒视线里拿起了这枚棋子，在桌上的油灯旁边仔细的观摩欣赏。
　　“不过说起来，其实我一直都很好奇，爱莎，你说这种叫火炮的武器，到底是个什么运作原理，魔法触发器推动实心的炮弹向前发射？有这能量，直接像魔光炮那样，发射出魔法水晶里本身的能量不好吗？”
　　魔光炮是奈法雷特上少有的一种完全由魔力驱动的奢侈攻城武器，发明之初只有一个简单的目的，那就是狙击对方的战技者。
　　虽然爱莲和爱莎都没见过实物，但却不止一次在各个古早时代留下来的传奇小说中看到过有关于这种武器的描写，它不像传统的投石机那样靠配重或是廉价的风魔法附魔抛投石块，而是直接将由火系魔法师充能好的魔法水晶安装在炮口上，通过利用相反的元素冲击，直接将水晶内部储存的高温一瞬间化作一条毁灭性的烈焰光线。
　　这道光线的温度惊人，以至于在接触之后，可以轻而易举的就将半径超过三十米的圆形区域内的所有东西焚毁，就连强大的战技者，一旦遭难，也无法幸免。
　　然而，因为每一发弹药的价格，换算成金币都能堆满半个宝箱，所以这种曾在第一次恶魔战争中大放异彩的武器最后却悄无声息的消失在了历史的长河之中，如今，只能通过民间的小说，来想象它再次活跃在战场上的样子。
　　“想象出来的兵器就算知道原理我们也造不出来啊，你就别好奇了。”
　　安娜兴致缺缺的靠在另一张沙发上，双目无神的看着头顶的天花板。
　　不过，和安娜兴致缺缺的样子不同，爱莎经骑士姬提醒，真的有在思考用火元素粉末代替火药制作弹药的可行性。
　　现在还没有将深精灵的电磁炮原型搞到手，但临时造几门火炮架在城墙上，要是遇见人类的奴隶商队趁着开春进攻，也能起到一定的威慑作用。
　　总之肯定比鹰爪弩炮要猛。
　　“其实吧，爱莲的想法也没什么问题，既然我们现在已经有了制造鞭炮的技术，那么往上扩展思考一下，火炮理论上也是能造出来的。”
　　说者无意，听者有心。
　　爱莎在骑士姬的话音刚落之时稍加思索，便立刻敲定了一系列的武器实验计划。
　　既然一时半会自己系统建造树里的高级建筑还没办法解锁，那就让自己手动开启时代的进步。
　　相似的世界，总能找到有着相似效果的替代品。
　　“安娜，这样，明天你叫上娜希雅和我们现在手艺最好的工匠，找个秘密点的空地，按我的要求让工匠们打一批金属器具，等春节的时候给大家来放个响。”
　　“欸？”
　　“爱莲刚才不是要问我们能不能在现实中复原火炮吗？我的答案是可以试一试。万一要成了呢...”
　　“欸，新的铸造物吗？搞成了之后，能不能低价卖给我一批？”雪莉娅立刻惦记起了新的独家货物。
　　“这可不行，这是我们精灵族的军事机密。”爱莎十分严肃的回答说。
　　通常情况下她不喜欢拒绝别人的请求，但这一次不一样。
　　如果火炮的实验真能成，那就意味着今后高等精灵的装备体系将会发生翻天覆地的变化。
　　当然，前提是火属性的魔法石粉末，真的有塔希妮安娜说的那样，十分容易获取。
　　“你不是已经有在卖我给你的规则书了吗？生意怎么样？”
　　“还好吧，因为是冬季，所以我跑的地方也比较少，不过即便如此，我仍然努力在奥西玛尔城和古玛尔的贵族阶级里卖出去了一大部分，而且不出所料的很快就流行起来了。毕竟是奢侈游戏嘛，想要完全融入民间，是需要一定时间的，不过，我们毫无疑问开了个赚钱的好头。”
　　这种廉价的棋子爱莎可以借助系统界面进行大批量的生产，无论是上色版本还是非上色版本。
　　只要资源足够，她只需要半天就可以将这些除了拿来玩和看以外没有其他用处的艺术品堆满整个仓库。
　　不过本着市场情况未知的前提，爱莎至今只通过雪莉娅的途径发售了高等精灵和帝国两个阵营，其余阵营的棋子还在进行着本土化审美的设计当中，伊法莉德玩的这一套完全是没有经过艺术改良的基础参考版本。
　　爱莎随意地在雪莉娅身边坐了下来，拿着夹有熟肉的烧饼一边吃着一边说着。
　　“那你最近有没有听说什么传闻？”
　　“传闻？”雪莉娅好奇的歪了歪头，突然笑道：“要是别人问我打听消息我可是要收费的，但你除外。”
　　“最大的传闻应该就是莱法亚官方在今年秋收的时候突然宣布他们要召唤勇者。但是仪式地点还没有确认下来，不过为此法兰帝国和伊尔菲亚德都表示了强烈的反对。据说在海的那边，法兰女王还威胁用战争来肃清莱法亚这个叛逆的法理王国，不过依我看这种事情只是雷声大雨点小而已。法兰女皇和罗斯帝国的巴塞丽莎前些年才在卡莫蒂亚打了一场规模宏大的海战，没道理会和坐拥大量法师战斗力的莱法亚开战。”
　　利用玄妙的大型魔法仪式从异世界召唤过来的勇者，虽然它们刚开始可能会很弱，但却通常有着常人绝对无法企及的成长速度，花很少的时间就能培养成型。
　　常人需要数十年，乃至于一辈子的努力，外加得天独厚的机缘，才能勉强触摸到的传奇境界，而勇者和魔王只需要数月的冒险，甚至数天的学习，就能找到一条通向传奇的康庄大道。
　　相比于凡人困难重重的觉醒仪式和必须要历经坎坷才能窥见光明的要求，勇者天生就有着对所有超自然战斗能力的强大适应性，它们不仅一开始就可以以惊人的速度学习强大的战技，而且就算是使用战技的同时再去施法对勇者来说也丝毫不在话下。
　　简单来说，就是所有人的成长值都是E-。
　　而勇者的成长是SSS，而且无技能学习阻碍，只要肝够，就可以把技能列表填满，学成六边形战士
　　由于勇者的力量会导致一个国家的综合实力突然暴涨，因此在和平年代，诸多王国都心照不宣的认为勇者召唤仪式通常是用来应对世界级危机的一张底牌。
　　然而，莱法亚却这么急着要在没有恶魔入侵的时代里开启勇者召唤仪式，这就不得不让人得好好寻味一下其中蕴含的另一层意思了。
　　“召唤勇者？这才过去了三十多年，难道恶魔这是又要来了？”安娜眉头紧皱。
　　上一次恶魔入侵，高等精灵倾尽全族之力，和魔王拉普莱亲自率领的恶魔近卫大军打了一场天昏地暗的史诗级战斗。将恶魔的铁蹄最终挡在了西方大陆之外。
　　但是经此一役，精灵族的强者也几乎尽数陨落。曾经繁荣的精灵军队名册里，一百个人之中能划掉九十九个名字。
　　那一战，可以说是高等精灵一个大佬，拖着围观的其他种族，赌上了一切才挡住了恶魔的近卫大军。
　　三百万高等精灵，无论男女，皆无所畏惧的持矛立于毁灭的洪流之前，用自己的血肉之躯，拖延着铺天盖地的恶魔的进攻步伐。
　　而人类当时承诺的三十万援军，死死的驻扎在凯姆查丹不曾挪动过一米，最后还是伊尔菲亚德好战的兽人们看不下去了，主动带着一批人类加入到了抗击恶魔的最前线，最终，这些勇士和大部分精灵一起，永远的睡在了那片被鲜血和黑魔法染红的战场。
　　然而，谁成想，惨胜之后，人类非但没有任何感激，却趁机反手捅了最致命的一刀。
　　如果这次恶魔还要来，那么...
　　安娜并不介意爱莎主动站在恶魔的这一边，给那群人类带去他们日思夜想的“痛苦”
　　“哪有这么快，你难道没听说吗？岩背山脉里的拉普莱都被神秘人给宰了，地狱深渊这会儿说不定正内战着呢。在魔王之证选出新的魔王之前，他们应该没那个工夫理会我们。”
　　“不过，我听说最近死灵法师似乎莫名开始活跃起来，说什么属于他们的时代即将来临了之类的鬼话...这让我稍微有点点担心，毕竟亡灵什么的你也没法给他们讲生意。”
　　“而且，我可不想等我死了之后，尸体还要被死灵法师拉出来毫无尊严的游街。”
　　爱莎哭笑不得的仔细旁听。
　　[你现在就是在跟一个亡灵做生意啊，妹子。]
　　“除此之外，倒是也没什么新消息了，我上周在奥西玛尔跑商的时候，也听当地人开始讨论起凯姆查丹废墟里的精灵族异动了，虽然当地的平民并不关心这件事情，可是我觉得，既然消息已经传出去了，那应该已经有想要抓精灵奴隶的贵族盯上你们了，爱莎，你这里的防御没问题吧。”
　　“有我在，应该没什么大问题。”
　　“让他们尽管来吧。首战是肯定要打的，但一定要打出一个一战成名。”说完，她看向了一旁的伊法莉德：“到时候就辛苦一下小伊你了，我在前边输出，你就尽情地在后边装神弄鬼就行了，只要让他们看到我们的凤凰之神依旧还在，我相信不怀好意的人类贵族应该就知道学会收敛一些了。”


24. 试炮

　　虽然和爱莎的朋友们一起玩桌游的时光很充实，但是作为一名合格的商队领袖，即便外边现在正值严酷的冬季，雪莉娅也不可能一直就这么赖在凯姆查丹不走。
　　她以极低的价格在凯姆查丹粮仓里卸下了从人类世界的贵族手里买来的粮食，然后以此作为交易的凭依，从精灵这里收购了一部分最新出厂的新棋子准备拉到奥西玛尔城去卖。
　　在告别了这位熟悉的人类行商之后，爱莎在之后的几天里，便一门心思的投入到了火炮的试验准备中去。
　　————
　　为了掩人耳目的需要，火炮实验的地点，爱莎特意找了一处人迹罕至的偏僻废墟，三面都是长满了青苔的高大墙壁，只有一个还算完整的入口坐拥在面朝西南的方向。
　　入口处花台里的植物当然都已经枯萎了，曾经种植的名贵花草，如今只剩下了疯长的杂草在肆意的掠夺着土壤中最后剩余的养分，断裂的雕塑上，值钱的宝石都已经被当年的掠夺者给洗劫一空，只剩下了一个爬满青苔的破损石像在守护着入口的位置。
　　“嘛，你找的地方还不错嘛。”古利亚林带着身后的工匠，拖着封装好的火炮，姗姗来迟的出现在了现场。
　　出于保密，被木箱封装起来的火炮，只在地上露出了四个为了便于运输而增加的石轮。
　　滚过的积雪层上，留下了两道延绵向远方的车辙痕迹。
　　塔希妮安娜，爱莲，娜希雅，站在爱莎肩膀上的鸟形态伊法莉德，以及游击队的小萝莉米莉亚，都已经集合完毕，满怀期待的等待着古利亚林的开箱表演。
　　不过，贤者本人显然没有丝毫的紧张感，他表现得仿佛就像是一个正在观摩古代遗迹的旅人一样，四下的观摩着此地残留的废墟和高墙。
　　“嘛，陛下，您可真会找地方，你找的这个地方曾经是我家——啊，几十年没回来了，这里竟然变成这个样子了，不得不说，还是蛮有自然风情的嘛。”
　　“以后要是您有打算替我修缮旧居的话，就按照这个风格来吧，雕像和墙壁上的爬墙虎不用清理了，如果我没记错的话，这种植物等到夏天还会开出很多漂亮的小野花。”
　　“啊这...抱歉，我不知道。地方是安娜姐姐安排娜希雅找的。”
　　“你家？我当然知道这是你家，但既然凤凰女王有需，那这里就是皇家的征用地点了，你的所有反对都是无效的。”娜希雅不动声色的白了古利亚林一眼：“而且，你这家伙真正的家不是在青楼吗？”
　　“娜希雅，你的毒舌还是一如既往地亲切——我觉得吧，倘若你有一天也能得到伊法莉德的垂青，达成战技觉醒的话，你最拿手的武器肯定会是你这张抹了蜜的小嘴。”
　　“要我说，你们两个干脆啥也别干，原地结婚吧。”
　　伊法莉德站在爱莎的肩膀上，无奈的朝着又要吵起来的两人翻了一个白眼。
　　“老是拌嘴，简称老伴。住在一起的话正好吵个方便，早晨起来吵，中午吃饭吵，晚上睡前吵，长此以往，我相信你们两个嘴强王者，总有一天能分出个高下。”
　　“谁赢得了最终的胜利，就让凤凰女王给他颁发一个胜利证书。这样胜利者就可以合情合理的把它裱在自家的墙上用作展示，岂不美哉？”
　　“啧，小伊的提议我看行。”爱莎看热闹不嫌事大。“正好待会我们要对你身后拉过来的那台原形火炮进行第一次试验，要是成功了的话，就当给你们两个的婚礼现场打礼炮了，你看，这个提议怎么样？”
　　[这可是凤凰之神撮合的婚姻，凡人们不要不识好歹！]
　　“啊这...”
　　古利亚林一向被动让周围的人们拳头梆硬的欠揍脸上，此时竟然难得的露出了一丝惊慌失措。
　　“我古利亚林自诩为天下第一帅哥，我可以心甘情愿的去泡任何和娜希雅一样漂亮的女人，但是，唯独这个疯女人本体除外！你是不知道，娶个宫廷女仆回家，特么的就跟娶个姑奶奶没什么区别。陛下可以想象一下，一天到晚的，你家里的那位爷就知道给你挑毛病，这儿不符合礼仪，那儿不符合规矩的，凤凰之神在上，与其这样折磨心灵依然纯洁无暇的老人，不如您老干脆天降一道太阳烈焰，直接把我杀了吧。”
　　古利亚林犹如带着一张痛苦面具，十分痛心的捂脸假装痛哭。
　　娜希雅也好不到哪里去。
　　想杀一只鹦鹉的眼神，在多愁善感的精灵脸上是怎么样也藏不住的。
　　“陛下，我不反对您在宫廷里养些奇奇怪怪的奇珍异兽，但是这种说话带有蛊惑性的东西，您还是趁早放生比较合适。”
　　“切...”
　　僵尸姬看着娜希雅脸都快被气绿了的模样，觉得有些好笑。
　　“放心吧，娜希雅，小古，我没有要把两个门不当户不对，互相讨厌的人强行撮合到一起的兴趣。你想娶人家娜希雅，娜希雅她还不愿意呢。你说对吧，娜希雅？！”
　　“咱能不能不要用小古这种称呼啊...”古利亚林一脸黑线，对这个奇怪的称呼有些奇怪的感觉。
　　“陛下，就算是以精灵的平均生命长度来说，我也算是个中年人了欸~今年的生日一过，我就凑整四千岁了。比这个疯婆娘娜希雅足足大了三千二百岁。”
　　精灵虽然拥有着不会衰老的天赋之躯，但在奈法雷特上，能够轻易地夺去一条脆弱生命的事情实在是太多太多了。
　　因此，其实精灵全族的寿命平均下来，其实也就只有四五百岁的水平。
　　而在战争时代，这一数字还会被延绵不断的战火在原有的基础上再次被拉低。
　　爱莎听到这话顿时乐了：“哈，你说你是中老年人？那我不叫你小古了，改叫你大古，这样行了吧，顺便，大古，你能给我表演个变身迪迦嘛？”
　　古利亚林：“？”
　　“请务必不要让我做些奇奇怪怪的事情，爱莎陛下。”
　　僵尸姬面带笑意的摆手回答：“好了，不闹了。”
　　“你看爱莲她都已经迫不及待的想要看看战锤里的大杀气走到现实中的样子了。”
　　骑士姬一脸好奇的围在木头框住的火炮附近，捏着自己尖尖的小下巴
　　“古利亚林，看你们这架势，这是直接将组装好的火炮给带过来了吗？”
　　“没错，不仅带了火炮，还带了刚刚研磨好的一大包火属性魔法石粉末。”
　　古利亚林虽然浪，但眼下他也收起了玩闹的心情，双手朝向四周默默地运转起了自己很少使用的魔法力量。
　　在旁人眼中，周围的区域，立刻出现了一层似有似无的幻术屏障。
　　若是不走进来，只是从外往里看的话，只能看到一片薄雾蒙蒙的雪原，至于里边究竟有什么东西，则是完全看不清明，完全隔绝了间谍通过魔法设备远程窥探的可能
　　不过爱莎眼前还是什么都没有出现。
　　他的法强实在是太低了...如果爱莎不故意中招的话，以古利亚林的蹩脚魔法水平，还远远不足以动摇僵尸姬突破天际的感知属性。
　　“好了，幻术屏障已经完成。现在就让我们的实验设备出场吧！”
　　古利亚林十分粗暴的搬着箱底，用力掀开了火炮外边罩着的木头外壳
　　不得不说，精灵工匠们在手艺方面确实足够给力。
　　在爱莎的设计图交到他们手上之后没过几天，熟练的精灵锻造匠人们，便将铸造好的“火炮一代”完美的展现在了爱莎的面前。
　　不仅在大体外形方面和爱莎印象中的地球人早期使用的火炮完全一致，而且很多不必要的位置上，也被工匠们镶嵌上了木头雕刻而成的凤凰羽翼装饰，整一个地球风格和奈法雷特精灵风格的完美结合，既蒸汽朋克又魔法朋克、
　　“奥术工匠们说您设计的火炮火门有点问题，火属性的次元石虽然会被点燃爆炸，但是用寻常的火线是点不着的。所以原来的填药舱被改成了一个简易的奥术触发装置。”
　　古利亚林从火炮旁边被掀开的箱子里，取出了一柄可可爱爱的小锤子，然后恭恭敬敬的用双手奉到了僵尸姬的面前。
　　通过系统页面可以看到，这是一柄有着极细微火焰附魔的工艺锤。
　　“奥术触发？”
　　“看到原本插火线的位置了吗，那里现在什么都没有，但是之后只要你用这个锤子敲打上边的平面，就能立刻点燃下方的火属性魔法石粉末。”
　　古早时代的火炮结构其实并没有想象中的那么复杂
　　火门，游隙，加强筋，炮膛，炮耳，以及发射药和填充物，主要的结构就这些，就算没有现代化的工业设备，以精灵工匠们精湛的锻造技术，配合着最近刚刚整修好的铁匠铺奥术锻锤，很快的就能铸造出来。
　　“那么...陛下，现在要开始实验吗？”
　　“嗯。”爱莎手中拿着火锤，轻轻点了点自己秀丽的小下巴。
　　“就打那个雕塑吧，大古，你不介意吧。”
　　“老实说...有点介意...不过其实也没那么介意，嘛，反正上边值钱的东西都被人类给抢走了。整个雕塑也基本上被破坏成了现在这个样子。毁就毁了吧。”
　　古利亚林十分豁达的说。
　　“那就好，以后若是有机会重建的话，我让工匠原地雕刻个迪迦奥特曼给你，兴许你努力搞搞魔法研究，某天还真能驱动超古代巨人的石像呢？”
　　爱莎走过古利亚林的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，然后从身旁的工匠手里，接过了用皮革袋装好的魔法石粉末。
　　隔着皮革袋，依然能够感受到手心里传来的高温。
　　粗略估计，里边的空气少说也得有五十多度。
　　不过对于体质过人的僵尸姬来说并不会感觉烫手就是了。
　　她拿着粉末自顾自的走到了火炮的末端，按照古装剧里的步骤， “装药...我记得原本的设计是...”
　　“爱莎陛下，第一次试验，危险性不明，我劝您还是不要以身犯险了。”
　　娜希雅微微皱眉，在后方搭住了爱莎冰冰凉的双肩。
　　摸起来就像是一块刚从冰箱里拿出来的冻肉，手感很奇怪。
　　“陛下，您的设计...很优秀，但是我们根据经验推测，一致认为认为这个武器确实是有一定内爆可能性的。女仆大人说得对...您还是，让我们来操作吧。”
　　“不。我就要自己来。你们让开点，小心别被伤着了。”
　　僵尸姬以一种十分不雅的姿势撸起了自己的衣袖，露出了两条犹如奶油般白皙的双臂。
　　看的一旁的古利亚林下意识的咽了一口口水，调集起全身的意志，努力“压枪”
　　周围的男性精灵工匠也不比他好到哪里去。
　　虽然意识还在顽强的和欲望进行战斗，但是身体的某个部位却十分老实的开始私自举起进攻旗帜。
　　“我也不确定这玩意到底能不能成，但是我就是要打第一炮，谁也别跟我抢”
　　爱莎难得用毋庸置疑的语气，挥手劝离了周围的旁观者。
　　[之前还从在现实里没亲手玩过真正的热武器 现在好不容易有机会了，不亲自打他娘的一炮，老子我很不甘心。]
　　话音刚落的前几秒，周围的人还都沉浸在现任女王的美貌之中，直到娜希雅无奈的主动上前驱离，他们这才意识到刚才陛下的手势是让自己这些可能会受伤的无关人士撤远一点。
　　倾倒火药（魔法粉末）
　　填充炮门。
　　装填炮弹。
　　爱莎拿着装填用的棍子，按照记忆中的标准步骤为火炮的内部塞上了一枚打造好的实心铁球。
　　沉重的铁球她单手便抓了起来，拿的时候仿佛还在时刻小心着不能捏碎这个铁球一样，看的周围人思维一阵恍惚。
　　这女王也不像是有肌肉的样子啊，力量咋就这么离谱呢。
　　做完了这一切，爱莎搓了搓自己的双手，调整好了火炮的朝向，然后轻轻砸下了手中的铁锤。
　　只见炮身上瞬间亮起了一抹红光。
　　然后，只听轰的一声巨响。
　　一枚散发着猩红色魔法光泽的铁球突然从炮口中迸射而出。
　　瞬间便将作为标靶的雕像拦腰炸断。
　　然而即便如此，火炮本身的威力依然丝毫没有要减弱的意思。携带着巨大动能的铁球又向后贯穿了数个废墟结构体，最终在众人的视线中飞出了屏障，砸向了数百米开外的一处废墟群里。
　　然后只听膨的一声巨响。
　　黏连在炮弹上的火元素能量残余爆发出了又一声不那么明显的沉闷响动。
　　着弹点周围小范围的地方。
　　冰雪消融，树木燃烧
　　那里现在看上去仿佛就像是刚刚遭到了一个学徒魔法师的火球术袭击。


25. 超出预计的破坏力

　　火炮的威力，比爱莎想象中的古早时代火器要远大得多。
　　不知道是不是因为驱动火炮的火元素粉末比火药来得更加精炼纯粹的原因，即使工艺原始，铸造技术落后，但这枚由手工火炮所打出的实心炮弹的射程和侵彻力，依旧惊人。
　　在以震惊四座的出镗速度，连续贯穿了一座大理石雕像，两栋房屋，一面围墙和一颗大概约有五十年树龄的粗大橡木之后。炮弹内携带的飞行动能和火焰附加力才只能说是基本耗尽。
　　随后，炮弹上残余的火元素，又在着弹点周围掀起了一场爆炸半径约有五米左右的小范围火焰风暴。
　　做完了这一切，灼热滚烫的炮弹依旧向前滚动了数十米的距离，在雪地上划过了一道深厚的滚动轨迹，碾碎了一道矮墙和一棵生长在野外的小树，之后，这才终于安静的停在了一处狭小的岩石夹缝之中。。
　　由于凯姆查丹采用了经典的梯形城镇结构，皇宫和贵族城区都在地势较高的地方，视线顺着凯姆查丹前贵主城区的高度优势，向下斜向看去。
　　以精灵族的视觉，可以清晰的看到炮弹落点处的具体情况。
　　“啊这....”
　　古利亚林目瞪口呆的冲到爱莎面前，借助僵尸姬的肩膀向斜下方看去。
　　一道肉眼可见的毁灭痕迹，在白皑一片的雪地上，犹如一条巨蟒一样，笔直的顺着地势向前方无限延伸。
　　林间耐寒的鸟儿犹如遭到了驱逐一样，在巨响爆发的那一刹那便齐齐的飞向天空。
　　捕猎中的大猫此时也被吓得愣在了原地，威武霸气的毛绒大脸呆呆的看向了远方的精灵城镇废墟，简单的大脑不明白那些恐怖直立猿的魔法师们，这是又搞出来了什么丧尽天良的武器。
　　“.....”
　　娜希雅一言不发，作为宫廷女仆的教养不允许她表现出过于激动的神情。
　　但从她惊愕的眼神之中，依然不难看出这位见多识广的女仆同样也被爱莎的发明震惊到了。
　　相比于眼前这个造型其貌不扬的小东西，之前精灵族引以为傲的鹰爪弩炮，到底是什么小孩子的玩具啊，这一炮要是真的打准了，普通的低级战技者怕是也得被炸的瞬间躺下吧。
　　“爱莎，你是不是把火炮的规则数值设定的有些低了...”
　　[别问，问就是GW的平衡设定...而且我也没想到火元素粉末的破坏力会比火药高这么多。]
　　骑士姬看着炮弹遗留下来的一片“死亡轨迹”
　　她整个人此时看起来就像是一个脑子不太清楚的傻子。
　　目光空洞的看着炮弹滚落时留下的漫长轨迹，舌尖颤抖，嘴唇微动，想要说些什么，却不知道该从何处说起。
　　体验过战争的骑士姬，脑海中已经可以想象出这个大杀器被精灵们抬上战场时的画面了。
　　此时炮弹滚动过的那条满是雪水的痕迹，届时，将会被断肢残臂所代替。
　　犁出的浅沟，也会在那时成为一条散发着血肉腥臭味的新血河。
　　但是，抛开那些凄惨的场景不谈。
　　炮弹出膛的那一刹那，巨响，火光，压倒性的破坏力，这一切都只为了一个目的——湮灭。
　　都说真正的火元素魔法大师的攻击是真正的艺术，无论是对己方还是对敌人。
　　在毁灭的瞬间所绽放出来的死亡之花，就像是用鲜血浇灌而成的曼珠沙华，是一种属于异域的堕落之美，能够让人在优雅的迷醉之中，像是被深渊吸引，走向堕落的学者异域，慢慢的在它的注视下，蛊惑下，陷入到毁灭的疯狂之中。
　　它凝聚了一个生命在消逝的最后瞬间的所有美感，将其轻描淡写的涵盖在其中，吞噬，消化。
　　在激烈的盛开后，却又重归于平凡，就好似刚才的一切都不曾发生过，只有炮口处冒出的徐徐青烟在无声的发出属于它独有的叹息声。
　　爱莲痴痴的站在僵尸姬身后，口中低沉的喃喃道：
　　“太美了...简直太美丽了，这就是我所追求的，知识的艺术啊。我觉得我好像又找到了一种新的爱好。”
　　“爱莲？”
　　听到身后逐渐病娇化的声音，僵尸姬有些惊讶的的转过身。
　　就仿佛看到了一个似乎正在欣赏着世界级画作的美术爱好者，她的全身，全心，都投入到了破坏的魅力中去，久久无法自拔。
　　“啧啧啧，哎呀呀，看来我们的工匠确实制造出来了一个不得了的东西啊，怎么我们发明鞭炮的时候，就没人想到能够借助爆炸时的威力将炮弹推出去呢？”
　　古利亚林双手一拍，推开了还在观摩炮弹轨迹的爱莲，兴致冲冲的来到了爱莎的面前。
　　相比于自己这辈子都泡不上的凤凰女王，眼前这门还在冒烟的火炮，给他的吸引力显然要更大一些。
　　“我也觉得我找到了一个新的爱好。”
　　古利亚林抚摸着火炮光滑的炮身，像是照顾睡着的老婆一样，又轻轻地摩擦着炮耳旁边的凤凰羽翼雕塑。
　　看的正站在爱莎肩膀上的伊法莉德不由的感到一阵恶寒。
　　挥动翅膀裹紧了自己的两面羽翼，小小的身体缩到一起，看起来仿佛就像是一只毛茸茸的可爱肉球玩具。
　　“啊，贤者大人，事实上根据古早时代的记录，其实是有人做过实验的，但是效果不好，火炮炸膛的时候，还炸死过当时一个很出名的炼金术师，在那之后，精灵凤凰王就宣布了相关的禁令，不允许自己的子民再去搞烟花实验了。”
　　工匠们虽然也被火炮实际的威力震惊到了，但并没有古利亚林和爱莲表现的那么激动。
　　因为在看到爱莎手画出来的设计图时，他们这些铸造老手就已经能够想象它开火时的强劲破坏力了。
　　“那么陛下，敢问您能授权让我打一炮吗？”古利亚林看着爱莎手中的火锤，兴致勃勃的问道。
　　这次试炮，工匠们一共带来了三发炮弹，除去刚才被爱莎打出去的那一发，目前脚下还剩下两个跟铅球一样的实心大铁球。
　　“爱莎酱，我也想打一炮....可以吗？”骑士姬在后边轻声附和道。
　　“当然可以，正好你们两个可以一人打一发，但是，一定要注意操作安全。”
　　“没问题！陛下，我这个人最大的优点就是惜命。”
　　古利亚林也学着爱莎之前的动作，撸起自己的双袖。
　　“首先，清理炮膛和燃料残渣，然后填充填充物...”
　　古利亚林将火炮的角度放低，然后拿起了旁边的一个用木棍串起来的工具，像是电影中那样用力的戳了戳还留有余温的炮膛内部。
　　之后来到了放实心炮弹的地方，用尽吃奶的力气，才用双手堪堪搬起了其中的一枚炮弹。
　　刚刚看陛下一只手就给炮弹拿起来了，所以以为没多沉的古利亚林属实装逼失败，第一次拿的时候，差一点就被脱手掉落的实心炮弹砸到脚趾，吓得他再也不敢继续托大，老老实实的用搬运重物时的姿态，像是长臂猿一样硬拖着炮弹，将其塞进炮膛。
　　“奥我草，这玩意也忒沉了点吧。”
　　“呐，依我看，你这家伙就是单纯的纵欲过度，肾虚了。”
　　娜希雅没好气的白了大古一眼，颇有种要看他笑话的意思。
　　“嘿，站着说话不腰疼是吧，你行你上啊。娜希雅，你为什么只是看着啊...”
　　“是你要玩的，不是我要玩的。”
　　娜希雅别过脸去，嘲讽般对着天空的吹起了古利亚林常吹的那段口哨。
　　而且吹的比他更好听。
　　“啊，谁告诉我说女人都喜欢粗大黝黑的东西呢，看来老师她也有犯错的地方啊。”
　　古利亚林满头大汗的将炮弹捅进炮膛之内。
　　做完了这一切，大古这才长出了一口气，站起身子，擦掉了额头上冒出的大批汗珠。
　　“好了，接下来就是...”他绕到了火炮的后方。从爱莎手中接过了火锤。
　　“大家这一次记得捂好耳朵，三，二，一。”
　　轰！
　　火焰的怒吼随着火锤的落下，勃然迸发。
　　刚刚才回到树梢的冬鸟再一次被惊动的集体起飞。
　　好不容易找到逃跑猎物的大猫再一次和午餐失之交臂。
　　冬眠中的熊傻乎乎的从树洞中再次抬起头来，迷迷糊糊地看向火炮怒吼的方向。
　　“爽！这才是男人该玩的玩具！”
　　借助火炮爆炸时残留在所有人耳边的爆鸣声，古利亚林就像是一个成功登上山顶的登山者一样，面对着空旷寂寥的雪白色废墟放声大喊道。
　　“啊哈哈哈哈哈哈，我古利亚林是世界上最帅的男人，哈哈哈哈哈~”
　　“...”
　　爱莎咬着嘴唇，像看傻子一样看着自家贤者的爆炸性发言。
　　僵尸姬心中咯噔一声，心想：[坏了，这火炮咋还附带队友方智力打击了？这大古已经废了，不如熬汤吧。]
　　感受到身后肩膀上陡然传来一股犹如被僵尸搭在上边的冰冷凉意，大古的吼声突然停滞。
　　“欸，陛下？您...没有捂住耳朵啊。”
　　淦，在线蹲一个离开奈法雷特的方法，急用，好人一生平安。
　　“没有。这点炮声都受不了，将来还怎么开军舰。”
　　“刚刚我喊的话，陛下您老人家.
　　都听到了？”
　　古利亚林在地上四下搜寻着，就像是在寻找一个可以让自己躲一躲的地缝。
　　“嘘~”
　　僵尸姬也学着刚才娜希雅的样子，四十五度仰面望天。
　　吹起了古利亚林常吹的那段口哨。
　　而且，吹的比他更好。
　　“嘛，不说这个了，大古，这炮，操作起来的手感怎么样？和胜利飞燕号相比如何？”
　　“除了炮弹抬起来简直能把人累死之外，其他地方感觉都很好——不过，殿下，胜利飞燕号是什么？”
　　“是你的变身器，坠落时自动触发。”
　　古利亚林：“？！”
　　爱莎没有理会正在凌乱之中的贤者，转身来到了刚刚从耳鸣中恢复过来的工匠旁边。
　　“做得不出，大家，不过现在威力是让我很满意了，但我也很想知道，这个火锤和这个锤门，能用多久，制造这个附魔锤子需要花费的资源会不会很多？火属性的魔法石会不会很难找？”
　　“关于陛下的问题，让我一个个来回答吧。”一位看起来约有人类二十岁出头的男性精灵用手中的工具敲着手心，看起来并没有被凤凰女王询问的紧张感。
　　“烈焰触发所需要的能量非常小，而且，在内部爆炸的时候。火元素能量同时还能为火锤和锤门反向提供远超消耗的大量充能，所以，根据我的经验观察，这一套工具用到炮管报废肯定没问题，这是第一个问题。”
　　“第二个问题，资源...这个附魔虽然是附魔，不过在铁匠铺的奥术锻锤下很容易就能制造，这是我们精灵族引以为傲的技术，所以不必担心造价，对我们来说，它很廉价。”
　　凯姆查丹的奥术锻锤坊是第四任凤凰王在位期间修筑的奇观，建造最初的目的，据说是为了从当时全员装备附魔武器的恶魔手中取得局部优势。
　　只需要对其中的奥法核心提供充能，整个锻锤便可以快速的对物件进行自动化的低级附魔，使得量产廉价的低端附魔武器在高等精灵的文明中从不可能变成了可能
　　在毁灭整个凯姆查丹城的那场战争中，那里曾被人类的掠夺者几乎完全摧毁。由古利亚林从三姐妹岛上带来的工匠都曾悲观的认为这里已经永远没有了修复的可能。
　　不过在这任凤凰女王的带领下，那处被毁坏的奇观，竟然在几周之内，和同样被严重毁坏的奇观——凯姆查丹奥术白塔被一起修复的完好如初，甚至表现出的性能，还奇迹般的远超过去。
　　“第三个问题...如果这里不是凯姆查丹的话，我的回答是——当然会，但这里距离凤凰神的栖息地不过几百米远。伊法莉德的休息处，火属性的魔法石会因为她的权柄影响，会从土壤之中以较高的速度自动生长，所以数量肯定也足够...”
　　随着匠人们的声音落下，僵尸姬的视线下意识的偷偷瞄向了正在她的肩膀上“停靠”着的原初凤凰。
　　[原来你还有这个用途？]
　　僵尸姬以精灵族领袖的身份长长的松了一口气。
　　“很好，你的回答让我非常满意。”
　　她的视线呆呆的看着两道由火炮犁过的痕迹：“这样一来，大量铸造就不成问题了，而且因为原材料难以寻觅的关系，我相信人类就算有朝一日缴获了我们的火炮，他们也找不到合适的填装药。”
　　说完，她的视线重新转移回到了爱莲的身上。
　　“爱莲，你刚才不是说你也想试试手感吗？正好这里还剩最后一发炮弹，你瞧见山坡下边的那个雕塑没有，照那里开一炮试试吧”
　　“好！”爱莲早就等待多时了，现在得到了爱莎的允许，便迫不及待的推开了挡在自己面前的古利亚林，迈着六亲不认的雄壮步伐来到了最后一颗炮弹的旁边。
　　“你小心点儿，这个炮弹特别沉，别砸到...”
　　大古话刚说到一半就傻了。
　　爱莲看起来毫无威慑力的细胳膊，当面轻松的抱起了刚才大古用上九牛二虎之力才勉强托起的实心大铁球
　　“好吧。”
　　大古颓然的坐到了地上。
　　“感情废物就只有我一个呗。我明天开始就锻炼身...”
　　然而，他的话音未落，一声在身边炸开的巨响，彻底打断了他的思绪。
　　只见刚才还在正常运作的火炮，此时却突然从内部爆发了一阵积蓄已久的炽热冲击。
　　伴随着大量的碎片，和一股扑面而来的巨大热浪，距离火炮最近的爱莲当场被浓烟吞没，在高温的蒸汽下失去了所有的踪迹。
　　Ps：爱莲又死了. jpg
　　（为什么要说又？）

26. 你一直在笑，你都没停过

　　骑士姬虚弱的睁开双眼，呆呆的看着眼前逐渐清晰起来的画面。
　　头顶是一面陌生，但风格熟悉的天花板。
　　洁白色的大理石为主体构造，墙角的四周，镶嵌有华丽的镀金凤凰雕塑。
　　标准的高等精灵风格建筑。
　　浑身的酥麻感，随着她的苏醒顿时犹如潮水般从虚空中袭来。
　　“嘶~爱莎酱，你在吗，我感觉浑身像是烧着了一样好痛啊....”
　　爱莲努力的坐直了身子，这才发现自己现在所处的位置是凯姆查丹最近才刚刚建成不久的医院。
　　周围还有其他看起来同样面色惨淡的病友。
　　其中排除那些感冒发热的常见病患以外，躺在这里的多半患者，都是当时陪着自己一起试炮的工匠。
　　不过，自己这边身上除却有些体力过度透支般的虚弱感之外，根本感觉不到身上有其他外伤的迹象。
　　大概是自己昏迷的时候，被爱莎喂下去了很多治疗药水吧....
　　“血精灵，你终于醒了啊。”看起来比骑士姬更早一段时间苏醒的古利亚林，坐在被过道隔开的另一张病床上苦笑着打趣道。“恭喜你，你现在已经是一个漂亮可爱的男孩子了。”
　　“别打岔..到底发生甚么事了？我怎么两眼一闭一睁就来这里了？”
　　古利亚林双手扶着床边的挡板，没好气的白了骑士姬一眼：“哼，你说还能发生什么事啊，你能活着就感谢九神的不杀之恩吧，我特么的就知道，关于新武器的试验不可能这么顺利就搞定了。”
　　“唉，你能想象火炮的炮膛内部发生的事情吗？那可是混了秘银的精钢结构啊，后来检查的时候发现里边竟然都被炸开了花——工匠们已经评价过了，其实在第一次发射的时候，内部的重要结构就已经被巨大的内部压力给炸的完全变了形，我上手的时候，它没有炸膛是纯属本帅哥足够幸运，结果到了你这儿，嘿，运气它终于是用完了。”
　　“爆炸把我们在现场的几乎所有人都给震晕了，我们两个距离最近的人伤得最重——要不是我们的凤凰女王陛下身体素质过人，恐怕咱俩在通向幽冥的无光之路上就能做个伴了——不过啊，距离那么近，你他丫的竟然还能活着，这是我万万没想到的。”
　　爱莲尴尬的笑了笑：“其实我在昏迷的时候，那感觉自己就和死了没什么区别。”
　　这一次，骑士姬在意识朦胧之中，又做了一场古怪的梦。
　　梦中的自己在一片金黄色的芦苇田中，好像又再次见到了那位平时总是抱着一只有着华丽黑白毛色小奶猫的萝莉神茜娜了。
　　古利亚林接着刚才的话题继续说道：“不过，这件事情说起来也十分蹊跷...那只迟早得被人炖了吃肉的嘴欠鹦鹉，明明也被爆炸的核心区域波及，但竟然也和陛下一样特么的屁事没有，真见鬼。”
　　“凤凰女王的体质过人也就罢了，毕竟能够用三根手指捏起实心炮弹的女人怎么想都该是个传奇级别的战技者吧，但那只鹦鹉...我实在不理解她是怎么活下来的。”
　　“我承认它有的时候是是嘴欠了点，但身为一团火焰的原初凤凰怎么想也不可能会被人给烧死吧...”
　　爱莲靠在床后方的大理石墙上，呆呆的看着自己潜伏在被子下方的半个身子，自言自语的弱弱吐槽道。
　　就算再怎么丢人现眼，伊法莉德她也是一个货真价实的火元素领主。
　　这世界上，有被水浇灭的火元素，有被岩石砸死的火元素，有被黑暗魔法剥夺了能量而死的火元素，但纵观古今，哪有会被火焰冲击给烧死的火元素。
　　更别提这只火元素本身还是太阳的概念在奈法雷特星上的显现化身，本身多少也沾染上了点属于九神的规则之力。
　　要是这样都能被炸膛时的火焰冲击给炸成凤凰蛋的话，那爱莲建议她还是趁早找个合适的窝洗洗睡吧，菜鸡守护者什么都保护不了。
　　“原初凤凰？”
　　大古显然听到了骑士姬的低谷声，他瞪大了眼睛，趴在床边好奇的问道。
　　“你说那只叫鹦鹉的不明怪异生物实际上是原初凤凰？天空之父在上，你在开什么伊亚级玩笑。”
　　爱莲也瞬间意识到自己的吐槽声音有些大了。
　　为了不让现如今的精灵族信仰破碎，她急忙摆手否决：“不，你听错了，我是说，鹦鹉这种东西吧，身为凤凰之神的信使，它本身就和火元素位面的关系比较亲密，所以自身也沾染了些许火元素生命的特性，不会被轻易烧死。”
　　看书多的好处之一就是胡诌起来的可信度也会连带着上升好几个档次。
　　不明觉厉的东西很容易就会让对事情没有充分了解的外行人，相信这就是真的。
　　“哈。”大古豁然一笑。
　　“我就说嘛，那只除了卖萌摸鱼以及嘴欠之外，一无是处的臭鹦鹉，怎么可能会是高贵优雅的凤凰之神。”
　　是，小伊的行事作风虽然看起来很丢精灵族全族的脸面，而且表现出来的实力完全没有你们大众传说中的那样毁天灭地。
　　但是她毕竟也是个货真价实的半神，杀你根本不需要十秒钟...
　　骑士姬心下暗道。
　　因为一些政治斗争的原因，伊法莉德几十万年间都没能和自己庇护的种族照面，但有意思的是，这非但没有让自己的影响力就此消弭，反而还随着传说的扩大，越传越邪乎了，在大多数精灵心目中，甚至都有了一种原初凤凰能够取代元素之神地位的赶脚，以至于爱莎为了不让自己族人的信仰崩塌，只能努力的帮小伊维持她神秘高雅的人设。
　　也不知道这到底该算是惊喜，还是惊吓。
　　“不过，陛下她老人家还真是受到了伊法莉德庇护的幸运儿呢...竟然连受伤都没有。老实说，一开始我被那个叫莎拉的小女孩安排的人抬到这里的时候，我都已经想好了在凤凰女王驾崩之....”
　　突然感受到了一股来自于爱莲的敌意目光，古利亚林腹中的话语，被堵在了这个位置。
　　“呃，怎么了，为什么突然这样看着我，刚刚我说错什么话了嘛？”
　　“别误会，你并没有说错什么，但我就是想揍你——代替爱莎来揍你。”
　　爱莲长舒了一口气。
　　古利亚林既然已经这么说，那就证明爱莎人没事。
　　既没昏迷，也没受伤。
　　这已经是眼下最好的消息了。
　　“嘛，不说这个了，既然爱莎没事，那她现在在哪里？”
　　爱莲环顾四周，并没有找到爱莎的身影。
　　睁开眼的瞬间，没能在身边看到爱人的身影，让骑士姬的心中多少有一点点莫名的失落感。
　　她只看到了自己的床头柜上放着几张画满了各种机械草图和晦涩化学公式的纸张。
　　骑士姬以前背着父亲通过流传在市面上的深精灵著作偷偷学过一点机械学基础，所以能够勉强看得懂那些晦涩的图画是火炮的改良设计草稿。
　　但是在另一张写满了化学能转化计算的纸张面前，爱莲就是一窍不通的外行人了。
　　毕竟化学并不是奈法雷特原有的知识体系。
　　来自于地球的古老学科，和这个世界上现有融合了魔法学基础的炼金术，有着本质上的区别。
　　很显然，通过这些纸张就可以判断，小爱莎在离开这里之前已经陪着自己这里停留了好几天的时间。
　　而且爱莲几乎可以百分之百作出肯定的答复，等她办完了现在正在办的事情，她也会第一时间返回到这里的。
　　“你起晚了，今早儿陛下她老人家才刚走。今天是春节，作为精灵族的凤凰女王，按照传统，今天她肯定是要对全体公民作出发言的。”
　　“这样吗？”
　　爱莲还有些虚弱感的身体往被窝深处缩了缩：“话说回来，古利亚林，我到底在床上昏迷了几天？”
　　“呃，算上我昏迷的两天，你应该在这里躺了有足足四天半了。”
　　“爱莎她一直都在这里吗？”
　　古利亚林点了点头回答：“是的，这四天里，陛下一直都陪在你身边照顾你的饮食起居，直到今天早晨才离开。”
　　贤者君的视线穿过骑士姬半坐在被窝中的渺小身材，看着她身边摆满了爱莎笔记的床头柜，继续说道。
　　“看得出来，陛下很爱你啊，只可惜我们精灵族虽然有这方面的传统，但身为凤凰女王，她这辈子怕是都不能光明正大的将一个女性娶进自己的后宫喽~到头来，她还是要找一个名义上的男人作为自己的丈夫来延续皇家血统，不然的话，没有继承人的国家，是不会长久的。”
　　“也就是说，只要爱莎酱能顺利的生下带有她血脉的后代，即便皇妃是女孩子也没事喽？”
　　骑士姬反问。
　　古利亚林听到这话，顿时乐了。
　　“哈，理论上是这样的没错，但话虽如此，你和陛下两个姑娘家的，就算晚上把床都给掀了，它也留不下崽儿呀。”
　　“呃，用远东玉珑王国的话，这叫什么来着？”
　　古利亚林凭借着精灵族的高超回忆能力迅速的找到了脑海中几百年前的古早记忆：“哦对了，这叫阴阳宁和，只有阴阳混一才能滋生万物。男为阳，女为阴，阴阳结合才能诞生出第三者。”
　　“魅魔不就可以同性受yun吗？你的老师不就是个魅魔吗？你竟然不知道/”
　　那本流传颇广的怪书爱莲也看过——在GHS方面，玉珑人，人类，精灵，三个文化风格迥异的文明难得达成了一致。
　　古利亚林哭笑不得的继续说道：“魅魔确实能够同姓受yun，但那也是基于她们天生就有两套器官的基础上。”
　　“你知道的，魅魔的尾巴也是一种XX器官...虽然用起来或许不会很舒服，但也能勉强代替那活的功能。”
　　“这么说，你用过咯？”
　　从复活虚弱中渐渐清醒过来的爱莲，迅速抓住了大古话中的重点。
　　“这不重要吧，你也知道我的魔法老师是个魅魔，当时都怪我我一时兴起，想玩点花活，结果只能一个人咽下哑巴亏，而且血精灵，你的关注点有大问题。”
　　古利亚林无言以对。
　　贤者君的双手下意识的摸索向了自己的屁股后边，。
　　这个十分不起眼的小动作，却囊括了一个十分令人悲伤的故事。
　　他只恨自己当初精虫上脑，没有认识到精灵娇躯的脆弱和恶魔之力的蛮横。
　　别问，问就是器官幻痛。
　　善堕的魅魔，她也是魅魔啊。
　　魅魔的尾巴既是繁殖器官，同样也是她们与生俱来的战斗武器。
　　奋力挥舞的时候，坚固尾刃会同步长出类似于刀刃一般的生物锯齿，同时还附加有独属于恶魔的堕落力量，能够以惊人的威力，轻易将岩石和精铁鞭笞破碎，而即便是碰上了奥钢打造而成的板甲，这东西也依然能够在上边留下一道浅浅的刮痕。
　　可以想象，这种东西若是拿来干奇怪的事，对另一方而言会是一种什么样的糟糕经历。
　　如入云端？
　　不。
　　这是恶魔所赐予的地狱深渊式风情体验。
　　古利亚林吔屎一样难看的表情，看的骑士姬掩忍不住以V字形的姿势躺在床上笑了好一会儿才缓过神来，铺撤好的草床垫被她握紧的小拳头锤的叮咚作响，就像是在表演中的摇滚鼓手，笑声和捶打声奇迹般地凑到了一致。
　　“哈哈哈哈，抱歉，我受过专业训练，一般不会笑的，但你这儿我确实忍不住了，你说的事情我想想就觉得开始痛了。哈哈哈。”
　　“你一直在笑我，你就没停过！”
　　古利亚林一脸汗颜，急忙为自己辩解说道：“谁还没有想玩些新颖玩法的时候了？”
　　“所以，新颖，这就是你头铁着使用“开刃的长矛”的理由咯。”
　　说魅魔的尾巴是开刃的长矛，都还是保守形容了。
　　毕竟，这个世界上可没有多少长矛的质量好到能够捅穿几十厘米厚度的大理石板
　　不过，就在骑士姬正在努力收敛情绪的时候，这间修养室的门外，突然传来了一道对于爱莲来说无比熟悉的声音。
　　“什么开了刃的长矛？你们两个文化习俗完全不同的家伙竟然有话题可以讨论到一起，这可真让人惊讶。”
　　来自于凤凰女王的声音，从门外仿佛山间妖精的动人歌谣，
　　在古利亚林听起来，俨然如同神光棒开启时的响动一样，令人浑身舒适
　　“啊，陛下，伊法莉德在上，您终于被我给盼来了！您就是我的再造父母啊！”
　　僵尸姬用白皙的右手掀开了用来隔绝室内温度和室外严寒的厚重布帘，穿着一身华丽女王盛装的爱莎，十分疑惑地看向了爱莲，以及双手不由自主的放在身后，一脸幻痛的古利亚林。
　　“爱莲，你醒了？”
　　僵尸姬先率先注意到了已经恢复意识的爱莲。
　　而她带着一丝虚弱感的目光，也同步的看向了正穿着一身红色盛装的爱莎、。
　　[看来复活虚弱确实和死亡时的惨烈程度有关，第一次，她被毒死。复活虚弱大概持续了一天半左右，后来被治疗药水奶爆的那次，复活之后的身体虚弱时间显然被缩短了许多...这一次，呃。]
　　这一次，僵尸姬在现场找到的尸体残骸，加起来包括以下几个部分。
　　几块被烧糊的碎肉，几根被炸断的肋骨，已经完全焦炭化到看不清楚原来样貌的半个头颅，以及一条还算完整的大腿。
　　会虚弱成这个样子，可以说完全不出她所料。
　　“到底发生了什么，古利亚林说火炮炸膛了，把我和他都给炸晕了过去，是这样吗？”
　　[准确来说是把你们两个给炸死了...包括伊法莉德在内的其他人，都被冲击波给震晕了。]
　　不过虽然伊法莉德也被冲击波和碎片给炸的只剩下了最后一口气，但作为原初凤凰，它的优势就是能够在高达数千度的高温之中加速自己的伤势自愈。
　　因为这个特性，距离爆炸现场第二近的她，反而是除了只掉了1Hp的爱莎以外，在所有受伤人群中最先苏醒的那个。
　　等到现场的温度重新降下来的时候，它整只鸟儿也差不多完全恢复到了受伤之前的状态。
　　[后边要是配个火属性的魔法师，这特么的就是个前排法坦...]
　　“是的，火炮实验出现了严重的意外，我和工匠们都低估了魔法石粉末的威力，也高估了我们高等精灵冶铁技术的水平...威力大是好事，但要是金属材料扛不住那只能害了自己。”
　　“材料问题吗...”古利亚林若有所思的捏着下巴。
　　思考的时候，他难得身上升起了一股贤者范的理智。
　　“是的，归根结底，就是材料的问题，火元素粉末爆炸时的温度太高了，寻常的廉价材料根本抵挡不住，而使用高级材料的话，又失去了铸炮的意义，当然，元素本身难以控制的狂暴威力同样也是个问题。”
　　就像是地球的科研一样，最终所有困扰科研的问题，都会以一种殊途同归方式回到材料学身上。
　　没有好的材料，威力就是一个杀敌一千自损一万的无用数据罢了。
　　“所以这几天我一直都在考虑能不能找其他东西稀释一下元素粉末。工匠们说可以像是制作鞭炮玩具那样通过使用某些构成比的沙子，去稀释火元素粉末的纯度，来降低内爆时的温度和威力以减少对炮管本身的损坏，嘛，但如何在降低火元素纯度的同时，又不降低炮弹的威力，这就是一项长期实验的东西了。
　　令人悲哀的是，由于奈法雷特星独特的地理构造，导致硫矿极度稀缺，以至于制造黑火药的一个重要原材料——硫磺，失去了获取的方式。
　　现有的硫磺矿脉，还都是奈法雷特的地表遭到了地狱深渊的邪恶魔力腐蚀之后的结果——恶魔的领域或许有大量这样的矿藏，但在这里，它就是稀有的炼金原材料，仅有的稀少矿脉还都被大魔法世家把握着，牵一发而动全身。
　　造火药，在这里还真不如用魔法石粉末来的廉价。
　　可若是无法做到廉价生产，那热武器在有战技者存在的世界里就失去了它的发展意义。
　　从伊法莉德口中得知了这点的爱莎，便也打消了用地球的方式造枪来武装精灵的念头。
　　魔粉就魔粉，至少性能差不多，就入乡随俗吧。
　　[矿藏啊..不知为何，我怎么感觉自己突然有了想当魔王的动力了。]
　　“总之...”
　　“今天是我们精灵族一年一度的新年庆典。还是不要考虑这些令人头秃的问题了。”
　　Ps：补昨天的，周日无更

27. 精灵族的新年

　　僵尸姬冰凉柔软的手指，挽过爱莲仍然有些虚弱感的手腕，坐在她的身边，替她小心翼翼的换上了一套有着斑斓色彩的新衣服。
　　这套衣服并非是常见的那种中世纪风的保守式人类款，而是高等精灵贵族们常常会在重要场合穿戴的“凤冠霞帔”
　　花样和纹路都和爱莎记忆中的汉服差别不大，只是主体颜色由鲜艳的红色，变成了高等精灵的代表大理石白色。
　　辅以金边缕丝编制而成的羽翼状裙摆，看起来颇有一种伊法莉德少女形态时的守护者威仪。
　　“怎么样？爱莲，感觉这身衣服穿在自己身上好看吗？”
　　爱莎从床头柜前拿出了一面磨光的凤纹铜镜递给了爱莲。
　　铜镜中，少女模糊又清晰的倩影，就犹如悄悄走出画作的仙子，神秘而高雅。
　　“好看！只要是爱莎你给我穿的衣服都好看。”
　　骑士姬撒娇似得抱住了爱莎的右手。
　　不过今天僵尸姬穿的这件衣服是专门为了凤凰女王出席重要场合而设计的礼服，布料的运用和装饰的设计均为上乘中的上乘，但同时在厚度方面也提高了不少。没办法让爱莲像是往常一样，透过衣服的布料感受到独属于爱莎的那份柔软的冰凉。
　　“你这丫头，就知道说些我爱听的话。”
　　爱莎没好气的用另一只空出来的手，在骑士姬白皙的额头上弹了一下。
　　虽然爱莲还没有完全从复活虚弱中恢复过来，但骑士姬还是扶着头顶上的华丽冠冕，尽力的向着爱莎露出了一丝不必担心的微笑：“不过，虽然很好看，但就是感觉有一点点沉，带上去肯定不方便打架。”
　　虽然爱莲也是个女孩子，但童年时期一直都和一群大老爷们混在军营里的生活，让她天生看待事物，更喜欢从实用性的角度去出发。
　　“这又不是生活装，当然沉了。”
　　伊法莉德站在爱莎的肩膀上，翻了个鸟の白眼。“礼仪式服装，要的就是这种沉甸甸的华丽感，不沉还不要呢。”
　　“不过说真的，你们精灵族的审美也真该更新换代了,这都过去了多少年了，画风还是这么的抽象野蛮。”
　　这身衣服以精灵族的审美来说或许很漂亮，但对于这些条纹的来源者而言，就会感觉很奇怪了。
　　大概就像是一群单推自己的粉，疯了一样把身为爱豆的自己，肖像粘贴的满身都是，还穿出去故意在街上人流量最多的时候游街。
　　仅仅如此，这也就罢了。
　　这些画像还全都是毕加索式的抽象派画风。
　　看的它整个神都不好了。
　　明明凯姆查丹时代时的高等精灵还没有这么疯啊。
　　真就爱豆不露面，憋坏了的信徒就开始画古怪的同人画呗。
　　“没办法啊，以现在我们的条件，我不可能让织布匠人花费大量的稀有矿藏制作这种没用的东西，这些都是从仓库废墟里难得扒出来的密封箱产品。娜希雅说这些货物至少都有几千年的历史了，要不是用魔法封装早就烂光了，所以，你要埋怨去找我们祖先的灵魂去吧，别来找我。”
　　“礼仪服装？”爱莲好奇的抬起袖子打量了一下自己的穿着。
　　“对啊，礼仪服装，只有在盛大仪式上才会穿着服饰。”爱莎说
　　“可是啊，爱莎酱，我又不是精灵贵族，穿礼仪服装是不是有点....奇怪？”
　　虽然嘴上一直都没有说出口，但她这个半吊子精灵，和一群真正曾创建过辉煌文明的真精灵待在一起的时候，也难免会产生一种短生种常有的患得患失
　　“从血统上来说，我还是半个人类，穿成这样华丽的服饰跟你们一起搞新年庆典，会不会有些不合适啊。”
　　“为什么会不合适呢？”
　　爱莎坐在爱莲的床边，双手搭在她大腿上册的厚重被褥上。平静的说道
　　“我们高等精灵族现在包括你在内，只有安娜姐姐，你，大古还有我本人四个战技者——就算以后，我们凯姆查丹人真的能够走出困境，腾黄发达了，爱莲你也妥妥的算是一个精灵家族的创建者。”
　　“家族创建者？和爱莎你一起吗？”
　　“废话，还能和谁一起，当然是和我一起了。”
　　爱莎拉着她的手，轻声笑道。“你可是答应给我的哦，你的身体只属于我一个人。”
　　“嗯！”
　　骑士姬羞红了脸，趴在僵尸姬软绵绵的华丽锦衣上小声嘀咕道：“旁边还有别人看着呢。”
　　“呃，虽然我知道我没权利对皇室的感情问题指手画脚，但是...陛下，在国家日渐稳定，步入正轨的当下，及时的留下凤种才是身为王应该做的事情。”
　　古利亚林在旁边，鼓起勇气打断道，
　　“凤凰王是凤凰之神选出来的贤明君主，和继承制有什么关系吗？”爱莎带着一丝气愤的语气回答道。
　　虽然伊法莉德在很多地方表现的确实丢人现眼，但她作为守护者的毒辣眼光，对于一个国家的运作还是相当有利用价值的。
　　至少在高等精灵还让伊法莉德参加凤凰**举的古早时代，被她所甄选出来的凤凰王，也确实都是为了种族鞠躬尽瘁的贤明君主，其治理国家的才能和优秀的学习能力，就算是拉到二十二世纪国际形势复杂的地球，也能在国际上打响自己的政治家名号。
　　可自从卡西奈尔家族贪恋权势开始了长达数十万年的专制独裁之后，高等精灵族混的那便是一天不如一天，当朝君主就跟吃了脑残片一样，二缺操作频频。让正在学习精灵历史的爱莎简直无法吐槽。
　　真就是...我上我也行，好好的一个横跨西方，中部和玉珑洲的庞大罗斯帝国，愣是被后人的zz操作给玩成分崩离析的西罗马。
　　爱莎坐在骑士姬的单人床床边，双眼一眨不眨的盯着大古越发难看起来的脸色。“所以，古利亚林，这种话你以后莫要再提了，这是我的原则问题。”
　　[想让我找一个男人？想都别想！]
　　“啊这，非常抱歉，尊敬的凤凰女王陛下，我也是出于维护高等精灵族未来稳定性考量，并无他意。”
　　古利亚林急忙从病床上起身对着爱莎解释道。
　　“我知道，你的好意我心领了”爱莎捏着骑士姬光滑柔软的手指，淡淡的说道：“而且这不是要怪罪你的意思，我只是想表达一下我的个人立场。”
　　僵尸姬说完，拉着爱莲的一条柔软纤细的胳膊，搀扶着她摇摇欲坠的身体，在床边照顾着她换上了厚重的棉质长筒靴。
　　“好了，爱莲，好看的新衣服也都换好了，今天是新年的第一天，既然你已经醒了，那可不能就这么躺在床上得过且过啊。”
　　“嗯...”
　　骑士姬靠在爱莎的肩膀旁边，搀扶着她的身体小心翼翼的走下了床。
　　然后，又将突然恶劣起来的目光，投向了躺在另一张床上像只咸鱼一样的古利亚林。
　　“还有你，大古，如果没有残疾的话，就不要一直赖在病床上享受别人的陪护了，有手有脚的，快特么的给我滚下来参加新年庆典，你现在也是我们族内的贤者了，起码做做样子，懂吗？”
　　“陛下，不要这么区别对待吧喂。”古利亚林欲哭无泪。“你看，我也是重伤员啊。我也想让陛下您..”
　　真就对自己家人小家碧玉，对外人猛如豺狼呗。
　　“好啊。你知道太监吗？”爱莎的眼光犹如一把净身用的刀刃，顺着古利亚林的身材曲线，不怀好意的看向了他的某个部位：“只要你变成小姐姐，我也会像对待爱莲一样对待你。”
　　头发留的长点，换上女装。
　　以精灵天资卓越的样貌，绝对能在人类世界里的贵族娱乐场所混个卖艺不卖身的头牌当当。
　　——————————————
　　虽然是处在艰难时刻。
　　但在充满希望的新年来临的当天，跟随着爱莎一起重建凯姆查丹的精灵们依然还是在百忙之中，将凤纹灯笼和剪好的彩纸，张扬的挂满了整条街道。
　　白色的雪，覆盖在挂满了红色丝带的魔石街灯上。
　　晶莹的冰琉璃，悬挂在房屋的房梁边缘。
　　来自于远方的凛冽寒风，和精灵们对于烈焰之主的崇拜，在这座重新在废墟上屹立起来的古老城市中，互相交织在了一起，形成了一种和古老华夏风俗相近，却又在细节方面截然不同的另一种文化。
　　华夏人常常会说，龙凤吉祥——龙与凤，在古代华夏文化中的地位不可取代，但在重要场合上，作为文化图腾，龙的地位还是要稳压凤凰一头的。
　　但在这里，龙与凤都是真实存在的守护者。
　　可惜的是，两位神祗的关系并不怎么好。
　　所以连带着，在精灵文化中，龙的存在通常代表的是邪恶，灾祸，不详等等，作为艺术装饰物，是不会出现在正式场合中的。
　　....
　　眼下凯姆查丹只有三千多的人口，不过鉴于今天是新年的第一天，所以除了像古利亚林这样的铁宅之外，几乎现如今所有的城镇人口都跑到了宽敞的大街上，彼此互相搭配着，将颜色各异的花灯挂上了自家屋檐。
　　因此，整条街道上非但并未显得空旷。反而还有一种红红火火的热闹气息。
　　僵尸姬搀扶着着爱莲柔软虚弱的双手，拖着她病殃殃的身体慢慢的来到了人流不息的宽敞大街上。
　　古利亚林不情不愿的跟在爱莎的身后，一张苦瓜脸，看起来就像是刚刚给人赌博输了一千万的老赌鬼，对街道上的景色丝毫提不起欣赏的兴趣。
　　爱莲丝毫不在意后边的那只小跟班，她靠在爱莎的肩膀上，贴着她柔软的身躯呆呆的注视着街道上的人群。
　　“真好呢，大家看起来对新年都是很有热情的样子啊，明明日子已经过得很艰难了，却还是将亲手制作的花灯挂到了家门口啊。”
　　在僵尸姬细心的搀扶下，爱莲的身体仍然有些使不上力气的地方，走起步子来就像是一个迟暮的老妪。每走一步，整个娇小的身体都要在僵尸姬怀中抖上几下。
　　[这丫头也不知道是真的因为复活虚弱走不动道，还是单纯的只是想要借此机会占我便宜...]
　　看着枕在自己胸前一脸仙气的爱莲，僵尸姬无奈的叹了口气，扶着她的后背继续向前推进。
　　[也罢，对象如果是美少女的话，也不是不行。]
　　“爱莲，你也要挂吗？”
　　爱莎变魔术般的从系统背包里取出了两个凤纹灯笼。
　　“你这几天一直都在昏迷中，所以我也替你做好了一个凤纹灯笼，你可以在上边写下自己的新年愿望，然后把她挂在我们家的屋檐下边，和安娜制作的那个挂在一起，等到晚上点亮之后，凤凰之神就能看到你许下的愿望了。”
　　“嘛，现在也看得到。”
　　伊法莉德站在另一边的肩膀上翻着白眼说。
　　“嘿嘿~”爱莲的双手搭在僵尸姬的肩膀上，对着另一侧的小鹦鹉做了一个俏皮的鬼脸：“小伊，你不来许愿吗？”
　　我许你个鬼啊。
　　伊法莉德心中凌乱。
　　老娘就是你口中的凤凰之神，我特么自己给自己许愿吗？我有这能力我直接满足自己的愿望不好吗？
　　“抱歉，就算小伊你想许愿，我这里也没有多余的灯笼了。”爱莎两手一摊，无奈的耸了耸肩。“因为要照顾爱莲，还要改良火炮的设计，所以这几天就只做了两个。”
　　两个灯笼都是爱莎利用自己的手工技能亲手制作而成的工艺品，并非是透过系统界面生产的量产产品，每一道花纹中都浓缩了一个异界的灵魂对于家乡的思念，和对于新年的祝福语。
　　“欸？”
　　骑士姬傻傻的从爱莎手中接过了灯笼。
　　灯笼褶皱上的黑色大字，是用繁体汉语写成的一个福字。
　　不太会用毛笔的爱莎写出来的毛笔字并不好看，在一个真正的国人看起来，大概就像是被伊法莉德爬出来的一样，无论是下笔时的力道，还是收笔时的流畅，都是一团糟。
　　好在除了爱莎以外，没有人认识汉字，只觉得这个鬼画符般的古怪符咒...有那么点艺术字的意思了。
　　“这是什么？”
　　骑士姬空出了一只手，将大概约有一个小花盆那么大的小红灯笼捧在手心里仔细观摩。
　　不愧是爱莎亲手制作的工艺品，虽然灯笼的主体是木头制作而成的，但是捏在手心里却丝毫不感觉扎手，就像是被加工抛光过的木质家具一样。
　　“你可以理解为精灵语中的“祝福””
　　爱莎眯着眼睛解释说
　　“祝福？”
　　骑士姬捏着自己尖尖的下巴，仔细的品读着这个词汇，这些天她有在跟着爱莎和古利亚林学习精灵的语言，再加上周围都是这样的语言环境，她的学习进度可谓是突飞猛进，短短几周的时间就已经能够用蹩脚的精灵语和其他人交流了。
　　“嗯，追求美好生活的权利，无论是人类，还是精灵，都是与生俱来的。”
　　僵尸姬牵着爱莲的手慢慢的朝着自家的方向走去。
　　身后的古利亚林在街道上探出半个身体，便立刻引来了好几个似乎早就蹲在附近的女性精灵，各自将做好的凤纹灯笼一股脑的塞到了他的怀里。
　　“那家伙，某种程度上还真是个受女孩子欢迎的登徒子。”爱莲看着古利亚林满脸不耐烦但又不能发泄出来的求助眼神，不禁趴在爱莎的怀中轻轻笑出了声。
　　“满脸写着现充的家伙还是不要理会为好。这瓜娃子要不是只精灵，早晚得被人好船结局。”僵尸姬带着一丝羡慕的眼神，偷偷瞟了一眼古利亚林，丝毫不打算理会他的求助。
　　被一群颜值普遍在九分以上的女人围着，你还不满了是不是？
　　我这个现如今连兵器都被收缴了的前医学院校草有什么理由去解救你？
　　“？”
　　“我是说，被起火的后宫给咔嚓掉。”
　　爱莎对着自己的脖子比划了一个斩首的动作。
　　“你以前是人类，你应该知道人类的女性很多的嫉妒心很强吧。”
　　“我不觉得我是那种善妒的女孩子啦，不过..这种男人竟然能招揽到这么多女孩子倒贴，我有点不理解。”
　　“哈，乖乖男才会没人爱的。男人啊，越是像他这样能主动挑事儿的，桃花运反而越足。”爱莎边走边说。
　　“抛开这家伙浪的本质不谈，在关键时刻他还是知道轻重的，知道自己该干什么。而且也有保护自己心爱之物的决心和勇气。”
　　“能给自己安全感的男人，会有许多女孩子喜欢，我并不会感到意外。”
　　“真的吗？我就不喜欢他。”爱莲噘着嘴低声评价说。
　　“那是因为你比他强的太多了。”爱莎抱着骑士姬小小的脑袋，一边走，一边搞怪般的戳着她柔软的俏脸。“一个你反手就能打趴下的男人，可没办法给你想要的那种安全感。”
　　“唔姆...”
　　爱莲的身体往僵尸姬的身边又靠了靠，恨不得和她融为一体。
　　爱莎也不反对，只是露出了一丝苦笑，然后将骑士姬的身体在自己的怀中抱得更紧上了几分。
　　距离前方不远处，就是她们在凯姆查丹的温馨小窝了。
　　可以看到，别墅的大院之内，满头大汗娜希雅正在和安娜公主一起，将颜色鲜艳的彩带悬挂在自家的房屋顶上，就连前些日子还是一片废墟的篱笆，都被重新树立了起来，盖上了一层画有银色凤凰图文的白纱布。
　　厨房之内，传来了一阵扑面而来的血肉清香。
　　“看起来我交代的事情，娜希雅和姐姐他们已经办好了啊。”爱莎满意的捏了捏自己小巧的鼻尖。
　　“交代的事情？”
　　“既然是新年，怎么能不吃一顿团圆饭呢，今晚我亲自下厨，给爱莲你，还有小伊，姐姐做一顿丰盛的大餐！”
　　“呦呵，算你有心！”伊法莉德满意的吸了一口口水，整只鸟已经迫不及待的想要穿越到几天晚上了。
　　[是啊，新年的第一天，不知道妹妹，爸爸妈妈...你们在那个遥远的时空里，过得还好吗...]
　　——————————————
　　Ps：5400字

28. 在家也想让我加班？

　　将热好的油料混着上好的香料，浇灌至新鲜出炉的烤肉上。
　　多种自然香料搅拌均匀后磨成香粉，辅以精灵炼盐术炼制而成的精盐
　　于是，一盘色香味俱全的烤肉，就这样以诱人口水的姿态出锅了。
　　从厨房的方向传来的香气越发浓烈。
　　客厅中正在玩战棋的小伊率先失去了继续游戏的兴趣，就像是一个馋嘴的小姑娘一样，放下了即将要上演“一败涂地”剧情的棋盘，悄悄地绕到了爱莎的身后，显然是想要趁其不备，出其不意的从旁边的盘子里偷走一块被爱莎去皮后，在锅中煮好的莱法亚箭袋鱼。
　　这是一种颇具有奈法雷特本土风情的生物，它有着厚重且难以加工的皮革制鱼鳞，头宽身子窄，繁殖快速，成活率奇高，因而经常被古早时代的精灵们放进人工湖中饲养，待其成熟，便可以用皮革刀利索的砍去头颅，抽出骨头，将烘干的坚硬鱼鳞外皮涂上特制的凝胶，用来作为制作鱼箭袋的重要主体。
　　而抛开这个军事方面的重要用途不谈，只要处理手法得当。
　　外表皮糙肉厚，难以下咽的箭袋鱼，只保留内部的鲜肉，倒也不失为一种肉质鲜美的优秀食材。
　　剖去外皮之后，其内部肉质入口的嚼劲十足，撕咬起来就像是出自于大师之手的北京烤鸭一样鲜美多汁，吃到口中，会给的味蕾会带去一种类似于凉拌猪耳的口感，外加一丢丢河鲜的水汽味儿和炸焦了的鸡肉焦香味儿。
　　描述起来很奇怪，但吃进嘴里的感受非常不错。
　　而且箭袋鱼也是在这天寒地冻的季节里，为数不多能够通过古老的手法大量获取的河边野味了。
　　被爱莎以惊人的厨艺技巧细心处理过的箭袋鱼，整片熟透了的肉都在散发着诱人的食物清香。就差把：“吃我”两个单词用精灵语写在被炸至金黄的柔软肉质上了。
　　如果它泉下有知，想必在茜娜的夺魂之镰下也能被感动到双眼流泪吧。
　　闻者无不嘴角落泪，恨不得化身为没有灵智的野兽直接扑到爱莎的身边，抢在所有人动嘴之前，拔得年夜饭的“头筹”
　　“小伊，你又“一败涂地”了是吧。”
　　爱莎虽说此时正站在灶台后方忙着处理今晚的最后一道菜，不过她不需要回头也能猜得出来，背后站着的那只萝莉，肯定是丢人的凤凰之神伊法莉德没跑了。
　　只有她这个思维逻辑还停留在凡人会逢年过节献祭给守自己美食的丢人神祇，才会想着在大家都没开始动嘴之前就从锅里偷腥，被发现之后，非但没有丝毫悔改的意思，反而还理所当然的把头一撇，颇有一种阿拉纳克即将要喊出“侍奉我，算你明智”的感觉
　　伊法莉德纠结的看了一眼距离自己只有几步距离的棋盘，据理力争道
　　“什么叫一败涂地，明明是我饿了，不想打了，要算...也该算是拼了个血战惜败，怎么能说是一败涂地呢？”
　　“呵”爱莎头也不回的一遍照看炉火，一边笑道：“下午我可是亲眼看着爱莲拿你口中的废物帝国连续刷了你三次史诗大捷。你这是怕被人刷第四次，所以特意来找我寻求安慰的吧。”
　　爱莎不知道是该安慰她下次加油，还是该劝她少沉迷于游戏。
　　[就你这心态和技术，又菜又爱玩，要是这个世界有排位赛，你怕不是把大师号分分钟掉到青铜....]
　　对于小伊的游戏技术，令人一言难尽。
　　说她菜吧，她的无脑冲锋流在低智力段位玩家面前简直是无往不利，神挡杀神，佛挡杀佛，杀的只会用秩序种族的雪莉娅曾一度向爱莎投诉过这个游戏的平衡性是狗做的。
　　但说她厉害吧，爱莲刚才那一把可是足足让了他一倍多的兵力点数，她还打不赢，那就不能怪别人了。
　　因为守护者的脑力运算速度比凡人要高几个等级，因此原本很繁琐的过回合数学计算，等两人熟练之后
　　“5300分的混沌输给了2000分的帝国，这不是一败涂地是什么。我刚才亲眼看见你的混沌勇士被爱莲部署的地狱风暴火箭炮堵在桥口狂轰滥炸，几个回合下来，部队兵员所剩无几。”
　　[经典普拉格断混桥，四神的伤心地是吧。]
　　听到爱莎的话，正处在少女形态的小伊，站都站不稳，但还是努力的做出了一副我很生气的模样，气鼓鼓的撅起了小嘴。
　　“哼，血战惜败的事儿，能叫一败涂地吗？我也有在努力了好吗？我父亲创造我的目的是让我成为肃清破碎神教间谍的工具，可不是为了让我学习指挥凡人军队的.”
　　正在收拾餐桌的爱莲听到这里，顿时满意的露出了一副胜利者的得意大笑。
　　“哈哈哈，是小伊太蠢了，不会指挥部队，要是遇上爱莎酱你，我肯定就没办法打的这么舒坦了。”
　　赢下战争固然值得她高兴，但赢下一场非对称式的游戏也同样不是一件容易的事情。
　　尤其是在对方的兵力完全呈现出压倒性优势的情况下，打赢伊法莉德，让爱莲的心中仿佛有了一种打赢了一场真实大战的感觉。
　　伊法莉德肉乎乎的小脸上，因爱莎落下的话音，尴尬的泛起了大片红晕。
　　原本体温就很高的伊法莉德化身，此时仿佛就像是一台来自于地球十九世纪初的老式蒸汽机，头顶已经开始冒起了滚烫的蒸汽。
　　小凤凰噘着嘴，气鼓鼓的将小脸撇向了一边，自言自语的气愤嘀咕道：“哼，凡人也就只会指挥一群比自己更加平凡的平民了，我们守护者都是以力破军的，这什么破帝国的人要是胆敢杀到奈法雷特，我只需要亲自出马，飞上天空向着地面降下天罚之火，它后排的这些个破铜烂铁分分钟就会全都被我给烧成铁水！”
　　说完，小凤凰借机迅速从柜面的盘中抓出了一块表面被炸至金黄的鱼肉，摆出一副故意气人般的表情，当着爱莲的面在口中以夸张的动作咀嚼起来。
　　“好好好，我知道你很强，但是您老慢点吃行吗，没人给你抢食物。堂堂火元素守护者要是被新年的年夜饭给噎回了蛋形态，那可就让人笑掉大牙了。”
　　爱莎转身拍了一下伊法莉德热腾腾的一头秀发。
　　由于伊法莉德的身体内部充斥着凡人无法想象的浓烈火元素构造，因此从外部摸起来的感觉，仿佛就像是她的头发刚刚才被发廊里的设备蒸腾过一样温暖柔软。
　　“才不会呢！我只是再说事实而已，既然混沌四神那么强力，为什么你不干脆直接给他们设计一套数据？”
　　小伊口中咬着一块，手里拿着一块。
　　就像是有一群饿死鬼跟在她的屁股后边穷追猛打，想要从她的手中夺取到吃食一样。
　　[实际上她应该只是想要用这种方式来掩盖自己一败涂地的尴尬吧...]
　　爱莎嘴角微微翘起，在旁边看透不说透。
　　于是，旁边几乎情商为零的爱莲笑得更大声了。
　　“哈哈，爱莎酱，我之前给你说什么来着，小伊的这种行为就叫做玩不起，你这和让打不赢仗的恐虐亲自下场一刀劈了阿尔道夫有什么区别。”
　　咕噜~
　　爱莲还想继续乘胜追击，不过血精灵饥渴的小肚子，却在这个时候发出了一声不争气的抗议——虽然血精灵只需要饮用生灵的鲜血就能生存下去，但如果可以的话，爱莲还是想吃点过去未曾有福气消受过的美食大餐。
　　其他人做的食物，血精灵一吃就吐，唯独爱莎亲手制作的美食，仍然保留了过去的味道，过去爱莎曾以为是自己给爱莲做饭时会浇灌上一瓶治疗药水的原因，后来才发现自己制作的普通食物爱莲也能毫无顾忌的吃下肚子里，而且不会在之后吐出来。
　　对此，爱莎本人认为这大概是因为幻想世界系统出品过的食物大多数都带有生命恢复效果的原因吧，就算不是系统出产的，放进背包里再拿出来，也会给食物带上一个系统专属的生命恢复BUFF
　　尽管和游戏中一样，大多数食物的恢复效果都很微弱，主要是以增加各种各样的强化BUFF为主.
　　不过既然存在恢复效果，就意味着以生命精华为食的血精灵，便能够将其正常消化。
　　——————————
　　“看来你们都等不及了啊。”
　　最后的菜肴被端出炒锅。
　　扑面而来的香气，在爱莲闻起来仿佛就像是一场宏大的战争结束之后，空气中所散发出来的诱人清香。能让血精灵兴奋地血腥味，与战争胜利的喜悦交织在一起，引发了一种名为食欲的原始冲动。
　　玩了这么久，也费了一下午的脑力，和塔希妮安娜，莎拉两人一同收拾完餐桌的爱莲，现在只想要好好吃一顿热腾腾的晚餐。
　　“久等了！今天的大餐已经准备好啦~”
　　在餐桌被腾空后，爱莎和娜希雅两人，一同将散发着诱人香味的餐前甜点以次端上了餐桌。
　　在外边，她是受人敬仰的凤凰女王，政治军事文化三手都要抓。
　　但在家里，卸下了肩上的负担之后，爱莎也仅仅只是一个贪恋温暖和舒适的一条咸鱼，能和自己的所爱之人一起吃一顿舒服的年夜饭，就是她现在最高的追求。
　　“终于来了！”
　　塔希妮安娜如蒙大赦，迅速抢在所有人之前占据了主位旁边的地方。
　　爱莲也毫不示弱的抢了另一侧的位置。
　　“好吃的，高营养的菜都在莎拉那边啊，她正值长身体的年龄。”爱莎端着手中盛有热汤的大碗，无奈的笑了笑。“你们两个就这么想坐到我身边吗？”
　　化身为少女形态的伊法莉德和莎拉在侧翼相对而坐，尤其是小伊，看起来相当满意自己周围色香味俱全的美妙晚宴。
　　娜希雅乖乖的退到了一旁，给凤凰女王家的家族成员和亲信让出了一个位置。
　　不过，她的行为，却被爱莎敏锐的看到了眼里。
　　“娜希雅？”
　　“陛下？”
　　“不一起来坐坐吗？”
　　“....”
　　娜希雅的双眸之中，先是露出了一丝惊讶，继而变成了惊喜，再到惊恐，最后变成了诚惶诚恐，坐立难安。
　　她的双脚踩在磨光的石头地板上，眼神来回在沙发上旁的石面茶几和摆满了丰盛晚宴的餐桌之间游走。
　　“陛下，这不合适吧。”
　　“在家里哪有那么多的规矩哦，再说了，我们吃饭，你在旁边看着，会让我很尴尬的啊喂。”
　　爱莎故作正经的说道：“你要么去外边吹冷风，要么跟我们一起在屋里享受炉火和美食，你自己选一个吧。嗯哼？”
　　“明白了，陛下。”
　　穿着一身精灵族宫廷女仆装的娜希雅犹豫了片刻，然后朝着已经将餐具拿在了手中的众人深深地鞠了一躬，转身便要开门出去吹冷风。
　　“喂，娜希雅，你这是认真的吗？”看到她二话不说选择了前者，僵尸姬整个人都被惊到了。
　　盲目的愚忠，墨守成规的古板忠诚，在爱莎本人看来，或许应该也能算是一种低情商的表现。
　　“...”
　　娜希雅沉默不语，但一丝不苟的眼神却说明了自己的选择。
　　“唉...”
　　爱莎无奈的长叹了一口气，随后而来的抱怨声，就像是海底地震引发的大海啸一样，扑面袭向娜希雅。
　　“怎么说呢，新年的第一天，只想好好陪着自己的家人过个节的我，还要在你所谓的“上下级”关系监督下，强迫在家中让我以凤凰女王的身份自居，这和让想摸鱼的人强行加班有什么区别诶。就算我不辞辛劳，不在乎996，但你丫也不能当黑心资本家，让我在凤凰女王的工作岗位上007吧。”
　　“在朝堂上加班，回家还要上班，真是够了...”
　　“陛下...”
　　娜希雅欲言又止。
　　她还是第一次见到有人将凤凰女王当做是一份工作来看待的。
　　“在家中，我不想操心一个文明的发展，所以你也没必要提醒我去工作，谢谢。”
　　“那我就...斗胆加入爱莎您的家庭晚宴了。”
　　这一次，娜希雅并未以陛下的名义去称呼爱莎。
　　“这才对嘛。”
　　僵尸姬主动给娜希雅递上了一旁早就为她准备好的碗勺。
　　虽然爱莎莱诺身为凤凰女王，使用的餐具却意外的是很朴素的类型，并非像先王皇宫里的用度器具那样大多数都是由纯金打造而成。
　　这使得娜希雅很快便适应了自己现在的节奏。
　　“爱莎，那我就不客气了！”
　　精灵女仆卷起了自己的衣袖，跟着其他人的节奏开始专心致志的享受起了眼前一生都难得一次的美餐。
　　她第一口选定的是一个炸好了的鸡肉饺子。
　　说是饺子，实际上做法更类似于古罗马时期的经典美食雏鸡饺子。只是配料从听起来就很奇怪的各类东西，被替换成了精灵美食中常见的混合香料。
　　外边的油层入口即化。
　　鲜美多汁的小面团内，包裹着的鲜嫩汤汁挤满了娜希雅的整个口腔。
　　“唔，这个味道...”
　　手握叉子的娜希雅惊讶的瞪圆了双眼，餐具还停留在口中，不可置信的看着盘中色香俱全的菜肴。
　　“这是灌汤炸饺？不过这个做法....我闻所未闻。”
　　不愧是宫廷女仆，娜希雅在品尝的瞬间，脑海中就浮现出了近一百道精灵美食的名称，但唯独没有能够用来准确形容僵尸姬厨艺水平的那一道。
　　就像是人类世界中高等贵族家里常常会雇佣的管家一样，精灵宫廷女仆的训练列表中同样也有必不可少的厨艺。
　　在遇到爱莎之前，她有充足的自信认为，不管是在刀功，还是在对火候的把控上，自己都是现如今高等精灵族内水平最高的那个人。
　　但是现在，她却被眼前的事实一口惊醒了美梦。
　　事实就是，她作为一名宫廷女仆，烹饪水平不如自己要侍奉的凤凰女王。
　　不，不仅仅是不如。
　　这已经是天差地别的感觉了。
　　和爱莎呈现在她面前的这一桌无上美味相比，娜希雅觉得自己的厨艺水平做出来的饭，大概就像是三岁小孩玩烹饪游戏时顺带产出的一团完全不能够下咽的焦黑物质混合体。
　　“感觉有点受打击了啊。”娜希雅黑着脸，自言自语道：“明明我才是女仆....”
　　塔希妮安娜小口咀嚼着用叉子送到口中的金黄色面团，视线看向了自己曾经的贴身女仆：“怎么，娜希雅酱这是有中年失业的危机感了？”
　　“安娜殿下，我只是.”
　　“唉，既然在家中你都直呼凤凰女王的名字了，叫我安娜也不是不行。”
　　塔希妮安娜不停地用刀叉往自己的口中送着食物。
　　虽然身为出生既巅峰的卡西奈尔家族的成员，她已经不是第一次体验到这类精灵传统美食了，但这一桌经由爱莎亲手制作的大餐，还是勾起了她早就被埋没在艰苦游击生活中的美好回忆。
　　“我只是觉得，我身为宫廷女仆实在是太失败了。”
　　“这也不怪你。”爱莎小口的咬着鸡排轻声说道：“毕竟娜希雅你也有二十多年都没有真正好好地发挥过自己的厨艺了吧。这么久都没上手过，水平下降是很正常的。”
　　“爱莎，事实上，哪怕是在我的厨艺巅峰时期，我也做不出这一顿饭。”
　　娜希雅诚实的说道。
　　“您的厨艺已经是登堂入室的级别了，这可不是在拍马屁，我这是专业评价。”
　　“嘛，草本植物既可以炼药，也可以拿来调味，所以说一个精通炼金术的医生手上会点厨艺很正常吧。”
　　僵尸姬小口的咀嚼着口中的食物。
　　[别怪我，要怪就怪幻想世界的部分常用药物的成品效益不但吃炼金术加成，同时还吃厨艺加成。]
　　“这个解释还真是牵强啊..”娜希雅一脸黑线的又从盘中叉起了一个油炸饺子。“我想，这大概就是厨艺天才的发言吧。呵呵，以前我是不相信这个世界上有天才的，直到遇上了爱莎你。想必哪天就算爱莎你不想当凤凰女王了，去开个高档餐厅，收费直接拉到最高，也绝对不会愁客流量问题的。”
　　因为口中有食物在阻塞，娜希雅的声音听起来微微有些变调。
　　“我见过的人类贵族能花费几百枚金币去买一顿名厨亲手做的大餐。”
　　“但相比于爱莎你的水平，他们的厨艺就像是小孩子的玩笑。”
　　“淦，娜希雅你是认真的吗？让我妹妹去人类世界里开餐厅？”安娜用叉子敲着木碗的边缘，目光直勾勾的盯着娜希雅。“你难道不知道人类贵族的脾性？像她这么漂亮的一个精灵公主，要是被人类的大人物看到可就有麻烦了。”
　　“我不觉得爱莎她会有麻烦”娜希雅耸肩，一边吃一边笑道：“以她的实力，有麻烦的对象，应该是找她麻烦的人类——爱莎她肯定不会介意杀掉几个人渣的。”
　　“杀人肯定是会有些介意。”
　　爱莎没好气的回答说：“我又不是变态杀人狂。”
　　“不过，要是面对真正的人渣：能有机会亲手为民除害，我也不会吝啬自己的武艺，爱莲或许知道我在说什么：有些人啊，留在世界上的每一分钟，都是对其他无数生灵的祸害。”
　　————————————
　　在凯姆查丹人享受新年的同时...
　　有关于精灵旧都内传出来三声巨响的传闻，也以极快的速度传到了奥西玛尔城的贵族耳中。
　　这里距离凯姆查丹旧都不过只有两天左右的脚程。凯姆查丹的精灵古道同样也是来往于塔多修莱和奥西玛尔之间冬季商队的必经之路。
　　那天的巨响，除了将漫山遍野冬眠中的动物都给吓了个半死以外，同样也惊动了一支当时正巧路过那里的人类商队。
　　流言顺着车辙，犹如一只无形的幽灵一样，悄然的在奥西玛尔城的贵族阶级中蔓延开来。
　　勋爵老爷召见了骑士老爷，骑士老爷又召见了奥西玛尔城的佣兵工会。
　　整个奥西玛尔巨城的各个阶级，似乎都因此开始慢慢的活动起了早已经僵化腐朽的骨头，想要搞明白流浪的精灵族为什么要在这个时期回到他们以前的旧都，以及...他们到底在旧都之内搞什么名堂。
　　Ps：6000字
　　算是补上昨天的了

29. 奥西玛尔的精灵学者

　　如果将坐落于莱法亚岛的奥西玛尔巨城平面图绘制成地图，平铺在一张硕大的羊皮卷轴上的话。
　　那么这座城市的高空俯瞰图，看起来给人的第一印象大概就像是一只被屠夫掐去了头颅的天鹅。
　　象征脖颈的古城墙一枝独秀，从臃肿的腹部斜向延伸到了面朝凯姆查丹废墟的一角，最后，以一个高耸入云的古老尖塔为这个意义不明的城墙延伸处画上了句号
　　而在被不规则的高大巨墙围起来的大片城区，则被一条横穿整个大城市的小溪，从硕大的腹部分成了上部和下部两个部分。
　　坐落在低地的大片区域里，犹如人口爆满的蚂蚁巢穴一般，其中塞着数一百多万的市民人口，他们都是些依靠着每日的微薄收入勉强度日的小商贩，小店主，以及不是战技者的雇佣兵。
　　鱼龙混杂的居住环境，带来的不仅仅是极差的卫生条件，同样还有和卫生条件一样处在深渊之中的治安。
　　而靠近山坡的地方，则居住着举止优雅上流的封建资本家，魔法学徒，神职人员，以及家里有着一点点私人积蓄的小贵族，当日落时分，抱着水嫩的ji女，手拿着啤酒杯，迎着夕阳，坐在自家阳台的望塔往下眺望，穷鬼们的可悲生活，就是他们这些贵族们每日必定会抽时间享受的乐趣之一。
　　在整个西方世界都耳熟能详的古斯尼亚拍卖行总部，就坐落在这个区域，每年两次的盛大拍卖会，会在新年第二个月的第一天和盛夏的最后一天如期举行，届时，将会有许多来自于世界各地的淘宝者，收藏家，古董贩子和魔法师前来寻求机缘。
　　而两只脚丫的地点，则分别被高大的城主府区和奥西玛尔教堂区占据，远远望去，高耸入云的魔法塔尖，在傍晚的迷雾中，就像是一道直通天际的神光，将这座囊括了奴隶主，dp大亨，杀手行会和战争贩子的污秽城池，渲染上了一层金碧辉煌的表色。
　　奥西玛尔。
　　一座将外表装潢的无比光鲜亮丽的粪坑。
　　就宛若一只穿金戴银的饿死鬼一样，攀附在莱法亚岛的古老地盘上，尽情地卖弄着自己浪荡的个性，并将这些浪荡美曰其名叫做——时尚潮流。
　　当然，时尚的新闻，搭配着时尚的人。
　　最新潮的事情，往往也只会出没在最新潮高雅的地方。
　　而那些不那么新潮的人，跟着新潮的洪流，就算吃不到肉，倒是也能混一口热汤下肚。
　　佣兵公会，往往就是这类人最喜欢聚集的地方。
　　.....
　　作为整个莱法亚王国除却坐拥千万人口的莱法亚巨城之外，全岛最大的一座人口聚集地，奥西玛尔城的佣兵工会自然也不能和菲尔塔那样的边陲小镇一样简陋。
　　虽然在这里找不到边陲小镇才能接到的高危任务，但在这里，却同样也没有那么多的危险。
　　事实上，大城市的佣兵公会，大多数委托人委托的任务都是些帮忙找东西，帮忙处理家务，帮忙看店之类的小事情，这些任务很简单，也不会积累佣兵积分，但胜在量多管饱。
　　依靠着形形**的委托人写在这里的委托任务，佣兵公会倒也足够养活一批无业游民——所谓佣兵，实际上在这里更像是什么活儿都能掺和一手的合格工具人。
　　“您好，小姐，请问您需要接委托，还是想要作为委托人寻求佣兵公会的帮助？”
　　前台的服务人员都是些经过贵族家庭培养的漂亮女孩，笑起来给人一种非常治愈的感觉。
　　但相比于此时坐在这位服务员面前的女魔法师来说，人类的美貌在视线交错的那一刹那就被彻底击败了。
　　迎面座下的少女，看起来是一只...有着微薄高等精灵血统的半精灵。
　　她看起来本体大概约有一米六左右的身高，有着高高尖顶的巫师帽扣在她橘黄色的一头秀发之上，勉强将她的身体在其他人的印象中，拉长到了大概一米八左右。
　　略微有些婴儿肥的肉嫩小脸其轮廓并不是那么的分明，但整体给人的感觉却相当可爱，仿佛就像是一只刚刚学会给主人撒娇的小奶猫一样。
　　而她整个身体最显眼的部位，毫无疑问是穿过发根的一点犹如蜻蜓点水般若隐若现的尖锐耳尖。
　　半精灵的身份于是便呼之欲出。
　　通常情况下，精灵族的血脉比人类强大的多，这是公认的事实。
　　因而如果某个人类的祖上若是有精灵的血统的话，在经过数十代，甚至数百代的子孙繁衍之后，依然还是会有返祖现象在后人的身上发生。
　　这些精灵的特征融合到人类身上，最主观的影响就是会让她们的颜值，反应力，体力和寿命提升一大档次——当然了，在这个充斥着暴力和犯罪的时代，这个会为半精灵招致奴隶商人注意的特征究竟应该算是恩赐还是应该算是诅咒，也很难说。
　　“伊芙卡丽 瑞罗 伊瑟恩，精灵历史学家，考古学家，我这次来，是想请你们帮我找几个可靠的队友的。我打算去凯姆查丹废墟看一看。”
　　名叫伊芙卡丽的少女将已经填好的委托书，随意的拍到了佣兵工会工作人员的面前。
　　“这次行动我不要没见过血的新手，毕竟凯姆查丹废墟已经有二十多年没人进去过了，里边会遇到什么，我不敢想象，所以，我不要拖油瓶。给我找点能打的。”
　　“....”
　　“您真的是...学者吗？”
　　“如假包换，小姐。从龙凤大劫，到第一次魔族侵略，再到伊尔菲亚德末日星坠，第二次魔族战争和末代凤凰王的陨落，这期间你想知道哪个时期的历史我都能给你详细讲解——当然，前提是有精灵们参与。”
　　“我是精灵学者，我只关注有关于精灵的事情。”
　　橙发少女十分自来熟的翘起了一条白皙的大长腿，看的周围正在等合适工作找上门来的男性佣兵和少部分女性佣兵，不断地对着这个方向咽口水。
　　很难想象，在这个外边还是天寒地冻的早春时节里，竟然有人会光着大半条腿出来晃悠。
　　可惜这条腿的主人，显然是个不好惹的巫婆。
　　除了不想活，但又想死的有奇幻风采的抑郁症患者以外，大概没有人会愿意得罪一个随时都有可能甩出一发火球或是冰锥的魔法师。
　　整天吵吵嚷嚷着要烧死女巫的教会都不敢轻易得罪的高贵存在，杀掉一个普通人类，大概对她而言就像是踩死一只蚂蚁那么简单罢。
　　不过伊芙卡丽显然丝毫没有在意旁人目光的兴趣。
　　她摆正了自己上半身的坐姿，双手托着圆嫩的俏脸，支撑在吧台上继续说道。
　　“虽然我不介意做一次校外授课，满足一下大家的好奇心，但是我想，你应该没兴趣跟我在这里讨论历史吧。”
　　“抱歉，还请您谅解，搞清楚委托人的合法身份也是我们的工作内容之一。”看到了她腰间挂着的一册厚重的笔记本，工作人员赶忙道歉说道。
　　“我能理解，都是工作需求嘛”
　　伊芙卡丽拿出了一袋装满了银币的钱袋子，放在柜台上毫不在意的笑了笑。“放心，委托费肯定够，全都是银币，里边加起来应该有一百多枚了，我只要有经验的战技者。”
　　不过，就在此时工作人员准备对她的委托做出答复的时候，一个年轻又轻佻的声音，突然从后方的帷幕之中出现
　　只见声音的主人——一个脸上涂满了各类化妆品的男人，正倚靠在门框上，手中捏着一枚最近不知为何突然在贵族圈里流行起来的一枚兵人棋子，似笑非笑的用视线将伊芙卡丽浑身上下都给看了个遍。
　　“看来这位小姐似乎也对凯姆查丹内最近一直流传的留言很感兴趣啊。”
　　“你是谁？”
　　“冯卡斯 莱特，如您所见，鄙人只是一个贩卖特殊货物的商人罢了。”男人审视着伊芙卡丽，轻浮的脸上露出了一道意味颇深的笑容。
　　“切..奴隶贩子。”少女顿时失去了继续交谈的兴趣。“我对和你们合作没兴趣，除非你手里有可以推荐给我的战技者——如果你们这些废物真的能抓到战技者的话。”
　　对于居无定所的流浪考古学家来说，这些家伙的危险性，不比外边战技觉醒的魔兽低到哪里去。
　　“不不不，我想小姐是不是对我产生了什么误会，虽然我确实是个奴隶商人，但我同时也是被公爵大人册封的合法男爵。”
　　“掠夺那些苦哈哈的事儿，手下的狗就能替我完全操办了，这一次，是我想要代替公爵大人对您发布一个私人委托——关于凯姆查丹的委托。”
　　“不管你们想要让我做什么，不接。”伊芙卡丽果断回绝。“你把我当什么人了，奴隶主？想要委托的话，你瞧见没，这里这么多人，你自己随便找啊，只要钱开够，我相信总会有几个傻叉自己跳出来，抢着要在你面前失去自由的。”
　　“伊芙卡丽，您的著作在学术界享有相当的盛名。”男人看起来似乎并没有因为她的言论而生气，依然保持着一副虚伪的风度。
　　“公爵大人希望能够和凯姆查丹最近突然开始活动起来的精灵穷鬼进行一次交涉...所以我希望能找到一个懂得精灵语的翻译。以及熟悉凯姆查丹城废墟地形的人，您是参加过当年魔族战争的老兵，同样也是熟读多种精灵语及其古代语种变体的专业学者，没有人比您更加适合这个职位，不是吗？”
　　“哼，看来对于我的出现，你们这些烂人还专门做过功课啊。”伊芙卡丽冷笑一声，满脸不屑的盯着冯卡斯似笑非笑的眼神说。
　　“但即便你们这样说了，不行就是不行。你们这些奴隶商人打的什么鬼主意我再清楚不过了，我是精灵学者，不是毁灭精灵文明的刽子手先锋。”
　　男人似乎早就料到了她会给出的答案，扭捏作态从门框的边缘收回了歪七扭八的胳膊，拿着金属酒杯摆正了身体。
　　“那还真是可惜了呢，如果没办法实现交流的话...我想我们奥西玛尔城的军队就只能发兵肃清那片地方了。毕竟那些长耳贼的风评这些年可不怎么好。”
　　“你在威胁我？”
　　伊芙卡丽冷笑一声：“哈哈，奴隶主，我觉得那些精灵既然敢回到凯姆查丹，那他们肯定就已经做好了和你们这些智商被伊法莉德诅咒过的人类贵族全面开战的准备。”
　　“看来我们是没得谈咯。”男人作势便要回到布料缝制而成的华丽帷幕之后。
　　“慢着！城镇里懂精灵语的不可能只有我一个吧，你们想找带路的翻译，为什么非要找到我的头上。”
　　伊芙卡丽一拍桌子，从身后喊住了那个欲擒故纵的背影。
　　男人的背影露出了一丝得意的冷笑。
　　他知道，一生都在研究精灵文明的伊芙卡丽，拒绝不了这个威胁。
　　而她也知道，曾经身为银雾骑士团的自己，不能坐视这些该死的奴隶商人继续破坏精灵族流传自上古时代的宝贵文明遗产。
　　精灵的历史，比近代人类的进化史还要漫长。
　　早在第一个人类从茂密的丛林中站起身子，直立行走之前，高等精灵的祖先——深精灵，就已经在奈法雷特的地下建立了一个规模无比宏大的地下帝国——黑降。因而分裂自黑降的高等精灵，同样也记载着很多不为人知但却无比重要的奈法雷特往事。
　　其中，不乏有一些可以决定未来的神秘古老预言。
　　但是人类的行为却仅仅只是为了破坏而破坏。
　　当年凯姆查丹一战，叛变王子的大军将整个凯姆查丹城都给抢掠一空。
　　没有历史价值的艺术品被搬走。
　　那些记录了真实历史的宝贵文献则在九神教会的指导下被统一焚烧摧毁。
　　真相对于教会来说并不重要。重要的是他们必须要维持自己的统治，维持自己根据九神的形象现编出来的谎言同人集。
　　教会和军队，像极了两个武装强盗，一个负责劫掠，一个负责放火。
　　“这么说，伊芙卡丽小姐是同意了？”
　　“我可没这么说。”伊芙卡丽虽然还在拒绝，但她无奈的眼神却已经出卖了她现在的想法：“雇佣我这种莱法亚的知名历史学者，公会大师级冒险家，可是要花费很多很多钱的。你准备好足够多的金钱了吗？”
　　“当然。”男人回头一笑：“三千枚金币，这个价格小姐还满意吗？”
　　“看在钱的份上，答应你们了，但是我还有一个条件，人我来挑，我信不过你们奴隶商人。”
　　“这是自然。”男人毕恭毕敬的向着伊芙卡丽深深地鞠了一躬，然后倒着步子，径直退回到了帷幕后方。
　　——————————
　　旅馆的小房间内，伊芙卡丽正不耐烦的将自己随身携带的大量装备，胡乱的塞进可以背在背上的旅行包内。
　　从铁瓶装好的隐身药水，再到从一个远东符箓商人手中花费高价买来的几个爆能符咒，各种各样的奈法雷特式旅行用具，应有尽有。
　　“老师，你为什么要答应那些奴隶商人。”
　　年轻的学徒跟在伊芙卡丽的身后，歪着头提问说。
　　只有十四岁的小男孩，对自己师父的决定感到非常疑惑。
　　“这是我个人的事情。不过说真的，那些奴隶商人的想法我早就看透了。找我的原因不外乎是想让我作为开战的牺牲品而已。”
　　“等我们跟着他们到了凯姆查丹，我门两个大概率就会“被失踪”，然后，人类的军队就有理由开进精灵的城镇里“搜寻著名考古学家”顺便在已经没有多少油水可以榨取的精灵身上再次掠夺一番。”
　　“欸？”
　　“很肮脏对吧....你以为这件事情是公爵的决定？？不，在我看来应该莱法亚法师议会也有参与。”
　　“当年他们明面上没有参与对凯姆查丹的劫掠，甚至还公开谴责他们的行为，但是往深层次说，背地里那些古老的精灵魔法遗物最后还不是都落到了这些法师的手里。”
　　“光谴责屁用没有。但他们也是既得利益者，所以不可能会真的上手阻拦，这件事情，当年的大家心里应该都清楚得很，只是没人敢站出来公开指责法师议会罢了。”
　　“这次他们的目标应该是那个不明的巨响源头。”
　　“那既然如此，我们为什么还要去？”小徒弟不解的问道。
　　“....”
　　伊芙卡丽看着胸前隐藏起来的旧骑士团徽章，沉默了许久，才用沉重的语气开口回答说：
　　“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“去救世骑士团驻地。”
　　“我看看能不能把爱莲拉到我们这里，有救世骑士团的精英在，一般的战技者和没觉醒的杂鱼没什么本质上的区别”
　　“爱莲，那是谁？”
　　“凯尔骑士长的女儿，被她愚蠢的老爹耽误了前程的传奇学者。”


30. 爱莎的锤子挑战

　　“真是不巧。”
　　只穿着一身生活便装的凯尔骑士，露出了一副似乎不该出现在战士脸上的无奈表情。
　　“小女去年就已经不在了。”
　　为了不让自己的女儿惹上一个叛逃的骂名，凯尔骑士对那次探索行动的宣称是爱莲战死，小队惨败，以至于就连她的遗体也没有抢回来。
　　虽然这件事情的疑点确实很多，但自那之后，人们确实再也没有听到过有关于凯尔骑士宝贝女儿的消息。
　　所以渐渐的，众人的疑惑也就变成了同情，大家都认为凯尔骑士现在的坚强肯定是装出来的表象，他的内心防线恐怕早已被现实的残酷所击碎，成为了一具徒有肉体，却已经失去了灵魂的行尸走肉。
　　为此上级甚至开始担心他的状态已经不能在前线任职了，把凯尔给调到了教官的位置上，每天就让他去操练折磨那些狗屁不通的新兵蛋子。
　　而凯尔没有了养育女儿的责任之后也乐得悠闲，每天象征性的去指导指导后辈的战技运用，就可以回到自己的花园里，边吃甜点边摸鱼了。
　　虽然明面上教官的工资不如过去身为前线骑士时那么多，但相比于以前经常需要用钱开道的日子，不需要再经常外出执行任务的现在，消耗和支出两两相抵。
　　凯尔骑士在盘点每月军饷，惊讶的发现自己每个月能够余下的闲钱加起来甚至还比过去多了一倍。
　　凯尔心中窃喜，嘴上不说。
　　老夫的女儿嫁人了，我的青春结束了，所以已经不需要继续奋斗下去了。
　　今后谁也别想拦着我在营地里混日子。
　　旁人用不明所以的视角一看，心想，完了，这男人是彻底废了。
　　这确实像是被女儿的死打击到失去了人生斗志的表现。
　　“不在了？你这家伙终于舍得让你女儿从这个折磨人的破营地里出去了？这还真是稀奇的新闻啊。”
　　坐在新兵营内的舒适木椅上，伊芙卡丽藏在一头橘黄色秀发下的俏脸上，露出了惊讶的神色。
　　她双手架在自己的膝盖上，伸长脖子，面对面的仔细地观摩起了和自己相对而坐的男人。
　　几年不见，涨了几点腰围。
　　饱经风霜但是依旧英气的脸，似乎看起来也胖了一圈，不似过去那般有勇者风范了。
　　气色...虽然没有了过去自己印象中的那股坚毅，多了几分氯化钠的咸味，少了几分杀伐气，但与此同时，这张脸整体上看起来倒是也比过去那一副操劳过度的苍白看起来要红润了不少。
　　由此可见，救世骑士团的待遇应该是在这些年间提高了很多。
　　“她...已经牺牲了。”
　　凯尔尽自己全力，在脸上装出了几分悲伤。
　　“啊这，这个玩笑可不好玩，凯尔。”
　　伊芙卡丽瞪大了眼睛，下意识的坐直了身子，斜靠在椅子背上一脸不可置信的看着凯尔。
　　少女足足保持着这个动作傻傻的愣了半分钟。
　　“她也算是我的学生之一，凯尔，你可别用这种恶劣的玩笑来敷衍我。别废话，快让她出来，我有事找她，这件事情事关我的人身安全。”
　　“....”
　　凯尔对伊芙卡丽的底子心知肚明，这女人表面上随意得就像是一个贪玩的小姑娘，但实际上是个货真价实的人精、
　　只要有一点点破绽，她就能抓在手里，然后像个BBC记者一样，拿着它大做文章。
　　所以既然开口就会有破绽，索性凯尔干脆选择保持沉默，原地开摆。
　　“这事儿是真的？”
　　凯尔咬紧牙关，轻轻点头。
　　“嗯...”
　　“啊这...很抱歉听到这个消息，不瞒您说，在我的心中，您的女儿是一个很优秀的学生，同时也是一个非常英勇的战士。既然事情已经这样...那就没办法了...”
　　“嗯？”
　　“凯尔，借你的人头一用，受死吧！”
　　伊芙卡丽突然举起了手中的法杖。
　　一道尖锐的冰棱迅速在法杖的尖端凝聚成型。
　　“哈？伊芙卡丽你想干什么？”凯尔听到这句话，急忙从椅子上窜起，以超越猫科动物数十倍的超自然反应速度，瞬间抽出了自己的佩剑，摆好了准备释放近身战技的起手动作。
　　脆弱的魔法冰锥，和质地精良的救世骑士团佩剑在几毫秒的短暂时间里碰撞在一起，破碎的冰霜顷刻之间犹如一枚在高空爆开的烟花一般，爆满了整间屋子，溅的两人浑身都是细腻晶莹的冰霜小颗粒。
　　很显然，刚才的那一道攻击仅仅只用了普通战斗魔法一成不到的力量，不然的话光是反弹出来的这些碎片怕是就已经扎的两人满脸是血了。
　　凯尔一脸黑线的甩了甩满是冰水的双袖。
　　啊，昨天才买的新衣服...
　　“伊芙卡丽，我好像没在什么地方得罪过你吧，何必这么对我，我的衣服可是昨天才买的诶。”
　　“呵呵，我们聊着小爱莲的事情，你这个当父亲的却谈论起了自己新买的衣服，你这看起来可不像是死了女儿的样子啊。”
　　伊芙卡丽哈哈一笑，随手拨开了凯尔骑士挡在自己面前的长剑。
　　这点危险，对于经常下古代遗迹的考古学家来说毛都算不上。
　　“外边人都说你失去了活下去的目标，不过你瞧，求生欲还是蛮高的嘛。”
　　“实话说吧，你把爱莲藏到哪了？”
　　凯尔十分为难的挠了挠自己的头顶。
　　“伊芙卡丽，这...”
　　“放心，我用魔法确认过了，周围没有人偷听，你尽管开口，无论你说什么，我都当真的听。”
　　“...”
　　凯尔的脸色由青变红。
　　“好吧，你是什么时候发现的？”
　　“你不是一个好演员。”伊芙卡丽随意的回答说：“我看过很多话剧演员的表演，有好的，也有烂的，但你的表演技术，比我看过最烂的演员还要烂上几分。”
　　“刚刚不是你在故意诈我嘛...”凯尔一脸黑线。
　　果然，不管是高坐在莱法亚的庙堂里享受世人敬仰的先知们，还是在荒野郊外寻找古代魔法遗物的考古学家们，只要是玩魔法的，心都脏。
　　“你还真就上钩了啊。”
　　伊芙卡丽用棍子戳着面前的炉火，笑眯眯地说道。
　　“真是服了你了...”凯尔无奈的收回了自己的佩剑。“不过，我告诉你可以，但你不能到处宣传这件事啊。”
　　“放心，我的嘴巴你还不知道吗？”
　　“我也就是随口一提。”凯尔无奈的起身说道：“事情是这样的，爱莲她现在正在...”
　　——————————
　　距离新年的第一天，已经又过去了整整三天的时间。
　　虽说按照过去的传统，精灵的庆典周会从新年的第一天开始举行，一直持续到本月月末。
　　但考虑到现如今凯姆查丹内的资源并不足以让人进行大量的消耗，所以街道上的景色相较于塔希妮安娜记忆中的节日，就显得要冷清了一些。
　　不过，即便如此，在这里，倒是依然能看到很多穿着盛装的前游击队员在街道上，骑着高头大马，以伊法莉德的名义在隶属于精灵文明的古老街道上持械游行的华丽身影。
　　“那些家伙的精力还真是充沛，就和你们两个人一样啊。”
　　站在正在翻新维修的凤凰王宫殿前。古利亚林懒洋洋的靠在一棵疯长的大橡树下，视线看着远处那些穿着华丽的衣着，举着骑枪，来来回回在街道上走了很多遍的游击队员们。
　　身后的骑士姬和精灵公主两人正以爱莎放在地上的中子星耀为中心，面对面的站在彼此的对面，目光紧紧地盯着倒放在平滑岩石地面上的那枚周身都流转着神秘魔法气息的战锤。
　　僵尸姬之前答应过姐姐，只要她能把中子星耀举起来，那么这把神兵利器就是她的了——今天的天气不错，正好可以拿来挑战极限。
　　塔希妮安娜再一次撸起了袖子，在爱莎和爱莲两人的鼓励目光中，像是一个即将参加比赛的相扑选手一样，运转起了浑身气力。
　　战技者的“气”或者说“体力”，在爱莎看来，同样应该也算是一种超凡力量的表现。
　　只是这种力量它不同于魔法——它可以随着战技者的修整而快速恢复，但也会随着各种战技的运用而被快速地消耗，因此，如何合理的安排自己的回气时间和输出时间，就成了每一位合格战技者的必修课程。
　　经过了刚才半分钟的修整，塔希妮安娜刚刚消耗掉的气力这会儿又重新回了上来，因此便迫不及待的开始了新一轮的尝试。
　　周围的低温将肌肤娇嫩的精灵少女冻得两条胳膊都呈现出了一种怪异的浅红色，晶莹剔透的汗珠夹带着少女的体温和体香，在脚下被踩成雪泥的雪地上点出了几个凹陷。
　　若是没有周围的冬季景象衬托，仅仅只将视线投放在精灵公主的身上，肯定会有人觉得此时汗流浃背的安娜，其实是一位在盛夏三伏天里来体验做苦工感觉的富家少女。
　　她本人看起来却丝毫没有要因此放弃挑战的意思。
　　和旁边的爱莲一样，两位少女白皙的俏脸上，都有一种今天就非得把中子星耀握在手里的那股死劲，谁也不愿意在一个不会动的死物面前主动示弱。
　　战技者不要面子的吗？
　　我连城墙都能给你掀了，还能举不起来你一个小小的金属锤子？
　　“嘿~呀！”
　　一声石破天惊的娇喝。
　　周围的植被被战技者携带着气力的吼声给吹的压低了头。
　　可眼前的锤子却依然傲气十足的挺立在原地，垂头向下，握把直指天空。
　　它没有自己的意识，但安娜总觉得它现在的样子就像是踩在战败者尸体上洋洋得意的战争胜利者，正以蔑视的目光嘲弄的看着自己。
　　当然，它或许还会连带着对安娜补上一句：“吃饭了吗？吃饱了再来挑战吧。”
　　看的旁边的古利亚林都有些无奈了。
　　为什么自古以来，总有精灵要头铁，不要命的去尝试自己绝对不可能做到的事情啊...
　　“凤凰在上，这已经是你们两个第几次尝试把它给举起来了？我要是你们的话，第一次发觉自己做不到就直接认了，没理由会在这儿死撑着来折磨自己。”
　　“姐姐，放弃吧，你真的不是这块料。”
　　爱莎也哭笑不得的在旁边劝道。
　　同样的话，刚刚她已经对着爱莲和安娜两人分别说了不下五遍了。
　　[七百点的力量需求，哪那么容易就被你的毅力突破了的说...]
　　就像是人就算在极度愤怒的时候也打不穿钢板一样的道理。
　　你就算再怎么用力，不到30点的力量属性，也拽不动一个自身重量，或许比奈法雷特整颗星球的质量加起来还要重上几分的中子锤啊。
　　“我...再试最后这一次！”
　　塔希妮安娜咬紧牙关，整个人在僵尸姬的眼中看起来，大概就像是在接生人员的关照下，努力生娃似的。
　　白皙的俏脸被她涨的通红。
　　轻盈的背部衣裳上，肉眼可见的正有一片汗水的痕迹在上边犹如扩散的菌毯一样，不断地扩张变大。
　　爱莲趴在塔希妮安娜的身后，两只手臂就仿佛是塔希妮安娜的外骨骼装备一样，从后方帮助她进行拔锤子的动作。
　　两个战技者少女，在一片白茫茫的雪地下，前胸贴着后背，彼此身上滴落的香汗，在倒放的中子星耀上搅在一起。
　　塔希妮安娜十分有料的“胸甲”随着她的力气，犹如两颗棉花糖一样微微颤抖，看得一旁古利亚林的某个部位立刻不争气的竖起了一顶小帐篷。
　　[啊这...太涩情了，多来点！]
　　僵尸姬揉了揉自己的眼睛，将自己的视线擦的雪亮。
　　“嘿！呀！”
　　不过，幻想很美好，现实却很骨感。
　　任凭两个少女如何变着花样的向同一方向使劲，倒放在雪地里的中子星耀，依旧和过去几次一样，纹丝不动的矗立在原地，仿佛就像是一座在风沙之下，安静地审视着文明变迁的神话时代机械遗迹。
　　“这太夸张了吧...爱莎！”
　　塔希妮安娜和骑士姬同时起身，脸上均透露着一股“尽力了，毁灭吧，赶紧的”难堪表情。
　　两位少女各自甩掉了头顶已经蔓延成沼泽的香汗，低头看向了竖在两人面前的中子星耀。
　　打造锤子的材料看起来并不像是目前公认的最坚固材料——奥钢。
　　他很坚硬，同时也很漂亮，就像是一层附加了魔法的秘银，远远望去，似乎有强烈的温暖气息从上边涌现。
　　不过真正上手摸起来的感觉却很冰凉。
　　和爱莎如同室温一般的体温不同，这东西即使是在外边天寒地冻的早春，四周依旧环绕着一层似乎随时都有可能结冻的水蒸气。
　　手指轻戳的瞬间，会在上边感受到一股仿佛能够冻结骨髓的极寒。
　　哪怕是只有玉珑帝国境内出产的千年寒铁也没有这玩意来的冻手。
　　“这制作锤头的到底是什么材料。”
　　眼看自己的手指被瞬间冻出了一道死青色的伤痕，塔希妮安娜急忙缩回了自己的双手，转身向着自己的妹妹问道。
　　“中子物质啊。因为分子倾向于稳定，所以表面没有分子动能，外表自然也就达到了近乎于绝对零度。”爱莎一边为塔希妮安娜治疗手指上的冻伤，一边来到了中子星耀的旁边，看着这枚原本只是一个贴图建模的装备平静的解释说。
　　不过不知道是不是因为附加了魔法的原因。
　　真正被爱莎挥舞起来的时候，并没有给她冻手的感觉，反而会从中模糊的汲取到一股强大的圣光魔力，让爱莎感觉仿佛整个锤子都变成了自己意志的延伸。
　　“中子物质？”
　　爱莲捏着自己尖尖的小下巴低头沉思。
　　“我之前从没有听说过这个世界上还有这种物质的存在。”
　　“小伊，你读书多，你知道这种物质吗？”
　　伊法莉德站在僵尸姬的肩膀上，扑扇了几下翅膀，然后轻轻摇了摇自己可爱的小鸟头，震惊的说道：“不，没有，不过我能感觉到这东西致密的结构构造，你到底是怎么把这玩意当武器使用的？这东西全力砸下来的威力怕是不比一颗满负荷的灭星用毁灭魔球要低到哪里去...”
　　“所以我才说，是它认可了我。”
　　僵尸姬微微一笑，有些得意地在几人吃惊的注视下，单手从雪地里拔起了中子星耀，将其在手心里化作一阵仿佛数字般的光粒收回到了系统背包内。
　　这一幕，让骑士姬和塔希妮安娜彻底死了心。
　　这锤子，确实是个货真价实的神器，已经和爱莎认主了的。
　　不过，之前爱莎拿着它揍人的时候。两人实际上根本没有多少重量的体验实感。
　　现在亲手尝试过了一次，她们这才终于理解了为什么明明是一把其貌不扬的钝器，却能把人一锤子砸成血雾了。
　　这真要是被砸中了，哪怕是奥钢打造的脑壳，怕是都不够死的。


31. 后装火抢

　　春天，并非是一瞬间来临的解冻之时。
　　亦不是突然涌现出来的温暖。
　　它就像是一个循序渐进的过程。
　　在不经意间，便化解了冻结世间的皑皑白雪，解开了被冰层紧锁的河面。
　　小溪开始流动。
　　绿叶开始发芽。
　　鸟儿开始鸣叫。
　　冬眠中的熊也钻出了自己藏身的树洞，迷迷糊糊的舔着爪子，打起了寻找苏醒第一餐的主意。
　　被冬季的严寒所遮盖的自然风光，似乎又重新回到了正规。花草树木，鸟兽虫鱼，开始了新一轮的生死轮回。
　　————————
　　今天，是新年月末最后一周的第一天。
　　按照高等精灵文明自古以来流传下来的文化传统，这一天，是用来缅怀祭拜先祖的日子。
　　因此，天刚蒙蒙亮，正在通过系统界面管理公会的僵尸姬就被塔希妮安娜和娜希雅两人，拉着来到了已经翻修好的皇家墓园。
　　这里的占地面积并不大，再加上精灵族会给同胞的遗体佩戴类似于凋零挂坠之类的魔法配饰，因此里边的环境并不像是爱莎想象中的那样充满了死尸腐臭味，反倒有一股人迹罕至的地方所特有的自然清香。
　　倒不如说表面上看起来，这里反倒更像是一座气氛比其他地方要安静一点的皇家公园。
　　[死神雕像比我想象中的要可爱啊...]
　　墓园的入口最近才整修完成，原本被投石车砸烂的废墟都已经被精灵工人们清理完毕了，重新竖立起来的大理石像正对着入口，看起来大约有七八米左右的高度。化开的雪水顺着雕像的纹理，在不易清理的角落中留下了一道细不可查的污垢痕迹。
　　形象是一个抱着猫的小女孩。
　　“这里比我想象中的要安静...娜希雅，你是吧那些无主的遗体都安葬在这里了吗”
　　“陛下，最近收敛好的遗骨，有家属的都已经被家属认领了，至于没有认领家属的，都被安葬到了后边的公共陵园里。”
　　娜希雅低着头，如实的汇报道。
　　“这样吗？”
　　“这里是皇家陵园，只会安葬卡西奈尔宗室的血亲和侍奉历代血亲的宫廷侍女。”
　　娜希雅的视线默默地环视了周围一圈。
　　“但是很抱歉，陛下。先王的逝去事发突然，当时整个凯姆查丹城都已经沦陷与人类之手，所以事后回归的后人只能勉强为先帝树立了一个上不得台面的墓碑。直到您下令整修废墟之后，我们才得以为先王修筑了一个勉强体面的休息之地。”
　　僵尸姬神色淡然的看向了娜希雅手指的方位，那里有一座似乎最近才被翻修过的华丽新坟。
　　所谓的墓碑，实际上的外形看起来就像是一栋两层高的小阁楼。
　　但显然那奇怪的结构并不是给人居住的。
　　“这样就可以了。”
　　对自己在奈法雷特上的精灵老爹老妈，她本人并没有什么实感。“我想，他们二老的在天之灵，应该也不希望我将现在本就紧张的资源过多的浪费在这种地方吧。”
　　塔希妮安娜其实也和爱莎的感觉差不太多。
　　在少女的印象中，父母的形象一直都很遥远，就像是挂在夜空中的天空之父，
　　明明如此巨大的存在，仿佛抬手就能抚摸得到它巨大的身体。但却始终无法真实触碰到它。
　　对父母的亲情，对于她来说非常陌生。
　　最是无情帝王家。
　　哪怕是在相对气氛和睦一些的精灵文明中也依旧无法免俗。
　　相比之下，还是每天都有机会见上面，总是能有机会一起在各自的府邸中贴贴的妹妹更加亲近。
　　塔希妮安娜从一旁的娜希雅手中，接过了两捧早就准备好的鲜花，以及两对精灵陶俑，一套扛在了自己的胸前，另一套则递给了一旁有些不知所措的爱莎。
　　两人一前一后的来到了埋葬着先帝的墓碑前。
　　塔希妮安娜率先将花束放在了上边，又拿出了之前准备好的陶俑，将其头部的盖子拧开，将里边散发着一丝酒精气味的怪异液体，按照一定的规律倾倒在墓碑前。
　　爱莎正打算有模有样的学着姐姐的样子进行同样的仪式，但却被塔希妮安娜转身给拦了下来。
　　“妹妹，你就不必了，不然的话，先王的在天之灵怕是要不舒服了。”
　　“为什么？”
　　“所谓的祭祀仪式，是活人缅怀逝者的传统习俗，妹妹现在也算是逝者哦。”
　　塔希妮安娜上前一步，在柔软的胸前轻轻抱住了爱莎的小脑袋。
　　就像是抱着一块柔软的冰。
　　入手的感觉既冰凉又滑嫩，还带着一点点经常洗澡的洁癖少女所特有的清水香味。
　　“姐姐！不要在这里做奇怪的事情啦~”
　　隔着轻薄的衣服，以僵尸的嗅觉，能够清晰地捕捉到少女身体上的天然馨香。
　　既能激发她捕猎的食欲，又能连带着激发她的繁衍欲。
　　看到妹妹似乎已经处在了本能失控的边缘，塔希妮安娜只好哭笑不得的放开了自己的双手，趁着僵尸姬还在努力给本能做对的这段时间里，从她的怀中一把抢过了花束。
　　“所以说，这一束花，并不是给咱的便宜爹妈准备的，而是是姐姐给妹妹准备的祭品哦~”
　　连带着已经打开的，装有酒的陶俑一起，恭恭敬敬的递到了她的手中。
　　“诶诶诶？”
　　僵尸姬看着怀中失而复得的小白花，心下无奈。
　　[老姐，这不是多此一举吗，被人当做祭拜对象好吉尔奇怪啊。]
　　花束本身很漂亮，小白色的花瓣呈现出华丽的桃形轮廓，面积不大但表面很光滑。
　　花蕊是几根长自中心的植物纤维，尖端还有一点点淡黄色的痕迹。
　　整体上并非是那种姹紫嫣红的惊艳美，而是一种淡雅的芬芳，和爱莎本人属于亡灵的冰冷气息完美地融合在了一起。
　　用来祭拜，告慰亡灵时，也能很好的衬托肃穆的气氛。
　　“呃...抱歉，但是，我要喝掉这里边的东西吗？”
　　爱莎将陶俑的盖子拧开，看着里边那明显不像是给僵尸吃的东西，眉头紧皱。
　　看样子这应该就是传说中的高等精灵慰灵酒了。
　　据说有着告慰亡灵的神奇功效。
　　不过这东西，活人尝起来的味道实在一言难尽，僵尸姬十分犹豫自己到底要不要在这古怪的液体前尝尝鲜。
　　“不需要。本来就是给逝者送的节日礼品。妹妹到底要不要收下，看心情咯，嘿嘿~”
　　爱莎将陶俑放在眼前，仔细的观察起了里边的浅黑色液体，然后抱着试试看的想法，轻轻地伸出了粉嫩的舌尖，在瓶口舔了一下。
　　入口的味道比闻起来的时候要好上许多。
　　甚至..
　　“有点好喝？”
　　“真的好喝吗？”
　　塔希妮安娜好奇的盯着自己的亡灵妹妹。
　　以前精灵族的长者们都说亡灵会喜欢这种奇怪口味的酒类的，她只当那是长者们的心理安慰。
　　不过现在看来，确实是这样。
　　“尝起来有点像是雪碧的味道....不过，啧，还是差了点肥宅的快乐，多了点白酒的刺激。”
　　“雪碧是什么？”塔希妮安娜捏着僵尸姬柔软冰凉的细腻双肩，从旁发问。
　　“雪碧啊，和可口可乐一样，一种喝了你就会很快乐的快乐水。只可惜我并不知道可乐的具体配方，如果以后有条件了。我带姐姐琢磨琢磨看看能不能复原，毕竟化学可是我的本职工作...”
　　僵尸姬一边解释，一边用意念打开了自己的系统人物栏。
　　右下角的人物BUFF界面上，显而易见的多出了一个微弱的【低级凋零治愈】的效果。
　　看起来这种饮料的原材料，应该是有着微弱的魔法特性，以至于会让某些亲和凋零能量的亡灵感到舒适。
　　效果的特点是可以让亡灵生物每秒回复30点法力值和10点生命值。
　　对于血量上亿的满级前排奶妈来说，除了能给堆buff增伤的特殊技能【蓄能打击】增加10%的额外伤害以外毫无用处。
　　【蓄能打击】本身的伤害并不出众，许多近战职业都能学习，但这个技能的强化分支【意志附加】对于圣骑士而言就非常强力了。
　　效果是身上每有一层BUFF，无论好坏，都可以增加10%的技能法术伤害，对于专职堆BUFF的圣骑士而言简直就是神技，只要玩家控制虚拟仓的脑子够快，这个技能的伤害增幅在大多数时候都能堆到150%左右。
　　一锤子下去，打出来的伤害震惊副本老怪一万年。
　　“妹妹的想法还真是非常多呢..”
　　“那是当然。”爱莎毫不谦虚的挺起了自己有料的身材，思绪又回想起了关于火炮的事情。
　　[不知道工匠们的火炮改良计划有没有进展，别到最后给我整出来个用弩炮发射的爆炸箭头就好...]
　　“不过姐姐，待会我就这样抱着这些花回去找娜希雅吗？再说了，插到家里也没地方放啊。”
　　塔希妮安娜哭笑不得：“这我还真没考虑过，要不我们往里边走走？找个没人的地方先放着？”
　　“我觉得直接放在这儿更合适，待会儿娜希雅就算来检查了，也好有个说法不是吗？”
　　爱莎将已经喝光了的饮料瓶揣在兜里，随后，在塔希妮安娜的目光注视下，将怀中被布匹卷好的一捆花束，轻手轻脚的放到了先王的墓碑前。
　　不过，就在爱莎刚刚直起身子，准备离开这里的时候，只听不远处的废墟中，却突然响起了一声格外清脆的炸响。
　　——————————
　　顺着声音的轨迹，两人追寻到了一处长满了杂草的倒塌墙壁处。
　　只见，穿着一身正装的古利亚林，手中此时正拿着一杆...长度大概接近半米左右的古怪拐棍，拐棍的一端还在喷射着刺鼻的焦糊味黑烟。
　　在他的脚下，滚烫的铜制中空圆柱体，顺着地势，咕噜咕噜的滚到了僵尸姬的脚下。
　　“你在搞什么鬼，古利亚林？”
　　塔希妮安娜刚想捡起地上的铜质圆柱体，却被上边残留的热量烫到了指尖。吓得精灵公主急忙缩回了自己的手指，然后满脸不满的看向了那个仍然还沉寂在在自己的世界里，没有注意到周围客人的贤者君。
　　倒是一旁的僵尸姬，从看到古利亚林手中物体的那一刹那，整个人都惊讶了。
　　“这是...后装火枪？”
　　[没错了，确实是后装火抢，撞针，子弹，弹壳，枪筒...膛线，一应俱全。]
　　“诶诶？”
　　安娜惊讶的看着自己手边的妹妹突然像是着了魔一样，放开了自己的双手径直的走向了正把枪管和扳机处的机械结构掰开，往里边塞子弹的古利亚林。
　　“古利亚林，你从哪里搞来的这个？”
　　这时，专心玩军火的魔法贤者君才注意到后边的客人。
　　“诶诶，陛下？您怎么来了？”
　　他的脸色十分尴尬，像是一个藏玩具的小朋友一样，将手中的长杆火枪麻溜的藏到背后。
　　“你拿的什么？”
　　“呃...没什么，就是...就是一个无聊的小发明罢了。根据陛下您提出来的火炮理论，和爱莲瞎琢磨出来的...”
　　“瞎琢磨？”
　　僵尸姬的视线转向了一旁充当靶子的稻草人。
　　可以看到，稻草人手中用以模拟“盾牌”的铁锅中央已经开了个拇指大小的小孔，整个由稻草缝制而成的人身上也出现了一个明显被高速物体击穿的空洞。
　　子弹离开了靶子之后威力依旧不减，又在稻草人身后的墙面上钻出了一个几厘米深的缝隙。
　　“瞎琢磨，琢磨出来了火枪？”
　　“啊，其实我们一开始是叫它火弩来着...不过火枪这个称呼倒也蛮合适的，看起来确实和安娜殿下您用的枪有点像...”
　　在爱莎的威逼利诱之下，古利亚林只好将自己藏在背后的军火不情不愿的递给了刚从皇家陵园出来的爱莎。
　　整一套工具，包括火枪本体，两枚弹壳，三发子弹
　　“爱莲之前说她偷偷研究过陛下您画的那些设计图，她认为火炮之所以为炸膛是因为所有的火元素能量都被炮身的燃烧室给吸收了，因此结构本身会不可避免的随着一次次的发射而变得的不稳定。所以，她上周找我说想试试直接把火元素粉末封装在一个发射药和炮弹共体的特制炮弹里，由火炮本身携带了火焰附加魔力雕刻的撞针直接撞击不稳定的小炮弹。”
　　古利亚林拿出了一枚还没有用掉的子弹解释说：“这里边都是火元素粉末，在扳机扣动之后，里边被触发的魔力撞针会被机械构造的弹簧结构体用力的弹向弹药，通过碰撞触发里边的火元素粉末的魔力反应，导致内部能量激增，随后将前端的发射弹，像是之前我们发射实心炮弹一样给打出去——在这之后，燃烧殆尽的空弹壳，就会自行被复位的弹簧结构从这个位置弹出来。”
　　“这样的话，对结构的损害就会极大的被弹出来的子弹分摊，继而从根本上减少了火炮燃烧室炸膛损坏的概率。”
　　“不过...如你所见。这只是爱莲的想法而已。”
　　古利亚林一边拉栓上弹，一边解释说：“那丫头怕你担心她的安全，所以一直都不敢把自己正在偷偷研究的东西告诉你。”
　　“为了怕再出上次那样的事情，我特意制造了一个等比例缩放的模型，这样就算炸膛了，也不至于像上次那样让我在医院里躺上几天。”
　　“诺，还好结局不错，至少事实证明这是可行的。就是这结构的精密度有点太高了，饶是我也花费了整整一周的功夫，才借用铁匠铺的设备给按照要求搓出来。”


32. 时代还没变

　　“等等，你说你是手搓出来的？”
　　僵尸姬放低了视线，不可置信的看着手中颇具精灵风格的枪杆子。
　　虽然这仅仅只是一个用来测试理论的原形实验版本，但是整体上看起来依然有一战步枪的那个味道了。
　　“是啊是啊，纯魔法手工制作，还不错吧。”古利亚林十分得意地说道：“也只有像我这样懂魔法的奥术工匠才能完成这么过分的精度指标了。”
　　“只可惜，制作这种夹心炮弹真是费时费力，你也看到了，这玩意既要保证密封性，又要保证不会因为触发的力度不够从而尴尬的哑火，所以内壁的厚度要求非常刻薄，只搓出来了这一点就已经让我精疲力尽了好几天——实在是太费魔力了。”
　　“不过，陛下，刚刚您估计也看到了吧，这玩意虽然是只个用来证明火炮理论的模型，但作为步兵武器也是真的好用。”说到这里，古利亚林的视线特意在塔希妮安娜腰间挂着复合短弓的地方看了一眼。
　　“至少就我的个人手感而言，这玩意可比垃圾弓箭要好用的多了，需要的时候，只需要把这根铁管子直接隔空瞄到目标的脑门上就行，连预判都不需要，一炮下去，稍微烂点的盔甲直接就被击穿了，不过，以我所见，想要依靠单枪击杀战技者应该还是有些难度的。要是能武装出一支军队的话应该就能做到了吧。”
　　古利亚林于是便脑补起了一排火枪射击时的壮观画面。
　　没受过训练的战马，听到这种程度的密集爆响，怕是直接就被吓得满地乱窜了。
　　更别提这东西的本质就是个中空的铁杆子，只需要往枪口上塞进一把特制的匕首，它立刻就能临时充当近战用的短矛。
　　玩矛，精灵可是专业的。
　　正所谓单刀进枪，棺材反光。
　　更别说这杆枪，还特么的会喷小型炮弹。
　　“战技者的反应...有那么快吗？”
　　爱莎不解。
　　她潜意识中还是认为热武器是无解的。
　　即便是在这样一个疯狂的世界里。
　　“那你得看是什么等级的战技者了。”古利亚林思索道：“绝大多数的战技者没有经过正规的训练，仅仅只是本能的依靠自己觉醒的天分去战斗，这样的敌人其实就只是一个比较强壮的蛮子罢了，对付起来难度不大，真正可怕的是那些常年受到专业化格斗训练的战技者，他们能够将气力和自己的武技完美的融合，形成威力不亚于魔法的所谓“进攻战技”想要靠这玩意杀伤战技者精英，还是太嫩了。”
　　古利亚林十分遗憾的苦笑道：“不信，陛下您可以让安娜殿下冒险试一下？”
　　“不行。”爱莎想都没想直接回绝。
　　但话音刚落不久，就被塔希妮安娜从身后给打断了。
　　“有何不可？我也想见识一下，你口中的“比弓箭更加优秀”的武器，到底能不能对战技者造成威胁。”
　　她沿着布满废墟的街道向后退了大概三十步的距离，然后抽出了自己经由爱莎强化过的折叠长矛，满脸自信的摆好了防御架势。
　　“好！”
　　“小心一点，大古！”僵尸姬默默地退到旁边，将舞台让给了这两个人。
　　拉栓，上弹，架枪瞄准，扣动扳机。
　　熟悉又陌生的一系列开火过程在爱莎的眼中，就像是被慢放了无数倍的胶卷，她聚精会神，可以清楚的看到弹壳伴随着火星迸出枪机时的瞬间，看到子弹出膛时的绚丽火花，看到空气被尖锐的弹头划出了两道白色的细线，看到了旋转中的子弹与空气摩擦时产生的高温。
　　塔希妮安娜的矛尖轻轻变动。
　　气力作用在手臂之上，让她得以用超越凡人极限的速度和力量，在刹那之间改变了矛身的姿态，将来袭的弹丸瞬间偏斜。
　　Duang的一声。
　　火星飞溅。
　　挤压变形的子弹砸向了一旁湿润的泥地里，溅起了几厘米高的土花。
　　“这个小型箭矢的速度比深精灵的武器慢太多了。打战技者确实有些牵强，不过若是拿着一般的武器像我这样进行偏斜格挡，怕是武器本身立刻就会碎成几瓣铁片。最好的办法还是向着旁边躲避。或是直接用气力外放的方式将这个小型箭矢给废掉。”
　　像是塔希妮安娜这种等级的战技者，其认真时的移动速度，在凡人眼中就和短距离瞬间转移没有区别。
　　反应速度根本就不在一个档次上。
　　“不过对于凡人来说，这个速度应该是几乎无解的吧。”
　　塔希妮安娜继续摆着防御姿势，认真的说道：“来，古利亚林，继续朝我射击，这一次你用上你的魔法试试看？”
　　“啊这...”古利亚林有些犹豫的看向了爱莎。“殿下，我要是用魔法了，我可就不能保证您不会受伤了。”
　　“我让你用你就用，哪那么多的废话耶。”
　　“姐姐，注意安全，好吗？”
　　“没关系，对于大古的实力，我有应对的自信。”
　　“还真是不给面子的说法啊...”古利亚林无奈汗颜道。
　　“那我可就上了！”
　　重复着刚才的动作，将兜里的最后一发备弹压上弹仓。
　　拉栓，上弹，架枪瞄准，扣动扳机。
　　这一次，僵尸姬特意取消了自己的心灵防线。用肉眼直面了古利亚林制造出来的幻术。
　　只见他的周身悬浮着近百条火枪的虚无幻象，每一把看起来都很真实，但显然，其中只有一把是真实的。
　　根据幻术系的原理，若是无法区分这其中哪一条枪才是真实的，那么对于中了幻术的人而言，这所有的枪便都是真实的。
　　当大脑百分之百认为自己中弹了，那么即便子弹是幻象，也会在体内造成真实的伤口。
　　百条枪齐齐射击的画面着实壮观，看起来有种印度人拍的神剧一样扯淡。
　　而面对着铺天盖地袭来的弹幕，塔希妮安娜不慌不忙的将自己的长矛摆正到了一个奇怪的方位，然后在枪林弹雨下，犹如一个熟练的舞者一样，跳起了华丽优雅地战争之舞。
　　于是来袭的子弹，不管是幻象还是真实存在的，不是随着她的闪避落空，就是被长矛的矛尖犹如蜻蜓点水一般给轻松弹开。
　　几秒后，幻象不攻自破。
　　而塔希妮安娜本人着毫发无损的站在原处。
　　身边的泥土地上多出了一个冒着烟的弹孔。
　　“连没受过专业战技训练的我都能做到，爱莲想躲开只会更简单。”
　　塔希妮安娜十分自信的收起了折叠矛。
　　“所以，不管时代如何变化，只要没有无法闪避或是无法偏斜的范围伤害，战技者对于凡人都不是好击杀的对象，相比之下，我还是觉得炮比这个小样品要靠谱。直接命中的炮弹即使被偏斜了，其强大的后劲依然能够让愚蠢到胆敢尝试直面爆炸的战技者死的很惨。”
　　“不过...”贬低了几句之后，塔希妮安娜也不忘就其优点夸上几句：“既然弓箭都能容纳战技，我想这个...”
　　她从泥土中捏起了已经完全变了形的子弹头。
　　“这个小弹丸应该也可以容纳气力吧，既然如此，我倒是很想知道，被气力加持过的子弹，会拥有怎样强大的破坏力。”
　　“所以你说它作为远程武器，比弓箭更优秀，这点我个人是赞同的。”
　　“但连你这个魔法师都需要很长时间的手工打磨才能制作出来的武器，就算它的性能比弓箭要优秀的多，可最终还是没办法走上战场的，因为性价比太差了。造一个这东西所花费的时间和精力，够造几千根箭了。”
　　Ps：2500字，所以今天晚上大概率还有一更

33.不怀好意的客人

　　“爱莎陛下！”
　　僵尸姬还打算继续就火枪的事情做出一些安排，但远方传来的一阵呼声，打断了僵尸姬此时脑中的思绪。
　　[阿这...我好像放了娜希雅的鸽子了。]
　　爱莎刚刚想起来，自己今天是来按照古早时代流传下来的传统来祭奠先王的，结果半路上被一声枪响惊动，连带着也忘掉了自己最初的目的。
　　虽然僵尸姬贵为凤凰女王，但老实说，她其实打心底里有点怂那个宫廷女仆。
　　[一想到她喋喋不休的所谓贵族礼仪教导，我整个人都不好了。]
　　意识到这点的爱莎只好拉着古丽亚林，带着塔希妮安娜一同回到了刚刚翻新好的皇家墓园。
　　这时，娜希雅已经足足在整个墓园里叫了几十分钟了，连爱莎都不得不佩服这位宫廷女仆的意志力。
　　换做是她，被人给咕咕了的话，怕是早就在心里骂娘了——什么狗比上级，天天放人鸽子，吃枣药丸。
　　“别喊了，这里是死者的休息处，万一您把谁给喊醒就不合适了。”
　　爱莎顺着小地图上的NPC标记指引，推开了挡路的灌木，穿着镀金靴子的细腻脚丫，踩在松软的泥土坡上，漫不经心的出现在了娜希雅的视线当中。
　　看到僵尸姬安然无恙，娜希雅感动的就差冲上去抱住自己失而复得的凤凰女王了。
　　“陛下，您没事真是太好了。”
　　刚刚她还在担心，那声巨响会不会是陛下在远处遇刺了，所以第一时间赶到了墓园之内，搜寻起了凤凰女王和安娜公主的身影。
　　现在看来，是自己多虑了。
　　被伊法莉德选上的精英，哪有那么容易就会被爆炸给消灭掉。
　　“话说，刚才你有听到那声枪响吧。”僵尸姬走上前去，和娜希雅面对面问道。
　　“当然。”娜希雅迅速回答。“我担心是有歹人闯进了我们的废墟，正打算叫凤凰卫队在整片区域内戒严搜寻陛下的身影，结果就看到了您安然无恙的走回来了。”
　　“找凤凰卫队？大可不必诶...”爱莎一脸黑线：“我活着的话我自己就能走回来，至于能消灭我的东西，你派凤凰卫队上去也是送人头罢。”
　　[其实可能并不是刻意的送人头...在游戏中，满级输出职业的玩家PK时随手甩出来的的各种不明AOE技能，就能连人带坐骑和宠物一起，瞬间秒了想要近距离观战的八十级玩家。]
　　不说别的，就是小伊的完全体，没有神明和其他守护者参与阻止的话，她只要想这么做，那么把奈法雷特的地表从大陆星球烧成熔融星球也仅仅只是短暂的时间问题罢了。
　　这是42级的实力。
　　火凤掠过，万物俱焚。
　　“啊这...”
　　娜希雅刚想反驳，脑海中却突然想到了这届凤凰女王登基的时候，光是从凤凰神殿中溢出的焚风，就将靠近神殿的花草树木都给烧成了焦炭。
　　可即便这样，出来的时候，爱莎身上的装备却也都是完好无损的。
　　反正以辉煌时代凤凰卫队的实力，肯定做不到这点，更别说现在的凤凰卫队，实际上就是从以前游击队老兵中提拔的新手。接触到军事化生活的时间加起来不过二十几年。
　　或许放在人类社会中确实可以算得上是精锐凡人部队。
　　但是放在精灵族群里，这和过去在前排列阵保护精锐弓兵的长矛兵没什么本质上的区别，甚至说因为缺乏系统性的培训，现在的凤凰卫队，比过去的长矛兵更菜一些也说不定。
　　“也是呢...抱歉，陛下，时代艰难。很遗憾我们的士兵帮不到您。”
　　“我也没指望你们帮得上我。”
　　爱莎白了娜希雅一眼，继续说道：“总之，这件事情就是这样的，大古他们开发出了一种新武器，刚刚正在那边还没来得及清理的废墟中测试，这声响声就是他搞出来的，”
　　“好消息是，我们现在有了一种比弓箭更好用的武器。”站在爱莎旁边的塔希妮安娜一副无所谓的态度说道。
　　“坏消息是，这件武器目前的造价，够我们制造二十把弓箭了。”古利亚林学着塔希妮安娜的语气，两手一摊，遗憾地说道。“冶炼，精工，打磨，这些工序都需要进行强化，才能高效率的生产这种武器。”
　　在公会系统界面上，确实显示了【近代枪械铸造 科技已解锁】的提示。
　　只是制作火器的工艺需求，至少需要二级铁匠铺。
　　目前的一级铁匠铺所能打造出来的高质量远程武器，只有重弩和加强复合弓。
　　在系统的加持下，原本繁琐的锻造工艺被无限的压缩。
　　只要爱莎丢进仓库里的资源足够，一天能造出一百多把弓箭，数万支箭矢。单论后勤能力，已经完爆了许多人类王国。
　　反正要是真打起来了，就算僵尸姬本人坐镇中军，不出手，让手下的精灵游侠站在城楼上对敌人敞开了射，单单靠箭矢的产量就能解决掉一支中等规模的入侵部队。
　　[考虑到目前的情况和精灵族普遍对于弓弩类武器的使用经验，大规模列装步枪并不是当务之急，相比之下，还是铸造能够对战技者造成有效威慑力的火炮更重要一些。这样即便是我有事外出，能够对战技者造成杀伤的火炮也足以让来犯之敌冷静下来了。]
　　“新武器？”娜希雅有些好奇的顺着古利亚林的目光，看向了正被贤者君背在身后的那根“木棍”
　　“你指的是这个看起来跟烧火棍一样的东西吗？”
　　侍女姬若有所思的捏着自己的下巴：“陛下，我之前好像听说爱莲有在研究这种东西，不过据说她拿着改良的草图找铁匠的时候，铁匠却以相应的精工要求根本就不是精灵能做到的地步为理由给全盘回绝了。我本来还想着，等哪天我们聘请个深精灵工程技师来指导工作的时候，再带着爱莲来寻求您的批准。”
　　“不过看来我们的大古已经把理论上的实物给造出来了。”
　　“娜希雅，你可别夸我了。上到凤凰之神，下到三姐妹岛上的三岁孩童都知道的事情，您老就不必挂在嘴边了，嘿嘿。”
　　古利亚林毫不谦虚的笑道。
　　“嘿，我可不是纯粹在夸你。”娜希雅没好气的白了贤者君一眼，指着他手中的铁棍子，怒道：“你在距离皇家陵园仅仅只有一条街区的地方，试验这种噪音极大的所谓新式武器武器，这本身就是对皇室的侮辱，对亡灵的不敬，哪怕陛下以此为理由砍了你的脑袋也合情合理。”
　　“下不为例。”爱莎摆出了一副冷脸，幽幽的说道。“我的意思是说，下次实验一定要提前叫上我，你知不知道火器的可靠性远不如弓箭？弓箭没人拉它是不会走火的，但是枪会。”
　　“我可不想听到我的部下给我汇报说，现在我们族内唯一的魔法师因为玩枪炸膛嗝屁了，你滴，明白？”
　　“明白，明白！”
　　“明白就好，走吧，去公共墓园，接下来我们还要给在凯姆查丹沦陷那天的死难同胞献礼呢。”
　　————————
　　与此同时，距离凯姆查丹的高墙仅有不到五公里的郊外森林中。以冯卡斯为首的人类“外交团”正驾驶着马车，在缓缓接近凯姆查丹所在的方位。
　　穿着一身华丽服饰的冯卡斯，高坐在一匹浑身没有一根杂毛的白色纯血龙马背上，意气风发的看向道路尽头的那座小小城镇。
　　“哼...一帮丧家之犬，没人抓他们，真以为自己了不起了？竟然妄想着能在我们的眼皮底下振兴他们那可笑的国度了？”
　　旁边的随从长着一副人神共弃的脸，倒八字胡以一个十分滑稽的模样挂在他扭曲变形的消瘦大黑脸上。
　　骨感的身体看起来就仿佛是刚刚从墓穴世界里爬出来的太空死灵，或是刚从鼠人进化成人类的斯卡文败类。
　　距离这些东西，就差眼冒绿光了。
　　“冯卡斯大人说的是...可是，伯爵大人说，我们要尽可能地激怒精灵们现在的领袖，这会不会代表着我们在他老人家眼里已经是一枚失去了价值的弃子了？”
　　奥西玛尔方面的计划很简单，故意激怒精灵，然后让对方发起先攻，这样，奥西玛尔城就可以顺理成章的以莱法亚王国联防条约作为根据，召集周边的大小贵族攻击凯姆查丹城。
　　水嫩的高等精灵女孩，在市场上可都是有价无市的抢手货，大人物们抢着要的宝贝。
　　早已和奴隶商会串通一气的人类贵族，从中嗅到了利益的味道。
　　而所谓的外交团，不过就是他们获取利益的一个牺牲品而已。
　　各方早已在暗中分好了蛋糕。
　　“理论上是这样，不过也不尽然...还记得我们要找的那个精灵学者吗？”
　　“待会儿我们去凯姆查丹走一趟，然后找个机会把她杀死在精灵那里，这样，就算我们没能成功激怒现任的精灵领袖，奥西玛尔那边也有了出兵的理由，你我，也可以顺利回家了。”
　　“大人英明。”
　　“嘿嘿，咱这些小人物，在那些大贵族眼里就是个牺牲品罢了，活着自然是最好的，死了，他们也有的是可以替代的人选。所以说混这个圈子的人，若是不学精点儿，被人卖了都还懵着呢。”
　　“可是那个女人这次雇佣的几个护卫...好像都不是好惹的啊。”随从骑着高头大马，悄悄靠近了冯卡斯的位置，趴在他的耳边细声细语的说道。
　　“别担心，这次我们的随行队伍里，可是有一个真正的高手坐镇。那女人带的人再多也是不够看的。”
　　“真正的高手？”
　　“天灾教会的斯卡麦林，来自莱法亚的死灵大法师，听说过吧？！有他在，区区历史学者，不过他老人家又一具可以用来暖床的尸傀罢了。”
　　Ps：更新晚了，抱歉~

34. 混血的危险

　　人类的使节团赶到地点的时候，天色还没有完全被天空之父的巍峨身影给覆盖。
　　最后一缕夕阳在树梢上犹如被吹灭的烛光一样，悄无声息的熄灭在逐渐被蓝色笼罩的天空下。
　　马蹄声由远及近，最终整齐划一的停在了被爱莎带领精灵们进行翻新维修过的古代城门的附近。
　　“这里，就是那些精灵们现在居住的地方了吧。”
　　领头的冯卡斯背着身子，抬起了自己的右手，示意身后的佣兵现在立刻停下脚步。
　　冯卡斯双手撑在马背上，在距离城楼约有四百米的位置，翻了个身，利索的跳下战马，讥讽的观看着不远处曾经一排高耸入云的塔楼所留下来的废墟。
　　“呵，被那些所谓的精灵魔法所加持过的城墙，看起来也不过如此嘛。如果它真的厉害，当年根本不会被投石机给砸成现在这副模样，哈哈。”
　　“老掉牙的文明，就该被扫进历史的垃圾堆，未来的时代，终究是属于我们的。”
　　“你说对吧，莱法亚的精灵学者？”
　　“....我对你的见解懒得做任何评论，奴隶商人。但是我丑话说在前头，如果待会儿你们不想被精灵的弓箭给射成刺猬的话，最好进城之后一切听我的安排，明白吗？”
　　“当然，美丽的半精灵小姐，进城之后，一切自然都由您说了算。”冯卡斯妖娆的鞠了一躬，一脸怪笑的让开了一个身位。
　　他顺势想要拉住伊芙卡丽的纤细柔弱的手，但却被后者无情的戳穿了企图，不着痕迹的反手用魔力震开了他的手指关节。
　　吃痛的冯卡斯脸色一变，但却并未叫出声来，而是继续维持着自己虚伪的斯文，咬牙切齿的捂着被魔力烫伤的手指，带着威胁的意味说道：
　　“希望...希望伊芙卡丽小姐以后也能这么...有个性啊。”
　　哼，女人，等你的尸体被斯卡麦林复活成僵尸奴仆之后，老子我非得把你全身都给捅个遍来报此仇。
　　“我有没有个性关你什么事。是你花钱把我给请来的，不是我求着你非要跟过来的。”
　　“是是是...那么，教授，还请前方带路？！”
　　队伍最末的斯卡麦林整个人都藏在一副陈旧的灰色斗篷之下，冒着不详光泽的双眼冷冷的看着冯卡斯的表演。
　　如果是几个月前，他确实会对女人的身体感兴趣，可是现在，已经接受了巫妖王指引，将自己转换成了半巫妖形态之后，斯卡麦林就发现自己作为人时的那种冲动和本能正在一天比一天更加淡薄，曾经爱好的东西，厌恶的东西，都变得不再那么特殊，而那经常被感性所左右的思维，也正在被极端的理性所替代，变得更加冷静而睿智。
　　无聊的欲望，无聊的把戏，纯粹浪费时间的肉体接触。
　　血肉之躯，从头到脚都充斥着肮脏污秽的感情！
　　很快，伟大的巫妖王就会降临于此，为她忠实的信徒带去不朽和真正的知识，为这个世界带来永恒的和平和安宁
　　而那些不懂得理性为何物的凡人，只配成为被她的魔法所支配的奴仆，直到它们为真正的无上至尊，奉献出自己灵魂深处的最后一缕火焰。
　　这些蝼蚁是不会明白的。
　　斯卡麦林想。
　　可怖的半巫妖张开了散发着死亡恶臭的苍白大嘴，吞吞吐吐的用阴沉的声调在后方不快的说道：“冯卡斯，如果你肚子里没用的废话都讲完了，我想我们应该可以继续上路了。”
　　“这是自然！”
　　冯卡斯听到这个声音，身体不由自主的打了一个冷战。
　　他勉强维持着那副招牌式的笑容，向着伊芙卡丽“不过在此之前，为了不激怒我们此次访问的东道主，我想还是请伊芙卡丽教授在前方带路吧~”
　　一行人牵着马，步行来到了凯姆查丹城下。
　　看守城门的精灵卫兵立刻发现了这支全副武装的佣兵部队，即刻在城楼上高高举起了手中的复合弓。
　　卫兵锐利的眼神就像刀子一样紧盯着为首的那只被人类血脉所玷污的半精灵。
　　“你们是什么人。”
　　卫兵相视一眼，齐齐用蹩脚的人类通用语喊道。
　　这届凤凰女王说过，人类要是来这里，没有暴露出敌意的话，就不必多虑。
　　因此两位看守城门的士兵虽然心中很想冲下去活剥了那些人类，但表面上还是维持了精灵族的优雅和高贵的气质，居高临下，傲慢的审视着这支人类车队。
　　车辆都是拉客的马车。
　　车上装载的货物很少。
　　明眼人都能看得出来，这伙人就不是来凯姆查丹做生意的。
　　来打架吗？
　　精灵卫兵们捏紧了自己的拳头，旁边从人类奴隶中招收的战士，脸上也是同样不快的表情
　　希望是这样。
　　自从女王登基之后，他已经很久没有打烂过某个人类肮脏畸形的脸了。
　　杀恶魔固然痛快。
　　但没有恶魔可杀的时候，和恶魔没什么两样的人类贵族也勉强凑合。
　　“九神在上，我们是来自于奥西玛尔城的谈判者，我们代表奥西特库尔大伯爵领的伯爵，希望能和你们的领导者谈论一些有关于政治的事情。还请给个薄面，放我等进城详谈。”
　　“我们没有恶意！”
　　伊芙卡丽按照先前对好的台词，操起一口正宗莱法亚口音的精灵语，向着城楼上方驻扎的精灵卫兵高声喊道。
　　“在这里等着。”
　　穿着精灵卫兵服饰的人类，轻轻推开了旁边的同事，没好气的冲着下方回答说：“别轻举妄动，人类”
　　“人类？”冯卡斯看到城楼上的人影，顿时乐了：“哈哈哈哈，斯卡麦林大人，您看到了吗？这个愚蠢的煞笔竟然称我们为人类。哈哈哈哈，哈哈哈哈，笑死我了。一个人类，在精灵的团队里鬼混久了，他还真把自己当精灵了？”
　　斯卡麦林一言不发的沉默着。
　　冰冷的眼神仿佛就像是在看一具会动的尸体。
　　“不过，话说这还真是有趣啊，高等精灵现在竟然已经落魄到把人类都给拉到了自己的军队里来了。这在之前还真是闻所未闻啊，你说对吧，伊芙卡丽教...”
　　教授一词还未说完。
　　城楼上方便射出了一支造型华丽的弓箭箭矢，好巧不巧的正好落在距离冯卡斯脚下不到几厘米远的地方，寒光四射的箭头，带有简易倒刺的箭身，一看就知道这枚箭矢是由高级的工匠精心打磨而成的高级货色。
　　看到这支箭，冯卡斯心中一惊，本来还想讥讽几句，这下彻底被堵住了嘴巴。
　　他僵硬的低下头来，呆呆的注视着这枚质地精良的箭矢。
　　这是...钢头倒刺箭？
　　话说自从凯姆查丹覆灭之后，现存的高等精灵不是就只能勉强制作出木箭吗？这怎么突然就用上了铁片了？
　　难不成他们已经恢复工坊的生产进程了？
　　冯卡斯心中连连摇头。
　　不，不可能，他们哪可能这么快就已经让成为废墟的凯姆查丹重新恢复运作，这一定是他们从旧军械库里翻出来的老东西。如今已经是穷鬼级文明的高等精灵，怎么可能会有资源和技术去花费功夫铸造铁制箭。
　　“啧啧，杰克，箭术有进步嘛。”
　　城楼上的精灵侍卫用不太熟练的通用语，拍着旁边的人类同事的肩膀夸赞道：
　　“我原本还以为你会直接一箭射穿这个蠢货的天灵盖呢，刚刚我还在想要怎么跟我们的女王陛下交差...”
　　后者满怀杀气的眼神紧紧地盯着城下的雇佣兵车队。
　　“说真的，我是真想用这把弓箭给城楼下边的那混蛋脑门上开个脑洞。我相信等爱莎陛下认识了那家伙的真面目之后，也会有一样的想法。”
　　他没有一箭爆了冯卡斯的头，并不是因为他害怕女王的权威，而仅仅是出于对凤凰女王的尊重。
　　如果不是爱莎的仁慈，他说不定已经累死在了某个不知名贵族领导下的矿井里。
　　如果不是爱莎陛下耐心的教导，他或许还是那个对正义和美好懵懂无知的愚昧农民，不知道自己为什么而活，更不知道自己怎样才算死的有所价值。
　　蒙昧无知，就像是街边的野兽一样，轻描淡写的出生，轻如鸿毛的逝去。
　　几年以前，还是个自由农民的他，就是被这样一支打着所谓人类大义旗号的军队，给从和平安详的村庄里掳走的。
　　如今，记忆中的画面仿佛再次上演，只是这一次，自己的手里多出来了一把质地精良的长弓，手上多出来了一点点射箭的经验，心中也有了反抗旧封建统治的不屈决心。
　　“你们在这等着！”
　　人类士兵摆正了自己头顶的精灵式头盔，混杂着秘银液体浇筑而成的头盔戴在脖子上有些沉重，仅仅只是值班了六个小时，他就感觉到有种浑身酸痛的疲乏感了。
　　这身盔甲是专门为精灵的体型和负重设计出来的款式，对于人类的负重能力来说，穿在身上稍微有一点点勉强。
　　不过比起以前动不动挨贵族的鞭子抽打，过着朝不保夕的苟且生活，现在这点劳累根本算不得什么。
　　“等我把消息汇报给陛下之前，你们若是胆敢踏进这座城门一步，我的其他同志们手中的长弓会立刻把你给射成刺猬，不信的话，你们这些狗娘养的家伙大可以尝试挑战一下，是自己的脑袋更硬，还是我们的箭矢更锋利。”
　　穿着精灵铠甲的人类收起了自己的复合弓，向着旁边的精灵战士做了一个暂时告辞的手势，便头也不回的顺着城墙的塔楼跑下了高墙，向着远处跑去。
　　“注意安全，盔甲沉，别摔着了！”
　　看到城楼上的场景，冯卡斯原本还想趁机说点没有营养的狠话。
　　但是看到脚下距离自己只有一个大拇指距离的那根箭矢，他便不由得打了个寒战，所有的话都老老实实的憋回了肚子里。
　　——————————
　　此时，刚刚结束完祭奠活动的僵尸姬，此时正趁着晚饭时间未到的休息时间，和刚刚从棺材里爬起来的爱莲，讨论起了有关于种族混血的那些事儿
　　“也就是说，人类和精灵生下来的后代有可能是半精灵，也有可能是纯种精灵，但是半精灵和纯血精灵生育下来的后代肯定是纯血精灵，对吧？”
　　魔法水晶驱动的照明工具比之前爱莎所用的油灯要明亮的多了。
　　点燃一盏之后，整个屋子便被映的如同白昼一般明亮，桌上翻开的精灵古籍上，用流线体精灵语书写的优雅文字，就算在几米之外也都被照的清晰可见。
　　书名是《血脉混成》。
　　这本书的作者，据传是开发出血精灵一脉的精灵大法师。
　　不过那家伙后来在第一次魔族战争的时候，被恶魔军团用地狱深渊的污秽知识所诱惑，背叛了奈法雷特，加入到了恶魔的军队里，直至今日，都没有再在奈法雷特上听说过关于他的传闻。
　　也许是征服其他世界的时候被那个世界的勇者给宰了。
　　也许还在地狱深渊里活得好好的...
　　“嗯。”
　　伊法莉德变成的小女孩点头肯定：“精灵的血脉可是很强大的啊，强大到甚至能同化其他物种的血脉本源。不然你以为为什么这个世界上只有血精灵，而没有血人类，血兽人。”
　　“混有精灵血脉的人类家族，有时候甚至经过了数十代的血脉传承，还会有后代的身上偶尔出现精灵先祖的特征。”
　　伊法莉德双手撑在书本的两个角落淡淡的解释说。
　　“是，我老师好像也提到过，有一代凤凰王还提出了一个叫什么...血统征服的打算，打算通过一个持续几千年的计划，大肆混血人类和兽人，好从血统方面灭绝这两个在奈法雷特的土地上日益崛起的物种，不过这个计划最后还是告吹了。”
　　“啊，爱莲，你知道我们天生的纯血精灵看人类之中的大多数个体，就像是人类看兽人一样吗。天，我们可没办法对着一个长相邋遢的东西下手。”
　　经过了这么长时间的学习，骑士姬和小莎拉都已经初步掌握了精灵语。
　　但可惜的是，以目前的情况来看，距离塔希妮安娜学会人类通用语，似乎还需要一点点时间才行。
　　嗯，精灵定义中的“一点时间”
　　所以两人便索性直接用高等精灵语交谈起来了。
　　“这只是其中一个不重要的原因。”
　　骑士姬推了推手边的魔法水晶烛台，将书页翻到了不重要的插画位置。
　　这段历史距今不过四千多年，这本出自数十万年以前的古籍复制本上并没有进行记录，找也是白找。
　　“我觉得，这主要还是因为...半精灵的出生往往都是一尸两命的惨剧。”
　　因为两个物种在体质上的巨大差异。
　　女性精灵怀上人类孩子的概率非常低，低到“命中率”不超过五千分之一。
　　而且女精灵的体质...也不是普通人类男人能消受的起的。
　　同样的道理，女性人类生下精灵孩童的情况，则会因为胎儿和母体的天生体格差异变得万分凶险。
　　从医学的角度来讲，人类的胎儿在出生之后实际上并不能算是成熟。
　　他们需要在襁褓之中继续成长数年，完善体内脆弱的器官，才能堪堪算得上是一个完整的“幼崽”
　　这是人类为了直立行走所付出的必要代价
　　但是精灵不一样。
　　精灵的祖先是哥布林。
　　精灵的身体是被魔法强行提升到了现在的水平。
　　因此，精灵的幼崽也继承了哥布林幼崽的大量特征，还在胎儿期间，精灵的婴孩其实理论上就已经有了直立行走和抓握道具的能力。
　　寻常人类在母体中的动作，会被认为是活泼的表现。
　　但精灵胎儿在人类母体中的动作，却有可能演变成致命的“内部伤害”
　　即便母亲幸运的活过了长达三年的孕期，在分娩的时候，胎儿远超人类婴孩的体格也会成为对母亲而言的另一把致命利刃。
　　以二十一世纪末的医疗水平都不好处理的特殊情况，放到这个医术落后，迷信当道的世界里，称之为九死一生都还是保守估计的结果。
　　“原来是这样吗...”
　　听完了爱莲的讲述，并消化成自己的知识。
　　僵尸姬捏着自己的太阳穴假装头痛。
　　“以精灵对于感情的重视程度来说，如果眼睁睁看着自己的爱人因为自己死去，肯定会痛不欲生，心如刀绞吧。”
　　“这就是问题...”爱莲苦笑。
　　“所以想要恢复人口，靠融入人类血脉的方式是行不通的...”
　　“好吧...那既然这样，等下一次朝会的时候，我就将这件事情告诉大家....最近我听说有几个精灵，和那些我们救出来的人类走在一起了，所以我希望他们能了解这件事情，免得到时候发生大家都不想看到的悲剧。”
　　“另外，如果情况实在紧急，请务必让他们来找我。我对我的医术还是有点自...”
　　咚咚咚~
　　僵尸姬的话音刚落。
　　公主豪宅的木门，便被一个穿着精灵卫兵服饰的人类给敲响了。
　　“女王陛下！有一支人类的武装小队正在城外等候，他们说是...来外交访问的，但是他们几乎每个人都带着兵器！”


35. 使节团来访

　　隔着一扇门,听到外边传来的说话声，僵尸姬的脸色以肉眼可见的速度变得严肃了起来。
　　“外交访问？一群人？还带着明晃晃的武器前来？”
　　[这是玩的哪一出啊，五百刀斧手一声令下，将凤凰女王诛灭在她的城堡里？]
　　僵尸姬合上了翻开的书本，从门口的衣架上取下了自己的“工作装”
　　这东西虽然比起平常的衣物来说，穿衣的步骤显得很麻烦，不过比起一个人无法完全处理的战甲还是好得多。
　　爱莎不紧不慢的整理好了自己的仪容，打理好了自己的头发，又从系统界面上随便选了一个看起来很有威严的美瞳装备到了时装栏上。
　　这些东西都是通关宝箱送的垃圾。现在掏出来也算是废物利用的一种方式。
　　皮肤白皙，双目无神的居家型僵尸，摇身一变，成了双眸之中仿佛蕴含着星辰奥秘的精灵女王。威严的气势从仿照巨龙瞳孔设计出来的时装美瞳中不由自主的散发出来，给人一种不怒自威的感觉
　　正围在餐桌前听爱莲每日故事汇的塔希妮安娜和小莎拉立刻会意。三人七手八脚将桌子上摆放乱七八糟的东西收拾干净。
　　伊法莉德本人也在一阵没有温度的烈火之中，恢复了小鸟的形态，叽叽喳喳的飞到了爱莎的肩头上。
　　推开门，熟悉的女王形象顿时映入到了这位人类士兵的眼中。
　　近距离和女王面对面接触。爱莎的惊世骇俗的美貌立刻真实的呈现在了这位战士的面前。
　　即使爱莎本人并没有魅力属性全开，但在这一瞬间，自制力较差的凡人还是不可避免的沉溺在了她的魅力之下，短暂而彻底的失去了思考能力。
　　“...”
　　沉默了好一会儿，他这才意识到自己到底是来干什么的，于是急忙以一个骑士般的模样，单膝跪到了爱莎面前，双眼目视着铺撤在门外的地板，手中的长矛竖在旁边的土壤中，低着头，面向泥土高声吼道：“请陛下责罚，刚刚...我走神了。”
　　“罚你明天的训练多加五十个俯卧撑！自己记好了！好了，你起来吧。我说过了，不管是人类，还是精灵，你们都是我的士兵和子民，所以见到我行军礼就行了，不必用这繁琐的贵族礼节！”
　　“是!”
　　“好了。对方到底来了多少个人？”
　　“回陛下，加起来一共一百五十四人。其中一百五十名统一装备有板甲和斧枪的武装佣兵，外加一名疑似为贵族的男人，一个贵族扈从，一个让人生厌的魔法师和一个半精灵。”
　　“记性不错嘛。”
　　比自己的下属更矮的僵尸姬，像是一个活泼可爱的小姑娘一样，踮起脚尖轻轻拍了拍士兵的肩膀以作鼓励。“继续加油~今天晚上自己去找你们影帝的炊事员多领两个盐香鸡腿，就说是我批准的！”
　　被爱莎冰凉柔软的手指，透着衣服划过肩膀，他感觉自己这一整天站岗的疲劳都消失不见了。
　　他只感觉到一种令他血脉沸腾的悸动在胸膛之中蔓延扩散。
　　为了爱莎陛下，刀山火海，万死不辞！
　　“另外，还得麻烦小同志您跑一趟！既然对方是以正式外交的由头访问的，我在这里接待肯定不合规矩——你去找娜希雅，告诉她叫上米莉亚和她的游击队战友，换上凤凰卫队的服装，去前些天才修好的皇宫里摆好阵仗。”
　　“是，陛下！”
　　“辛苦你了...”
　　“为了我们的事业而服务！”士兵就像是打了兴奋剂一样挺直了腰板，大声回答说。
　　爱莎揉了揉自己的双眼。不情不愿的跟在后边，活像一个半夜两点被主任打电话从床上揪起来去给紧急手术打下手的无助医学生。
　　[TNND，好不容易熬到晚上下班，结果一句话就又要加班了，老娘...老子我真是日了凤凰了！]
　　皇帝好当吗？
　　好当个der
　　闲散王爷那才叫舒服，皇帝就一国家级的大号背锅侠罢了。
　　[不说了，加班。]
　　“爱莲！穿好衣服，去叫大古出来，我们去城楼上接客。”
　　作为皇室宗亲的塔希妮安娜可以不在，但是按照过去的传统，在重要场合里，精灵贤者是一定要出来冒泡的。
　　哪怕一句话不说，也得在旁边做做样子。
　　[希望那家伙到时候不要语出惊人吧....]
　　放眼朝堂。
　　竟无一个用起来让人觉得靠谱，待命时令人省心的人才。
　　可悲，可悲！
　　-----
　　凯姆查丹原来的城门是由魔法驱动的沉重机关设施。
　　不过整修的时候，因为缺少有经验的奥法铁匠，开门和关门的过程都会变得相当繁琐，所以 最后经过爱莎的慎重考虑，还是选择了相对传统一些的机械铰链构造。
　　虽然相比于魔法驱动来说，绞盘这种传统技艺少了点逼格，多了点体力消耗。
　　但缠绕在金属结构上的铁链拉动时的噪音，倒也有它独特的感觉。
　　当那种吱吱呀呀的刺耳声响如同附骨之疽一般包围着来者的听力系统时，总会让他们不由自主的收起对诚实的非分之想。
　　“欢迎来到凯姆查丹。”
　　守在城门另一侧的爱莎，凤冠霞帔。
　　白色的长裙犹如描边的勾线笔一样，无声的勾勒出了爱莎浑然天成的身材曲线。
　　仿佛被美神吻过的樱桃薄唇娇嫩欲滴，小巧的笔尖点缀在秀色可餐的一张精致面容之上，炯炯有神的双眼既柔和，又透露着一种不怒自威的王者霸气，妖娆的身姿，让人不禁对着这位威严与平和并存的女王浮想联翩。
　　“您就是...凤凰女王？”
　　冯卡斯咽了一口唾沫。目光痴痴的看着那犹如女神下凡一般的身影，久久不愿意转移开自己的视线。
　　“敢问您是否有意愿成为我的妻子...之一？”
　　“呃，你和我想象中的外交官完全不一样。”
　　僵尸姬感觉自己内心深处的某一处地方似乎落了空，整个人的气质都变得有些懒散了起来。
　　[这啥情况....这种人也能当上使节？人类那边挣扎都不挣扎了，直接把重要权力都让给二世祖，原地开摆了是吧。]
　　[如果他的目的是激怒我的话，那么很显然，他已经成功了一半——难道说，这才是奥西玛尔方面突然在这个时候派遣外交人员的目的？]
　　在爱莎脑海中无数思想交织的同时。
　　一旁的冯卡斯仍然保持着一副傻瓜相，散发着难闻臭气的口水顺着他精瘦的嘴角晶莹的流落。
　　“嘿嘿嘿，她懒散的样子也好可爱。”
　　不过，冯卡斯因为受到了爱莎突如其来的魅力冲击而产生的白日梦，很快就被一双搭在他肩膀上的，枯瘦冰冷的双手给打断了。
　　已经半巫妖化的斯卡麦林像是一尊没有感情的雕塑一样站在他的身后。
　　自从他接受了巫妖王的虚空指引，成为了接近不朽的半巫妖之后，他对女人就已经失去了所有的兴趣。
　　而真正令他感到惊讶的事情是，眼前这个所谓的凤凰女王，如果所料不差的话，实际上应该是一只亡灵生物。
　　一个把自己伪装的格外富有生气的....死人。
　　而且这只亡灵似乎和自己有着一点点极其细微的——灵魂联系。
　　这种联系，一个经常控制尸傀的死灵法师都不会感觉到陌生，他们正是通过这些用肉眼无法看到的魔力通道，来干涉死者懵懂混乱的意识，从而达成操控亡灵，操控死尸的壮举。
　　只是无论他如何暗中调动魔力，都没办法扰动这一根死灵法师用来和尸傀互相联系的“念力之丝”
　　对方的意识俨然是铁桶一片，滴水不漏。保护的比特么法兰王国的皇室丑闻档案馆还要严密的多。
　　而自己身为有天生自我的这一方，意识相比于她，却仿佛就像是一块被蛆虫啃了十天半月的陈旧奶酪，满满的都是可以用来攻击的漏洞。
　　这河里吗？
　　Ps：2600字
　　所以深夜应该还有一更

36. 半精灵和精灵，傻傻分不清

　　在斯卡麦林注视着爱莎的同时，僵尸姬也同样感应到了在冯卡斯身后的那道令她既喜爱又厌恶的死亡气息。
　　喜爱是因为她是亡灵。天生就对比较阴间的东西感兴趣。
　　讨厌是因为她的职介是圣骑士，寄居在体内的圣光，和这股气息八字不合。
　　“我是现任的精灵凤凰女王爱莎莱诺 梅卡莲 卡西奈尔。”
　　一边用人类通用语说着，爱莎一边打开了自己的系统界面。
　　通过头顶的标识可以看到，这支来访的佣兵团队大多数人都是等级不超过2级的凡人。
　　领头的男子只有一级，身后的那个浑身透着古怪气息的半巫妖，大概有接近17级的面板经验条，不过在抛弃杂念，纯理性的状态下，所能爆发出来的战斗力，应该会比系统根据法强，生命，属性等等综合起来的预估结果要高上一些。
　　跟在他身边的那个长相十分可爱的半精灵女孩，表面上看起来似乎也就不到10级的气质，但综合数据却出乎意料的有整整15级的水平。
　　看到面前的精灵公主正在打量自己，少女有些慌乱的整理好了自己的仪容，然后向着爱莎伸出了手，露出了一丝真诚的微笑。
　　少女自身的气质跟其他奴隶商人带给爱莎的那种感觉完全不一样。
　　“伊芙卡丽 瑞罗 伊瑟恩。”
　　“这年头，在外活跃的精灵可不多见。”爱莎握住了少女柔软纤细的掌心。
　　温暖的生命气息和冰冷的死亡气息碰撞在一起，形成了一种十分古怪的触觉体验。
　　“活跃的精灵？”少女似乎听到了什么有趣的消息，看向爱莎的眼神都变得有些古怪起来。
　　“我是半精灵。”
　　“啊？”
　　“噗~”
　　熟知精灵普遍个性的伊芙卡丽，丝毫没有把自己当外人，在爱莎面前操着一口流利的精灵语弯腰大笑道：“陛下该不会连纯种精灵和半精灵都无法区分清楚吧。”
　　伊芙卡丽心中不得不承认，爱莎是她学习精灵历史这么多年，所听说过的，最离谱的凤凰女王了。
　　连自己的子民应该是什么样子都搞不清楚啊
　　[啊，这就在我的知识范围之外了啊...]
　　僵尸姬十分尴尬的挠了挠自己的额头。
　　半精灵也好，精灵也罢，在僵尸姬看来都是一个样子。
　　比人类漂亮，比人类声音好听，比人类体质更好一些，身体闻起来的味道也比人类更容易激发她的本能食欲——以及最重要的，她们都有着标志性的尖耳朵，和看不到一丝毛孔痕迹的纯净奶油色肌肤。
　　这让一个先前只在各类文学作品和游戏中了解过精灵的大众化设定的穿越者爱莎，着实很难区分真正的纯血精灵和半精灵的特点差异
　　“我没怎么在意过啦~毕竟我的子民现在可不仅仅只有精灵，还有之前你应该已经见到过的人类。”爱莎微微向后退了一步，淡然的解释说道。
　　然后，顺便将自己期待的目光放到了冯卡斯和斯卡麦林身上。
　　[这个死灵法师，给我的感觉有点熟悉来着，我们从哪里见到过吗？]
　　自从刚才爱莎自报家门之后，那位半巫妖便陷入到了一种不可置信的震惊中，从刚才开始，那双燃烧着死亡邪火的双眼便一直紧盯着爱莎的动作，不愿意放开哪怕一小会儿。
　　“不过话说回来，你的名字...”
　　“伊芙卡丽 瑞罗 伊瑟恩。”
　　伊芙卡丽以为爱莎刚才没有听清楚，再次用吐字十分清晰的精灵语重复了一遍自己的名字。
　　“我不是说这个啦~”爱莎也用娴熟的精灵语回答道。
　　她刚才已经知道自己懂通用语了。
　　可即便如此，她却依然选择用精灵语来和自己对话，说不定是不想让对话的内容被身后明显不是和她一条心的其他人听到，所以考虑了一下之后，僵尸姬便也用精灵语做出了自己的回答。
　　“我是说，你的姓氏竟然跟大古一样，你该不会是有他的血脉吧。”
　　[虽然那家伙挺好色的，但不像是那种会不关心伴侣身体安全的渣男类型啊...明知道人类和精灵的爱情结晶会大概率导致伴侣死亡的前提下...]
　　“大古？你指的是，古利亚林？”
　　伊芙卡丽显然也有些吃惊。
　　“我们家族在人类世界已经活跃了四千多年了，他还活着？”
　　这种感觉，怎么说，对体内流淌着大部分人类血脉的伊芙卡丽来说十分微妙。
　　她的家族在人类世界里虽然算不得什么名垂千古的大贵族，但在贵族圈子里倒也有着自己的一点地位。
　　就和其他有地位的贵族一样，伊瑟恩家族也有着相当厚重的族谱记录。
　　而古利亚林正是被写在族谱第一页第一行的家族开山鼻祖。
　　“精灵苟一点的话，活上几十万年都不是什么问题。”
　　“啊这...不瞒您说，他是我们家族有记录以来的最早祖先，也是我们家族血脉的源头，很难想象，他竟然还活着。”
　　“不但活着，而且活得比你想象中要潇洒的多。正好你待会就能见到他了。”
　　不管别人怎么说，那混蛋贤者的生活态度让爱莎满满的都是羡慕。
　　每天不用像自己一样为了公会的发展劳心费神，平时闲置在家想干嘛干嘛，突然有那种欲望的时候，随便招招手就有美女自发的送上门来，就差把闲散王爷四个大字写在脸上了。
　　让连犯罪用的武器都在穿越的过程中被时空海关没收的僵尸姬着实眼红不已。
　　“不过，敢问您身后的这几位是？”
　　这句话是用通用语说的，所以冯卡斯和斯卡麦林也能听得懂
　　“冯卡斯。”
　　冯卡斯微微一鞠躬，自报家门般的向着爱莎行了一个贵族绅士礼。
　　“没想到美丽的女王陛下竟然也懂人类的语言，看来，我请的这位不懂礼数的翻译，似乎成了多余出来的垃圾了，呵呵。”
　　“你才是垃圾，你全家都是垃圾，敢不敢和我1v1单挑？臭傻逼？”
　　伊芙利特当即用一系列角度刁钻的脏话反驳了冯卡斯的言论。
　　“抱歉，让美丽的女王陛下您见笑了。”冯卡斯没有理会伊芙卡丽的谩骂，径直上前一步伸出了自己的手，想要和爱莎面对面进行一点点肢体接触。
　　僵尸姬本人并没有如他所愿。
　　她不着痕迹的后退了一小步的距离，像是许多民国电视剧里的贵妇人一样，微微躬身，以示回应。
　　冯卡斯嘴角无奈的一抽，但也没有再强求下去。
　　他是奴隶商人，社交场合中得不到的女人，自然可以通过其他的方式得到。
　　不知道这个娇嫩欲滴，自视清高的精灵女王，在床上会是什么滋味。
　　“没关系。”爱莎退回到了身边身着凤凰卫队服饰的卫兵旁边，脸上挂着一副营业般的微笑，为这支全副武装的人类佣兵团让开了城门步道通向皇宫的方向：“让你们久等了，我已经在宫殿里为你们准备好了丰盛的晚宴，莱法亚的命运，人类的未来，我们边吃边谈！”
　　Ps：这是昨天的第二更
　　昨天熊孩子给电脑整坏了，抱歉今天才修好~

37. 爱莎的小算盘

　　精灵皇宫的布局，是标准的四合院式分布。
　　作为皇宫的主厅中央是标准的宴会厅构造，一张足有百米长的红地毯，从高高架起王座下方一直延伸到了大殿的正门。
　　左右两个造型相同但作用迥异的偏殿，之前主要用于存放事关政治和军事的卷宗，不过在僵尸姬率领着高等精灵重新接手这里之后，这个地方就在爱莲的建议下，被改建成了历史博物馆和图书档案室，反正僵尸姬本人都是通过系统界面进行发号施令的，用不到这些纸质的文件。
　　外边则是一个占地面积相当于三个足球场大小的梯形广场，一共分为上中下三个等级。
　　上广场的位置据说是留给精灵十王的——不过现如今，那些已经在对抗恶魔的前线中牺牲了几十年的逝者，肯定是没办法参加朝会了
　　中间的一层原本是留给文武百官和驻外封臣的席位，现在当然也是空空如也的状态
　　而最大，也是最下方的大片空间，再过去曾是留给精灵族数百万同胞的。哪怕是平民，只要有兴趣参加议政集会，也可以在这里提出自己的意见和观点。
　　——————
　　在精灵文明的巅峰时代，宫殿广场上，曾经应该是占满了文武百官和手持长戟利刃的凤凰卫队。
　　不过现在连工作的人手都远远不够，恨不得将一个人劈成整齐的三份，将自己分成一千分来压榨时间的僵尸姬，自然不可能会组建一支在现阶段除了充门面以外毫无任何实际意义的仪仗队。
　　现在站在这里的凤凰卫队，都是被娜希雅临时拉过来的游击队员。虽说这些孩子们自从自己的旧都被攻陷以来，常年在一线战斗，身上的杀气比过去的凤凰卫队要更重一些。
　　但是，在纪律性方面，他们的表现却堪称是一场灾难。
　　各自的站姿都无法保持一致。
　　跟随着爱莎一同走向王座室的娜希雅虽有训人的心思，但却知道仅凭高等精灵现如今不过几千的人口，一时半会根本无力改变现状，便只得作罢，装作没事人一样引导着爱莎，向着宫殿的方向走去。
　　好在人类方的军队，因为常年在封建地主的统治下，缺乏上进心，斗志和目标，在这方面表现的一直都比信念充足的精灵更烂，所以，这些没有见识过巅峰时代精灵文明的人类访问者，倒也没有察觉到什么不妥。
　　“女王陛下还真是治军有方啊，虽然人数不多，但我看得出来，您的战士可个个都是精锐。和我们奥西玛尔城中堆满操场的酒囊饭袋完全不一样。”
　　“你是在说我的部队人数不多，无法和你们奥西玛尔城的军团相提并论？”
　　“不不不，我不是这个意思，我的意思是说，作为一个只持有单独领土的贵族女性而言，您的这些士兵...很厉害。”
　　“还行吧...”
　　僵尸姬提着自己的衣角，在娜希雅和爱莲的搀扶之下，一步一步的踏上了刚刚翻修好不久的皇宫。
　　这还是她第一次以女王的身份，进入到这座本就属于她的白色华丽宫殿之内。
　　装潢华丽的皇宫中原本的黄金装饰，都已经被搜刮一空，如今重建之后，只有最主要的那个雕塑被投入了大量的黄金，其余的地方都仅仅只是加工过的石头而已。
　　但经过重新打磨，清理，重建的大理石柱子，和悬空的古典浮雕画，依然透着一种无法用语言描述的华贵。整体上给人带来的压迫感，甚至比当年布满了各种黄金吊饰的时候更加强大。
　　被打磨的犹如金属表面一般雪亮的地砖上，绘制着奈法雷特所在的行星系云图，以及居住于星界位面之上的九神抽象画。
　　颜料似乎和整个石板都融为了一体，就连负责修复这里的工匠也只能模模糊糊的回忆起自己到底是如何做到这一步的。
　　宫殿内部的布局，爱莎在地球上根本找不到对应的文化风格。
　　咋一看就像是日式的大名城堡内饰。
　　但在细节方面却又充斥着欧式艺术的观感。
　　正中央的大理石地板直通数百米外的鲜花王座，在王座的背后，一张足足有数十米高镀金凤凰正张开着宏伟的双翼。仿佛像是正在庇护着即将要坐在王位上的精灵凤凰王。
　　凤凰的双瞳，根据安娜的说法以前应该是由价值连城的凤纹古玉打磨而成的，被伊法莉德祝福的真凤凰王坐在王座上的时候，背后的火凤雕塑就会睁眼，像是活过来一样怒视着，座下所跪之人。
　　王座下方，道路两侧则是两个巨大的，仅仅只有不到一分米深度的注魔水池。
　　液体清澈无垢，水底的巨大图画清晰可见。
　　而水池内的液体混合有高纯度的魔法元素，即使是在照明较为昏暗的地方，也能散发出一种迷人的蓝色辉光。
　　“爱莎，这里修建的不错哦~”
　　骑士姬一边拉着爱莎冰凉柔软的左手，一边在她的旁边悄声嘀咕道。
　　“还...行吧，勉勉强强。不过，比起这里空旷的气氛，我还是更喜欢家里的氛围。至少在家里，我不用故意装成自己很高冷的样子。”
　　爱莎也用微不可查的声音，小声的在爱莲耳边回应道。
　　皇宫虽然大而宽敞，既华丽又宏伟。不过出生在现代化大都市里的僵尸姬，果然还是更喜欢热热闹闹的地方。
　　这里太严肃了，严肃的让人甚至觉得有些冷清。
　　脚步声在音响效果极好的穹顶和水流映衬之下，就仿佛被安装了扩音器一样被无限地扩大，听起来甚至有种令人毛骨悚然的清澈。
　　“早点干完活，咱俩完事之后早点回家。”
　　爱莎尽可能的压低了声音，对旁边的骑士姬低声说道：“以我所见，这帮人来者不善，就像是在故意激怒我一样，待会儿我要是做出来什么失控的举动，爱莲记得劝着我点。”
　　“不。”娜希雅在旁边哭笑不得的小声回答说：“我反而觉得陛下您待会得想办法拉住爱莲。我觉得您的脾气可比这位出生在军营里的小家伙好得多了。”
　　“是吗？”
　　爱莲给了僵尸姬一个你懂我的眼神：“老爹和教官说过，忍无可忍，无需再忍，揍他丫的。”
　　“好吧。”爱莎脑海中顿时浮现出了爱莲疯狂挥舞着小拳头殴打人类“外交官”的血腥场面。
　　14级战技者的拳头...emmm
　　一拳下去，凡人肯定会哭很久的吧。
　　————————————————
　　令爱莎意外的是，今天的古利亚林似乎格外正经，一副仙风道骨般的气质若有若无的徐徐环绕在他的身边，令这位看起来不过才二十岁出头的稚嫩精灵少年看起来仿佛年长了一千岁。
　　看到爱莎缓缓步入王座所在的位置。
　　贤者君熟练地一转手中的仪式仗剑，以一个优雅地动作单膝跪在了爱莎的面前。
　　“臣恭迎凤凰女王陛下。”
　　古利亚林分别用精灵语和娴熟的人类语言说道
　　“起来吧。”爱莎学着电影中的皇帝，用力的甩响了自己的衣袖，然后以一个霸气十足的动作坐在了属于自己的凤凰王座之上，抬起如同女神一般华丽的容颜，居高临下的俯视着台下的人类访客。
　　爱莲则充当着过往时代皇家侍卫的角色，恭恭敬敬的站在僵尸姬王座的旁边，手中抱着装有华丽宝石的长剑。
　　但少女的视线却无论如何都无法静下来从爱莎的位置转向别处。
　　“按照我们的规矩，第一天访问就谈正事并不合适。不过我看各位似乎并没有闲情逸致在我们的领土上旅游观赏，对吧。”
　　僵尸姬对这个世界的外交礼仪一窍不通，并不了解怎么才算是对外宾的款待。
　　好在对方似乎也没有打算让这次拜访变成友好访问的意思。
　　自始至终，冯卡斯的脸上都挂着一副强者的傲慢，就差没有把对这个百废待兴的帝国的蔑视，用精灵语写在身上了。
　　“啊哈，他们确实没有旅游观赏的意思，不过，话说女王陛下，您能让我和我雇佣的侍卫，在访问结束之后，在这里多停留几天吗？”
　　伊芙卡丽的视线看向了她身后的几名武装大汉。
　　看起来，之前这几位等级均低于8级的战技者，并没有和那些不到4级的凡人佣兵走在一起，也不知道这究竟是出于什么样的情况考虑。
　　看到高坐在王位上的爱莎没有第一时间给出答复，以为她是不信任自己的伊芙卡丽急忙继续说道：“啊，抱歉，我不会给陛下您的工作添乱的。我是莱法亚的精灵历史学家，我来这里主要是想多收集一些关于...”
　　伊芙卡丽的声音在这里停顿了片刻“那次战争的细节，以及我个人的一些好奇。”
　　伊芙卡丽的视线，早早的就注意到了站在爱莎身边的骑士姬，只是鉴于对方现在的穿着打扮，和她印象中自己那个可爱好奇的学徒完全不同，所以刚才在路上，伊芙卡丽一直都没有胆量前去和爱莲相认。那丫头...虽然平时没有表现出来，但实际上正义感爆棚，她这种人，应该不至于把自己给转化成血精灵吧...
　　万一只是长相相似的人呢？
　　伊芙卡丽的视线从王座下方，注视着挂着一张不耐烦加班脸的僵尸姬。
　　她看起来真的好可爱啊~
　　不过话说回来，这代女王还真是别具一格啊——傻乎乎的认不出来半精灵也就罢了，在军队中招收人类也可以理解，现在怎么连人人喊打的血精灵都给养在身边了？
　　“可以。”爱莎视线余光,看到了古利亚林和爱莲脸上的疑惑和惊讶，索性便同意了伊芙卡丽的请求：“只要你不会对我们的生活造成困惑，就算常驻我也欢迎。”
　　“只是您队伍里的其他人似乎并不这么想啊。”
　　“刚刚开春，诸位就大张旗鼓的来访问我们这座正在努力恢复生产的城镇，是有什么要事要和我进行商议吗？”
　　“要事没有，我等只是过来传达于罗克法伯爵的消息，您对于凯姆查丹的占领，并不合法。我想我们之间是否可以商议一下该如何应对这件事情？”
　　冯卡斯微微一笑，保持着他那副怪异的“优雅”，同时视线悄悄停留在爱莎的俏脸上，似乎像是在琢磨这位慵懒女王的心理底线。
　　“你在说笑吗？”古利亚林用同样阴阳怪气的语气回应道：“整个莱法亚岛在法理上都属于罗斯帝国，而罗斯帝国属于精灵。所以说，就算是我们占领奥西玛尔城，那也是合理合法的行为。”
　　说完，贤者君的视线便重新转回到了伊芙卡丽的身上。
　　他看起来很疑惑，也很惊讶。
　　“当然，当然，美丽而优雅的精灵女王陛下，就我个人而言，我从没有怀疑过您维护这个小国家继续存续下去的决心和意志。”冯卡斯两手一摊，摆出了一副不关己事的模样。在爱莎的面前，故意将小国家三个大字说的非常着重。
　　“不过，法理归法理，但是你们有维护自己所制定下来法律的工具吗？呃，我的意思是说，所有的法律，都是建立在暴力机器能够正常运作的前提下。恕我直言，您..没有这个工具。”
　　说完，就像是害怕爱莎会突然给他来一句“大胆，拉下去砍了”冯卡斯立刻急不可耐的控制着两条精瘦的大腿，退到了令人反胃的半巫妖身后。
　　“别担心，我不是那种会因言治罪的国王。”
　　僵尸姬的双手捏在座椅的两侧，默默地注视这冯卡斯卖力的表演。
　　亲眼见识过爱莎攻击时的样子，肩膀上的伊法莉德努力克制着自己不笑出声来。
　　神他妈没有暴力机器。
　　伊法莉德想。
　　现在座在你面前的这位凤凰女王，就是最大的暴力机器。
　　“不知道您这是...代表了奥西玛尔城，还是代表了整个莱法亚的意见？”
　　“我仅代表奥西玛尔城，陛下。不过作为莱法亚王国的三大主城之一，我相信罗克法伯爵的意思，就是莱法亚议会的意思。”
　　“照你这么说，你们人类是打算随时再来攻击咯~”
　　“这不是我能决定的事情，陛下。”
　　冯卡斯微微笑道。
　　这女王果然是个新手，连自己手里有什么底牌都不清楚，竟然还敢学人家法兰帝国的女皇一样，直接将不能说的外交黑话挑明。
　　“我没有跟你们打仗的想法。”
　　僵尸姬叹了一口气，坐在王位上慵懒的看着下方的人类，继续说道：“就我个人而言，我更希望能和你们人类做一些大生意。来换取我们目前大量需要的各类资源，可是如果你们想要将战争强加给我的子民，我也不会害怕。”
　　似乎是为了回应爱莎的话语。
　　周围的凤凰卫队立刻将长戟竖成了一整排。
　　林立的刀光反射着魔法之泉的微光，看起来就像是刽子手的闸刀一样格外唬人。
　　冯卡斯当场吓得猛然一跳。
　　“都收起来吧，我不想让我的宫殿里溅血，娜希雅事后清理起来会很麻烦的。”
　　[看来雪莉娅说的没错，奥西玛尔城确实没有多少跟我平等交流的诚意，竟然派了一个不知道干什么来的菜鸟来找茬...这些家伙应该确实是为了激怒我没错了。]
　　[不过冯卡斯这家伙似乎和奥西玛尔城的那位并不在一条心上，如果单纯只是为了激怒我的话，他应该早就报好了必死的觉悟...不是死士，而是纯粹被逼无奈的下属吗？]
　　看到那些利刃齐刷刷的收起，冯卡斯如临大赦般的捂着自己的胸口，喘着粗气。
　　爱莎的话已经很明白了，不想杀他，只是因为怕自己的宫殿被他的血弄脏。
　　“如果你们是代表奥西玛尔城来跟我们宣战的，那么就请打开天窗说亮话吧。我才上任不久，听不懂你那晦涩的代指。”
　　“你放心，我知道你们人类的那些规矩，两军交战，不斩来使。所以说，你要下战书就尽可放宽了心，把你主子给我的信件呈上来，我等在这儿接着就是了”
　　“如果不是，那么我想你应该在开口之前，先学会尊重别人。”
　　“我不杀你，不意味着你在这里一直挑衅我的话，其他人会忍着不杀你，所以，只要你不打算直接对我发起挑战的话，你大可以安全走出这个宫殿，但是之后你的安全，就不在我的负责范围之内了，请记住我的话。”
　　“您可真是...无知无畏啊。”冯卡斯的嘴角抽了抽，欲言又止。
　　他从没有见过像爱莎这样的上位者。
　　明明行为举止没有丝毫的王霸之气，说话的声音，也带着一种让每个生理正常的男人都浑身酥麻的诱惑感。
　　却又让人不得不重视她说出的每一句话。
　　“如果您允许的话，我们会在这里停留三天。三天之内，陛下要是改变了主意，大可以来上门拜访。”
　　“拜访，难道奥西玛尔不是打算跟我们开战吗？”
　　“这要看陛下如何抉择了。”冯卡斯小心翼翼的说。“是臣服，还是..”
　　“当然了，我相信，像您这样的精灵女皇，如果肯放下自己的身段，莱法亚王都里想要保护您的贵族男子大有人在。”
　　“在你们真正了解身份带来的责任之前，我不会向任何人类贵族弯下腰的。”爱莎淡淡的回应道：“娜希雅。我记得最近十字街区那边好像修好了几栋房屋对吧。”
　　“陛下，您真的打算，让这些人停留？”
　　“嗯，养几头猪问题不大。我只是觉得这些人类应该有其他后手没有使出来。”
　　爱莎用冯卡斯听不懂的精灵语说道。
　　“刚才我从他的话中，意识到了奥西玛尔那边应该是铁了心的打算跟我开战。不管我怎么说，这些人回去之后肯定会找个理由的。”
　　“那陛下你为什么还要留他们在这里？”
　　“为了师出有名。”爱莎回答说。
　　“他们既然要编理由，编借口，那么肯定会在这期间做些什么。要么是借口自己的人被我们给杀了，要么就是说我们虐待了他们。”
　　想打仗的理由很多，但这些归根结底，不外乎就是一个利益罢了。
　　利益冲突，那就没得谈了。
　　“我个人认为会是前者...”
　　“我也这么认为...”娜希雅目光不善的看向了正在往大厅之外走动的人类。
　　“那个半精灵...应该就是他们的目标。”爱莎淡淡的评论道。
　　“但是我觉得那个女人似乎也意识到了问题。”娜希雅思考了片刻，回答说。
　　“没错...她的身份就很有意思，精灵杀害了精灵学者，呵呵，还有什么比这更讽刺，更能忽悠无知平民的说辞吗？”
　　“那您为什么不直接赶那些人类走？”
　　“因为我的目的就是让他们动手。”爱莎回答说。“这样，正义的一方就从人类变成了我们。”
　　“可是这有什么用？”娜希雅不解：“话语权在他们手上，到头来，宣传的事情还不是他们一口咬定？”
　　“没什么，只是为了制造一个真相罢了——和我们合作，不管是半精灵还是精灵，亦或者着仅仅只是人类都无所谓。他们只要得到我们的友谊，就能得到我们的保护，消息灵通的人自然会透过现象看本质，意识到我们是可以合作共赢的人。”
　　“明白了。”娜希雅虚心的低下头。
　　“所以那个女孩是牺牲品？”
　　“不。我会保护她的安全。”爱莎莞尔一笑，看着那些人类的背影懒洋洋的打了一个呵欠。“娜希雅，接下来的工作就麻烦你啦，给那些人类找一个容易监控的住处，我先下班了。”
　　“让伊芙卡丽暂时先住到我家里吧，客厅里应该还能腾出一个临时床位。”
　　“如果那些人类的刺客连我家都敢闯，那么接下来，我就算直接攻击奥西玛尔城也是合理的！”
　　PS：6000字
　　算是补上了昨天的，嘿~

38. 伊芙卡丽：这是什么神展开？

　　骑士姬手中抱着刚刚摘下来的近卫头盔，走到了伊芙卡丽的面前。
　　她的身上还穿着由爱莎亲手为她量身打造的华丽铠甲——装甲本身的原材料，仅仅只是在奈法雷特地下随处可见的铁，外加表面镀上的一层装饰性白银。
　　但这套出自僵尸姬之手的精品装甲，真正的防御力却丝毫不亚于那些大师打造的奥钢装备。
　　“卡丽姐姐！”
　　在宫殿的门外，骑士姬从背后喊住了伊芙卡丽。
　　“欸？！！！”
　　正打算寻找住处的精灵学者，听到身后熟悉的声音，急忙回过头来。
　　两人的视线纠缠在一起。
　　伊芙卡丽的表情，从疑惑到惊讶的转变，只用了不到一秒钟。
　　她揉了揉自己的两只如同黄宝石般的明澈大眼睛，不可置信的问：
　　“等等，你是...爱莲？”
　　“嗯哼！”
　　爱莲得意的一挑眉毛
　　“爱莲！我没看错吧，真的是你？”
　　“是我啊，怎么样，卡丽姐姐对我现在的样子感到很意外吗？”
　　骑士姬摆了一个奇怪的动作，看起来就好像是在向着伊芙卡丽炫耀自己现在的盔甲。
　　精灵学者仔细的打量了一番如今站在自己面前的爱莲。
　　少女本就不算差的肌肤看起来比过去印象中的样子细腻，白皙了许多，看上去就像是成色上好的高档奶油一样，仿佛吹弹可破。
　　“呃，我的心情，不能说是很意外吧”
　　伊芙卡丽面对面，注视着爱莲熟悉又陌生的俏脸。
　　曾经咖啡色的双眸被镀上了一层仿佛能摄人心魄的瑰丽血红色。
　　因为常年在阳光下训练而被晒成小麦色的肌肤，也变得如同落雪一般洁白无瑕。
　　明明是同一张脸，但是换了一种颜色之后，颜值直接提升了一倍，从原来不到“闭月羞花”的水平，立刻提升到了如今的“倾国倾城”
　　想必如果凯尔看到女儿现在的样子，肯定会惊讶得合不拢嘴吧。
　　“应该说是相当意外。”
　　“我是真的没想到，会在凯姆查丹的废墟里看到爱莲你的身影，更没想到你竟然主动把自己给转化成了血精灵。”
　　精灵学者眨着眼睛，注视着爱莲的表情，心中恍然大悟。
　　“我总算明白了你老爹为什么要对我说你已经死了，你从救世骑士团退役是小事，把自己转化成血精灵才是最让我感到惊讶的。”
　　“我特别想知道，这几年我在莱法亚教书的时候，爱莲你到底是受了什么刺激了。”
　　“其实也没什么的说，我只是找到了自己喜欢的人，想要在漫长的岁月里，就这么一直陪在她的身边罢了，无论未来还会发生什么事情，我们都会团结同心，一起去面对的。”
　　骑士姬抓住了旁边爱莎的一角，小脑袋撒娇似的轻轻靠在了亡灵少女的肩膀旁。
　　她无惧于死亡的来临，但能够永生的话，骑士姬也不会拒绝。
　　“人类的生命实在是太短暂了。所谓爱的承诺，若是无法和对方共度一生，那就毫无意义。”
　　“欸？！等等，等一下！”
　　伊芙卡丽看清楚了爱莲身边的那道倩影之后，被吓得连连后退了数十步。
　　少女震惊的看着刚刚还高坐于王位之上霸气侧漏的僵尸姬，只不过此时的爱莎看起来哪里还有刚才的王霸之气，慵懒而平静的气质看起来俨然就是一个值得用心去攻略的邻家小妹。
　　我一定是有哪里搞错了！
　　“你喜欢的人，是精灵女王？我的天啊！这到底是...到底是什么情况？”
　　伊芙卡丽现在的心情就像是刚刚吔了一口炼金炸弹，自内而外的劲爆感同时冲击着她的肉体和灵魂。
　　这特么的都是什么鬼？！
　　就算是剧情跳跃幅度最大的骑士小说也没有这么写的吧。
　　从救世骑士团成员到凤凰王妃，这身份跨度是不是有点夸张了啊！
　　还有，你们两个都是女孩子啊，这都能走在一起，是不是搞错了什么啊？！
　　“在我眼里，爱莎就是爱莎，女王仅仅只是她的工作而已。”
　　爱莲抱着僵尸姬柔软冰凉的身体笑道。
　　“其实我也没想到卡丽姐你会跟着人类外交团来我们凯姆查丹做客。”
　　“爱莲，伊芙卡丽，看起来你们两个似乎很熟悉？”爱莎的白皙的小手搭在了骑士姬细腻的双肩上，对着伊芙卡丽好奇的询问道。
　　“哼，我和她之间，岂止是熟悉啊，她可是我最中意的学生！”
　　说起爱莲，伊芙卡丽的脸上就浮现出了骄傲的神色。
　　“伊芙卡丽也是我最敬重的老师。”
　　爱莲礼貌的回应说。
　　“啊，原来是这样啊，我还以为你是爱莲的亲人呢，害得我紧张了好一会儿。”僵尸姬从爱莲的手中抽离了自己的胳膊，主动向着伊芙卡丽伸出了手。
　　“你的教育很出色。”
　　“紧张？紧张什么啊。”
　　“虽然她的老爹凯尔同意我们在一起生活了，可如果她还有其他亲人的话，我不知道他们对我们到底是什么看法。”爱莎用另一只手拉着骑士姬柔软的手腕，一只手牵着伊芙卡丽，边走边说：“嘛，如果不介意的话，这些天你先住到我家里吧。其实我家还蛮大的，玩累了可以直接睡。”
　　“啊？住到陛下您的宫殿里？这怎么可以？”
　　骑士姬抢在爱莎之前回答说：“老师，爱莎姐姐自己都不住在宫殿里。”
　　“呃，是这样的。宫殿什么的，现在已经修好了，但是我并没有招揽一群宫女太监的准备，所以说，一个人住宫殿的话每日打扫卫生就成了问题。而且那么大的后宫建筑群，只是几个人住的话，未免有些太冷清了。”
　　“....你真的是凤凰神选的凤凰女王吗？”
　　伊芙卡丽无语。
　　“呃，我就是个赶鸭子上架的凤凰女王，没有经验。让您见笑了。”爱莎带着一丝歉意回应道。“我不知道真正的凤凰女王应该是什么样的，我只是按照我心目中的形象，来做好我自己现在的工作罢了。”
　　神他妈没有经验。
　　只用了不到半年的时间就把废墟整修的七七八八，将破碎的社会重新粘合一起。
　　在敌对势力派出的恶意特使面前，哪怕身处弱势的一方也能毫无惧色的维护自己帝国的尊严，面对强敌的威胁，能够不慌不忙的做出最理智的判断。
　　无论何时都能保持着沉着的远见来指挥整个文明的前进方向。
　　这表现要是都能被说成是没有经验的话——那莱法亚法师议政厅里，高坐庙堂的，怕不都是一群基因拙劣，无价值的巨婴了。
　　“凤凰女王陛下，您说笑了。”
　　“陛下什么的就免了，现在是下班时间，我不想让工作侵入到我的生活。”爱莎摆着手笑道：
　　“所以你要来吗？你住到我家里，我可以保护你，爱莲也可以保护你。而且晚上还能一起玩桌游。”
　　话都说到了这个份上，伊芙卡丽也不是傻子，她微略一沉思，想明白了其中的缘由，便直接答应了爱莎的请求：“这样吗。给你添麻烦了。”
　　Ps：今天只有这一更2300字。
　　删改了4000字，没精力了QAQ

39. 冯卡斯的愚蠢计划

　　作为一个统治着整个高等精灵王朝的女王。
　　类比过去的时代，爱莎的家庭布置看起来却仿佛它的主人只是一个对生活有着精致要求的普通人。
　　在这里，看不到华丽的装潢设计，也找不到什么可以代表皇家权势的象征物，有的只有收拾工整的书本和卷轴文档，以及大量画着炫酷艺术设计稿的原画。
　　“啊。”
　　伊芙卡丽就像是一个闯进了玩具城的熊孩子，进门的下一秒，少女的视线便全然被摆放在桌子上的一张底稿画作给吸引了全部的注意力。
　　“这不是之前我在奥西玛尔城看到的战锤宣传画吗？原来女王陛下您也是战锤的游戏爱好者？”
　　“呃，算是吧。”
　　[以前是爱好者，现在应该算是制作人了(笑)]
　　爱莎随意的瞟了一眼伊芙卡丽注意到的那张原画稿。
　　这张是昨天娜希雅画的永恒女王和伊甸谷的插画
　　仅仅只是线稿。
　　里边的内容，作者还没来得及涂色。
　　而且画作整体呈现出来的艺术风格，也和僵尸姬印象中的战锤有很大的出入。
　　高等精灵画出来的高等精灵。
　　比另一个世界人类臆想出来的高等精灵显然要更加华丽和英武。*
　　这种艺术风格，自然也更加容易被奈法雷特世界的本地顾客所接受。
　　“莱法亚很多人喜欢吗？”
　　爱莎问出了自己现在所关心的问题。
　　“呃，是，也不是。”伊芙卡丽在脑海中组织了一下自己的语言，回答说：“棋子很贵的啦。就算是我，也仅仅只收藏了一个派系的棋子，限量版的高级将领一个都没有。”
　　“限量版的特殊将领？”
　　“欸，女王陛下您不知道吗”
　　伊芙卡丽站在客厅里，略微有些经验的解释说道：“就是那些在背景板里边很强大的传奇英雄，比如像是卡尔弗兰兹，光头佬，混沌共选...相比于普通的战技系和法系领主，他们往往有着独特的技能和可以用点数强化的装备...而且就算抛开棋子本身的战斗属性不谈，传奇领主本身也是一个收藏级的艺术品。”
　　由于受限于时代的工艺水平，市面上的小兵棋子都是由普通的树木雕刻打磨。玩家可以根据自己的喜好，通过店面上卖的颜料对棋子自己进行涂色。
　　而传奇将领的棋子则是由一种名贵的植物胶状物塑形而成的艺术品，由精灵工匠按照精灵商品级别的工艺制作而成，捏起来的手感不仅轻盈，表面还很光滑。
　　由天然植物胶状物制作的棋子本身，闻起来也会带着一股子淡淡的植物香料的气味。
　　这就意味着即便不用于游戏，平时将传奇将领棋子摆在自家柜子上的行为，本身也是一种贵族逼格的体现。
　　不过，伊芙卡丽的话刚刚说到一半，她的视线就被摆放在客厅书架上的整整一排模型给牢牢地吸引住了。
　　书架本身大概约有四米左右的高度，本身由白色的木料装订而成。其中一边摆放着爱莲喜欢的书籍，另一边则按照阵营摆放着目前市面上所有已经发售的，和即将发售的棋子。
　　从帝国的地狱风暴火箭炮，到斯卡文的限量精英部队“议会守卫”再到那些百闻不如一见的限量珍品，这个约有三人高度的书架，就像是哆唻Am梦的神奇百宝袋一样，想要的棋子应有尽有。
　　看质量和工艺风格，这些宝贝，都是猫头鹰商会出品的正版工艺品。
　　“啊，是之前限量发售的收藏品级精英部队，还有...这是斯卡文的伊科特 利爪，帝国的卡尔弗兰兹，还有永世神选？”
　　“身为制作团队，家里收藏有全套的棋子，这很正常吧。”
　　爱莲对自己老师表现出的一副大惊小怪的样子感到十分无语：“放在家里，等什么时候灵感来了就可以随时对细节做出更新改良。而且无聊的时候还可以和朋友们玩一把。”
　　“制作团队？”
　　伊芙卡丽惊讶的张大了嘴巴。
　　那样子看起来仿佛就像是一个看到了国足在世界杯夺冠的球迷。
　　仿佛活在梦里。
　　“呃，人类的工匠应该很少有和精灵的生产速度相媲美的木雕手艺吧。”爱莲神色复杂的说道。“而具备精工基础能力的战技者，也不可能会愿意自己放低身位，去做这些木工活儿。”
　　不仅仅是因为人类没有那么多的寿命去钻研，最主要的原因还是人类的身体的协调反应能力，很难做到像精灵一样，随随便便就能够对细节刻画入微的地步。
　　人类最厉害的木工大师，在精灵的社会中也不过是个初级学徒的水平。
　　而那些被圈内人士所推崇的大师名匠，自然不可能降低身段去用随处可见的原木来雕刻娱乐用的棋子。
　　自打中古战锤的桌游被爱莎从地球搬到了奈法雷特的那一天开始算起，已经足足经历了半年的时光。
　　但是因为这个原因，在莱法亚的地界里依然很难看到有盗版产品流入桌游目前主要面向的市场。
　　从一开始，雪莉娅就将销售的重心锁定为了权贵阶层。
　　莱法亚的权贵勋爵们，和其他地方的贵族姥爷都是一个尿性。
　　对他们而言，游戏固然可以输的一败涂地，但是所使用的棋子必须是昂贵的，具有观赏把玩价值的真品。
　　要的就是高端无瑕疵的上流产物。
　　享受的就是羡煞旁人的装逼体验。
　　“老师，您很惊讶吗？”
　　“啧，刚刚听到的时候，我确实很惊讶，但仔细想想，又觉得这件事情是理所当然的。”
　　半精灵绝美的容颜上，露出了一丝温暖人心的平和笑容。
　　伊芙卡丽说完，她的视线便饶有兴趣地转向了一旁的僵尸姬。
　　“所以，萌新女王陛下，这又是您的手笔之一咯。”
　　“先是设定出来一个奇奇怪怪的游戏蓝本，在蓝本中，将高等精灵设计成神秘而优雅的古老守护者，最大限度的引起其他年轻贵族对于现实中高等精灵文明的兴趣点。”
　　“然后将设定集和军书以便宜的价格贱卖，让任何有兴趣在生存之余接受艺术熏陶的人们都能了解到中古战锤世界的宏大设定，继而将其中暗藏的价值观潜移默化的推行到人类世界的各行各业...”
　　“好一个兵不血刃的征服计划啊。”
　　“所以你到底在夸我还是在骂我...”
　　爱莎无语。
　　这就是为什么刚才她不是很想将自己制作人的身份告诉她的主要原因
　　虽然奈法雷特上的原始人普遍目光短浅。
　　但是也不排除其中会有智商一直保持在线的聪明人，僵尸姬难保这些走在时代前沿的封建精英不会从行为之中琢磨出来自己的企图，从而对这种文化侵略的行为做出反应。
　　“这件事情得由陛下您来亲自做出评判，不是吗？”伊芙卡丽微微一笑，回答道。
　　“你打算阻止我吗？”爱莎平静的问道。
　　“不，我想您肯定是会错意了，不管你是打算潜移默化的改变人类，还是说仅仅只是想改变他们心目中所呈现出来的精灵形象，这些都不关我的事，而且陛下能为几万年都没有什么新思潮传播的人类，带来一点点社会阶层上的变革也不错。”
　　“而且，我是个精灵学者，能看到自己研究的文明发扬光大，对我来说也是一种享受。”
　　“感兴趣的人多了，我才有饭吃，有大笔的钞票进账，对吧。”
　　骑士姬一脸黑线：“老师总是把话说得这么世俗化....”
　　“没办法呢。”伊芙卡丽耸了耸肩，笑道。“你也知道老师我是个魔法师，魔法师那可是烧钱的职业啊。没听过一句话叫....富文穷武吗？”
　　“我只听过穷文富武....”爱莎无语。
　　[我家爱莲现如今让人无力吐槽的性格百分之百有你的一口黑锅...别狡辩了！]
　　“陛下，其实吧，大多数穷人连写字用的墨水都买不起，也没时间放下手中的农活去学校里读书——生存和发展，哪个更重要一点，农民和底层市民比我们更清楚一些。”
　　伊芙卡丽的声音不大，但却带着一丝严肃的意味。
　　“谢天谢地，好在那些人类和你们纯血精灵一样，用的都是字母系文字，学起来不是并很难。即便是最穷困潦倒的农民只要想学也能很快地认识字母的组合和发音，要是像玉珑人那样用象形文字的话，我敢保证莱法亚的文盲率会上升至少五倍。”
　　“不过，我觉得那些城堡里的大老爷们，大概也不喜欢自己治下的农民真的变聪明吧。教会他们识字是为了更好的奴役他们，但教会他们思考，奴隶早晚会寻思着把自己头顶上的鞭子给打结，然后砸向奴隶主的头上。”
　　“嘛，一不小心就说了很多听起来就很奇怪的话呢...”
　　伊芙卡丽挠着自己橘色的短发傻傻的笑道。
　　“其实，不瞒你们说，这游戏在莱法亚的地界上确实很受贵族欢迎哦，那些大人物原本每天不是看小丑表演就是开宴会来打发时间，现在有了一个能够自由选择兵种，将领，技能和地图的高级桌游，一个个的早玩欢了。”
　　精灵学者低着脑袋掰扯着自己修长而白皙的手指，继续说道：
　　“这年头，一个限量版的传奇棋子都能当做高级拍卖会的商品了，你说跨不夸张？”
　　“不过，之前倒是也不乏有拍卖高级水晶打磨而成的玻璃攻城棋棋子的例子。所以做工更精细的传奇将领棋子能被拍卖，倒也在我的意料之中。”
　　“小爱莲，要和我来一把吗？我可是在奥西玛尔城的高级酒馆排位赛上赫赫有名的高等精灵玩家哦。”
　　爱莲，塔希妮安娜，乃至于爱莎养在家中的伊法莉德，两只精灵，一只鸟，顿时统统来了精神。
　　“说起玩桌游，我可就不困了啊，来就来，我帝国炮兵玩家还会怕你个没好炮的精灵？！”
　　————————————
　　相比于爱莎家中热闹的氛围。
　　冯卡斯这边就显得冷清的多了。
　　刚刚整修好的十字街居民区中人迹罕至。就连通过魔法能量来照明路灯都没有开启。
　　一片暗淡的蓝色光泽笼罩在被废墟所包围的古老街区，将被天空之父照亮的奈法雷特之夜，描绘的仿佛像是地球上的乡村之夜一样寂寥。
　　只有巡逻士兵的脚步声，偶尔会从深巷的角落中幽幽的传来，并最终在远方重新消失不见。
　　而自打古利亚林将死难者的尸骨遗骸收敛之后，原本经常能在夜里见到的精灵鬼魂也都看不到了。
　　目睹了还活着的同胞成功收复失地，没有了支撑亡灵继续在凡世存在的执念，大多数逝去的精灵，终于得以放下身上所有束缚他们无法前往彼岸的镣铐，在此世之中烟消云散了。
　　雇佣来的奴隶商会佣兵在院外依托着马车，扎起了行军帐篷和火把柱
　　出于安全考虑，这些人各自的武器目前都还在精灵军械库中被妥善保管，只有随身携带的防身用短刀被允许佩戴。
　　斯卡麦林独自一人在屋内打坐冥想，看起来就像是个修仙的金丹大佬，只是环绕在他周身的死亡气息，俨然透着一股子生人勿进的警告氛围。
　　冯卡斯鼓起了十二分的胆量，从待机状态叫醒了正在协调魔力的斯卡麦林。
　　浑身透着一股怪异尸臭的半巫妖，眼神冰冷的看向了这位龌龊的奴隶商人。
　　死寂的视线就仿佛是来自于彼岸的复仇厉鬼。只剩下令所有感性生物发自内心厌恶的绝对理智，在其中孤独地回响着。
　　这种东西。
　　显然已经不能称之为有灵魂的存在了。
　　他不过是个有着逝者记忆的冰冷机器。
　　仅此而已。
　　“大佬...”
　　“说。”
　　“该动手了吧。属下的人已经查明了，那个女人就在...”
　　“那个精灵女王不是好对付的垃圾。”斯卡麦林打断道。“你需要做好万全准备。”
　　斯卡麦林并不相信野生的亡灵会有着能够独立生活下去的自我意识。
　　在他看来，爱莎现在的状况更像是被一个比自己更加强大的老练死灵法师所控制的僵尸傀儡。
　　对方用着自己曾经召唤起来的精灵尸体，潜入到凯姆查丹的废墟里，召集了一群不明真相的蠢精灵，显然也是有着自己所不知道的邪恶目的。
　　这种情况下，贸然动手，说不定非但无法成事，反倒会惹怒一个自己完全不清楚本体在哪儿的同职业大佬，让他的升格之路没有开始，就被人斩断在了塔塔开的路上。
　　他的目标是给人类和和精灵残部的战争煽风点火，让人类世界无暇顾及菲尔塔镇上的天灾教会的力量，从而给未来巫妖王的降临扫清道路。
　　而不是在军团莅临之前，就得罪一个在暗处运筹帷幄的强大死灵法师。
　　“唉，你说...咱要是在这把那个精灵女王直接给咔嚓了，罗克尔伯爵会不会更高兴？”
　　理论上确实是这样的没错，但你在精灵的领地上干掉了她们的女王，你确定你能活着离开这里？
　　你真以为老子我一个脆皮法师能打得赢两个战技者外加一个法师的组合？
　　他有预感，自己要是真的在明面上“干掉”那只亡灵公主，不等操控她尸体的幕后主使人登台亮相，她身边的那个血精灵战技者就得发狂似的要把自己给撕成碎片。
　　没保护的魔法师打战技者。
　　听起来就很蠢。
　　“你认真的？”
　　“我当然是认真的。”冯卡斯拍着手，怪笑着回答说。
　　“....”
　　斯卡麦林一脸沉着的看着冯卡斯卖力的表演，就像是一个参观动物园的生物学家在分辨猴山上的猴王。
　　他也想分辨出来冯卡斯的脑子究竟有多少个正在运作的脑细胞。
　　“好吧，你让你的人先上。我在后方给你们打掩护。”
　　半巫妖仔细的权衡了一下利弊，慢条斯理的做出了回答。
　　原本他是没打算参与这件事情的没错。
　　可仔细一想，让冯卡斯的人和女王真打起来了，说不定就能让幕后的那只控制者暴露出来马脚。
　　他成功了，自己就可以顺理成章的接过那只诱人的僵尸的控制权，用精灵文明的力量为巫妖王的降临扫除更多的敌人。
　　他失败了，自己只要没有明确参与的迹象，也可以以旁观者的身份脱身。
　　冯卡斯眉开眼笑，殊不知，自己已经成为了某人眼中的一枚试探用的棋子。
　　“就这么办！我们做好准备，等到深夜给他们来个狠的！将那个女人和精灵女王一网打尽，加官进爵，就在今朝！”


40. 动手

　　冯卡斯所率领的奴隶佣兵营地内。
　　一位脸上满是刀疤的老兵，用磨刀石打磨着手中的短刀。
　　刺刺拉拉的噪音，在寂静的夜空中往往能够传出去很远的距离。
　　新加入奴隶商人行列不久的新手，手里把玩着着不久前才从废墟里扒拉出来的精灵石雕玩偶，兴致缺缺的看着地面说
　　“库尔，这次任务可真无聊啊，明明这座城市里活跃着的到处都是可以被我们抓走的精灵，咱们堂堂奴隶商队佣兵，却只能在这像个陪衬鲜花的狗屎，跟着冯卡斯出来吃风。”
　　老兵抬起头来，眯起眼睛，一边打磨着手中的刀刃，一边似笑非笑看着这位刚刚加入队伍不到两年的新手：“怎么，怀念去年秋天的捕奴行动了？”
　　“嘿，难道你不怀念砍爆那些没有利用价值的村民脑壳时的快感？”
　　“怀念？！呵，当你遇上几次战技觉醒，大概你就不会说出这种欠考虑的鬼话了。像你那种当着母亲的面杀其子女的杀法，搞不好会把命都给丢进去的。”
　　刀疤脸低着脑袋，继续用粗糙的磨刀石打磨着自己的短刀利刃。
　　这种只有大概半个手臂长度的刃类武器虽然斗不过长枪，但胜在易于携带和收拔，遇到特殊情况可以迅速展开兵刃和敌对目标进行短兵战斗。
　　“老子我确实怀念那种感觉，但老子我也不想在这里丢了性命：小子，你既然知道这里是那些精灵的老巢，那你就应该也理解，精灵城镇，并不是我们烧过的那些，连把像样兵器都没有的村庄。真打起来了，我劝你还是直接跑就是了，咱们这点工资，犯不着跟精灵拼命”
　　“你他妈比我大十岁，咋比我还怂呢？”新兵鄙夷的看着老兵手中被打磨得雪亮的短刀。“风险越大，收益越大，你到底懂不懂。我是觉得，咱们要是真把这刚刚翻修好的凯姆查丹城给洗劫了，下半辈子都吃喝不愁了。”
　　“反正老子是真的想跟着冯卡斯干一票，不过那家伙的怂样一看就不像是能成事的，还是跟着他老子干大票来的痛快，我们的队伍里不是有个说是从莱法亚来的死灵法师吗，据说还是天灾教会的高层，有他在，杀个把胆敢反抗的精灵不成问题吧”
　　“得了吧。”老刀疤没好气的将手中的短匕扎进脚下松软的土壤之中。
　　“干完这一票，老子我就打算退队了，这些年，积攒了也有点财富。没必要继续拼命了，在奥西玛尔城的房子都买好了，到时候，买个模样过得去的女奴过神仙日子。”
　　“至于说，你想玩命你自己玩吧，就凭咱们这些兄弟手下这些年以来干出的那些龌龊事，等哪天我们死了以后，灵魂怕不是要被茜娜给丢进冥河里泡五百年。所以活着的时候能享福，就别找那会死的破事儿！”
　　“切，没勇气的怂货。”新兵没好气的白了刀疤脸一眼，便自己继续摆弄起了那件偷来的文物。
　　“我要是哪天赚了一票大钱，你可别被吓着。”
　　新兵的话音刚落。
　　营地内正闲着没事用石头代替战锤棋子玩盗版游戏的几名佣兵，就看到一身正装的冯卡斯正以十分骚包的走姿朝着营地的方向缓缓走来。
　　“晚上好，人渣，败类和莽夫们。看来你们的兴致不错嘛。”
　　“九神在上，诸位有没有觉得这座华丽的有些过头的精灵城镇有点不顺眼？”
　　奴隶商会佣兵们面面相觑，不知道冯卡斯突然唱的这到底是哪一出。
　　“本来吧，我是打算怂一点，老实一点的，但是今天各位在宫殿里也都看到了吧，那个自以为是女王，明明手中的军力很弱小，但她却没有丝毫要尊重我等人类的意思。”
　　“思来想去，我是咽不下这口气，而且根据探子回报，那名精灵学者现在就在长耳朵女王的住处。”
　　冯卡斯干瘦的脸上流露出了一种令人厌恶的邪恶笑意。
　　他握紧了拳头，用带有煽动性的肢体语言继续着自己的掠夺演讲。
　　“既然如此，这就没办法了，是她逼我们不得不出此下策的。”
　　“精灵想要重建文明，断了我们捕猎精灵奴隶的宝贵财路，这可不是闹着玩的那种卑劣玩笑，我们必须做出回应。”
　　“所以我下令。全员轻装上阵。我们趁着夜色，去给这个女王来几刀子，让他们知道在莱法亚的地界上，我们人类才是老大。”
　　“要动手了吗？我们是抢军械库还是精灵皇宫，要么掠夺凤凰神殿也行？”
　　谈起干架，队伍中的几名早就想抢点什么的暴徒突然就来了精神。
　　几个人宛如屁股下边被安装了一个弹簧一样，猛然从泥土下方的垫子上弹起，齐刷刷的拔出了各自腰间佩戴的短刀。
　　论抢劫，毫无疑问，奴隶商人麾下的佣兵团队个顶个的都是掠夺的好手
　　野生的盗贼自学成才，水平低劣的一言难尽。
　　而只有他们，才能算得上是科班出身的抢劫专家。
　　“不不不，今天我们既不抢凤凰神殿，也不去掠夺皇宫，我们的目标是那只精灵女王，和那只半精灵杂种。”
　　“这是伯爵的计划。大家待会儿动手的时候，别问那么多废话，听我指挥，就不会有问题，知道吗？”
　　“攻击精灵女王？”
　　佣兵们互相看着彼此脸上涌现出来的惊讶。
　　原来如此。
　　怪不得原本依靠着奴隶贸易赚的盆满钵满的伯爵，会突然一改往日的风格，选择和高级猎物和平交涉。
　　原来，伯爵是想从内部玩个大的啊。
　　但与此同时，也有一些经验老套的佣兵的脸上露出了担忧的神色，看向冯卡斯的视线中，少了几分贪婪，多了一丝不安：“可是，我们手中的武装目前并没有优势——而且这里是凯姆查丹城，是那些长耳贼的老家，在这种鬼地方打起来，我们会不会...”
　　“诸位，无需多虑。”
　　佣兵的话音未落，只见之前一直在宅邸中暗中观察的斯卡麦林，迈着稳健的脚步朝着营地的位置缓缓靠近。
　　“我会为你们提供魔法援助，你们只需要做好一个法师护卫应尽的职责就行，其他的，本人自会作出合理妥善的安排。虽然我不保证能够镇压得住城内所有的精灵战技者，但我的魔法掩护你们撤退没有任何问题。”
　　冯卡斯感激的看了一眼斯卡麦林。
　　只可惜，后者冷冰冰的脸上依旧看不出任何感情波动，冰冷的仿佛就像是一具被人精心化妆好的尸体。
　　于是冯卡斯便也不再那张令他不寒而栗的理智脸上自讨没趣，转而将目光重新放到了佣兵团队的身上。
　　“听到了吗？有斯卡麦林先生给我们兜底，诸位，还有什么疑问吗？”
　　冯卡斯站在火把柱的旁边。
　　木柱上熊熊燃烧的火光，将这位奴隶商人之子的影子，在地面上无限的拉长。
　　“没有的话，请各位就在此地就静待好进攻的时机，等待出动吧！”


41. 意志对抗

　　现在是深夜时分。
　　哪怕是精力充沛的精灵，现在也都各自回房间休息了。
　　整个凯姆查丹的街道上，只有魔法火炬的微弱光明在驱散着从天空之父照射来的昏暗冷光。
　　——————
　　拨开刚刚长出嫩芽的灌木，透过叶子的缝隙和爱莎别墅小屋的巨大落地窗，可以看到，屋内此时已经是漆黑一片，看不到有人活动的痕迹。
　　出于担心自己麾下实力拙计的凡人卫兵，会被接下来可能爆发的战斗波及的原因。
　　爱莎的小别墅今天晚上并没有安排任何人值班。
　　只有几名为了保护女王的安全，自发聚集在周围充当警卫的游击队员看守在周围。
　　在爱莎感应到敌意逐渐接近的时候，便通过自己的小地图面板，让这些可爱的孩子们都撤退了。
　　从军事的角度而言，这里现在的防卫不可谓是不松懈，连推着轮椅的80岁残疾老头都能大摇大摆的接近爱莎。
　　“呵，老实说，探子刚刚回报的时候我还差点不相信呢，堂堂女王不住在宫殿也就罢了，自己的小屋里竟然都没有安排上足够数量的护卫，她当自己是战神啊。”
　　为了尽可能地降低脚步声，行动时的冯卡斯，和周围手持短刀的佣兵一样，身上只穿了一身贴身披甲。
　　斯卡麦林用浓烈的魔力遮蔽了自己身体上的所有气息和存在感，不是直接看到他的话，只依靠天然的预感和周围的环境感知，将会很难发现他的存在。
　　“那不是正合你的意思吗？”斯卡麦林冷冷的在冯卡斯耳边说道：“待会尽管带着你的人上去就是了，我在这里给你提供魔力掩护。”
　　蠢货！事出反常必有妖懂不懂。
　　这明显是对方知道你带来的那些人会趁夜色发动袭击，所以故意撤走了护卫好让你上钩，你这个长在象牙塔里的蠢货，竟然会认为这是对方缺乏安全意识的表现？
　　就凭今天傍晚这女王表现出来的魄力，你能有这个想法本身就证明你根本不适合成为天灾军团的高级仆从。
　　食尸鬼的角色更适合你。
　　嘴上表现得淡然，但斯卡麦林心中却在考虑着要怎么才能榨干冯卡斯身上的最后一滴油水，用这个必死无疑的工具人作为探雷车，将那个幕后隐藏起来的死灵法师的所有底牌全给掀开。
　　————————
　　“来了。”
　　正在用自己突破天际的智力属性充当人形桌游计算器的爱莎突然放下了手中的骰子，然后迅速吹灭了桌子上摆放的魔法灯，将整间屋子伪装成人都在睡觉的样子。
　　戴着美瞳的深邃视线如同一只发现了猎物的苍鹰，凝视着窗外一处明显有异常情况的灌木丛。
　　[还好娜希雅不在这儿..不然的话，她要是看到自己开春时才辛苦种下来的观赏灌木被一群人类给踩坏的话，女仆酱怕是要血压暴涨了吧。]
　　“嗯，来了呢。”
　　爱莲捏紧了手中的“长戟兵”模型，目光虽然仍然停留在铺展开来的地图上，但是思绪却已经跟随着僵尸姬一起跑到了门外。
　　“要留活口吗？”
　　塔希妮安娜漫不经心的从书架的旁边取下了自己的折叠矛。
　　“看姐姐心情咯，留不留都行，他们只是棋子而已，而我们需要的也不过是个战争的借口。不过，爱莲，安娜姐姐，你们两个尽量克制住自己，待会不要杀的太快。”
　　“欸？为什么？”
　　“因为这样才能让鱼全部落网啊。”
　　少女的侧颜正对着旁边的烛台。
　　一头如同瀑布般的秀发自然而然的穿过她白皙的脖颈，搭在顺势下垂的细腻肩膀上。
　　侧脸的颜色虽然略显惨淡，看起来有点营养不良的感觉，可她超然绝俗的气质，在窗外来自于天空之父的冷光描绘下，依然让人不由自主的从中感受到一种无法言明的妩媚。
　　“不管是打算动手围猎的，还是打算跟在掠食者后边捡漏的野犬。只要时机成熟，他们都会从黑暗中露出自己的獠牙的。”
　　啪嗒。
　　两个木块雕刻而成的骰子，从僵尸姬细腻的掌心脱落。
　　“然而不管是螳螂，还是黄雀，最后都只是猎人的囊中之物罢。”
　　骰子在桌面上轻轻翻滚。
　　撞在了一枚摆放好的骑兵底座上，发出了一声微不可查的“咚”的轻响。
　　“你这个持锤大只佬不跟着你的两个老婆一起去吗？”
　　人形态的伊法莉德坐在沙发上，好奇的转过头来问道。
　　“不了。战场的血腥味对我来说刺激太大了，我觉得我还是呆在屋里给你们打辅助比较好。”
　　爱莎的视线环视了屋内一周，视野最终停在了小莎拉卧房的门前。
　　[也不知道她睡熟没有，接下来的场面还是不要让她看到比较好。免得莎拉她再受刺激，回想起那些她不愿意去面对的事情。]
　　“注意安全，爱莲！”
　　伊芙卡丽表情复杂的注视着自己最得意的学生从书架上拿起头盔
　　生活在这样一个充斥着暴力和阴谋的世界里。很多时候，纵然不喜杀戮的人，也终究会身不由己的踏上战场。
　　——————————
　　惊喜有的时候往往会伴随着一些无伤大雅的惊吓。
　　至少对于如今刚刚撬开了窗户准备翻进屋内，却和一个穿戴整齐的血精灵迎面撞了个正着的佣兵们来说是这样的。
　　“生日快乐，人类小崽子们！”
　　猩红色的双眸犹如一只以人类为食的猛兽。
　　那如同死者一般苍白的肌肤，危险与诱惑并存。
　　少女天真无邪却又带着一丝志得意满的微笑，在他们眼中看起来仿佛就像是来自于冥府的勾魂使者一样。
　　所有的勇气，欲望，以及其他驱使着他们犯罪，掠夺的动力源，在和这双美目注视的那一刹那，均被按下了暂停键。
　　“血 血裔？”
　　佣兵们的身体瞬间僵在了原地。
　　这尼玛....
　　怎么连传说中的午夜生物都跑出来了？
　　“生日快乐？爱莲，这句话到底是什么意思？”
　　紧随其后的塔希妮安娜利索的用手中的长毛舞了一个回马枪。速度之快，以至于以凡人的视觉能力，只能看到一丝带着红色的银白残影在呼呼作响
　　长矛的尖端上，分明插着一个整张脸都被搅成浆糊状的死人头。
　　死者身上由精铁打造的护面盔，没有起到丝毫的防御作用。金属和骨骼在超越常理的巨力面前，犹如橡皮泥一样被无情的扭在了一起，深陷于红白相间的脑花之中。
　　“啊，这是因为根据九神教会的传说，一个人死后，他会在同一时间以一个新生儿的身份重新出生在某个世界的某一个角落。”爱莲的步伐漫不经心。“据说对于其他世界而言，茜娜管辖的幽冥地府是处在时间暂停状态的。”
　　但是佣兵们一个个却像是见了鬼一样，没有任何人敢敢上前阻拦，也没有人有力气迈开腿逃跑。
　　“所以，我刚才是提前祝他们来生生日快乐咯。”
　　“可恶....”
　　奴隶佣兵们互相看了一眼身边的同伴。
　　为首的刀疤脸心中已经摸索出了点眉目。
　　他们这是一头撞在对方的算计中了。
　　“别怕，血裔不善于近距离格斗，大家散开，小心别被她的血魔法打中！分散开，快逃！”
　　在直面死亡的求生欲支配下。
　　哪怕是疏于训练的杂兵也能爆发出超越极限的组织力。
　　然而刀疤脸的话还没说完，他就感觉自己的两腿的关节处猛然一凉，大脑瞬间失去了和小腿之间的神经联系，这种感觉，仿佛就像是有人将刚刚解冻的冷水泼在了上边。整个下肢都因为巨大的温差变化而失去了感官。
　　草！
　　经验丰富的捕奴者立刻意识到这特么是药丸的节奏。
　　面对战技者的时候，肢体有这种不祥的感觉，只能说明一件事。
　　再见了大脑，我们左右腿兄弟今晚就要远航了.jpg
　　他不敢置信的低下头，果然在膝盖的位置，看到了两条正在逐渐变得清晰起来的血线。
　　那只原本应该在他身后的血裔，此时正站在距离他大概有五步之外的前方，手中的一把造型怪异的木剑上，有几滴殷红色的血液顺着剑身的血槽，流淌滴落，融入脚下的泥土。
　　明明是血裔，然而那个少女看起来却对剑上的鲜血没有丝毫的欲望。
　　吃过熟食的文明人，可不会在对生肉有想法了啊...
　　爱莲的视线仅仅只在那些快速凝固的血滴上嫌弃的瞟了一眼，便重新将注意力放回到了战场上。
　　她可是喝治疗药水为生的血裔，怎么可能还会对这些没加工过的腥臭鲜血感兴趣。
　　正如一个吃惯了熟食的现代人不会去啃刚刚宰杀好的生肉一样的道理。
　　“你...为什么...没用血魔法...”
　　“因为我不会啊。”
　　爱莲漫不经心的回答道。
　　话音落下，刀疤脸的两条腿缓缓倒地，整个身体也随之倾倒，摔在了被他的鲜血染红的地面上。
　　几秒钟之后，痛感才姗姗来迟的出现。
　　爱莲面无表情的踩在惨叫中的捕奴者身上，居高临下的用猩红色的双眸注视着他。
　　精灵款式的重甲，将爱莲的下半身裹得犹如铁桶一般严严实实。
　　人生最后的福利，都没有如愿以偿的被看到。
　　“捕奴者，角色互换之后，有什么心得体验要说嘛？**后会考虑作为参考，写进我未来或许会发表的话剧剧本里的。”
　　“好疼...哇啊啊...放开我...你这个怪物。”
　　“是啊是啊，我是怪物。不过即使是现在，我的剑也未曾沾染过任何无辜者的鲜血，不知道你的剑是不是一样呢，人类？”
　　爱莲的脚碗稍一用力，整只铁靴便直接以肉眼可见的方式，在捕奴者身上踩出了一个对穿的大血洞。
　　变形的盔甲铁片深陷于已经成了一滩烂泥的血肉之中，彼此搅在一起，不分你我。
　　“噗，呜呜...”
　　神情恍惚之间。
　　他仿佛看到了那些在火海之中求饶的村民们狰狞绝望的脸。
　　看到了那些死状惨烈的尸骸，正步履阑珊的从远方的黑暗之中徐徐走来。
　　刀疤脸瞪大了双眼，眼前却只有一片逐渐浓烈的黑暗，什么都看不见，什么都听不见。
　　“那么，接下来是谁呢？”
　　——————————
　　“血裔吗？”
　　斯卡麦林平静沉着的脸上看不出他现在的心情。
　　这里是一处视野开阔的街区，但距离战场有一段不小的距离，在这里，只能听到远方偶尔传出来的惨叫声。
　　却听不清楚此时爱莲语气平静的话语。
　　“如果是这只强大的血裔在控制着原本应当由我控制的精灵尸体...那一切就都合理了。”
　　对方在运转气力的时候，身上若有若无的开始散发出了一种浓烈的死亡和生命合二为一的古怪气息。
　　这种特征，最常见的就是同时存在于生和死两种状态下的吸血精灵。
　　血裔是天生的死亡元素大师，也是绝佳的死灵法师候补。
　　但是对方似乎并没有用任何的血魔法，仅仅只是依靠着超越凡人的体质在用一把看不清楚材质的垃圾剑在佣兵群里乱杀。
　　对于善用奇诡的血魔法进行战斗的怪物来说，这显然不正常。
　　对方大概是觉得杀凡人根本不需要动真格的吧。
　　“竟然没让自己的傀儡出场...真是令我感到惊讶。看来那具傀儡说不定并不具备任何战斗能力。如此以来，我若是能在这个时候偷袭屋子，说不定能在这只血裔反应过来之前，用她控制的傀儡作为灵魂通路，对其精神进行重创...”
　　斯卡麦林想了想，还是决定先赌一把试试看。
　　趁着前方爱莲正在花式虐杀那些奴贩子，斯卡麦林悄悄地转移了阵地，绕了一个小圈，从后院的位置接近了爱莎的地方。
　　此时的僵尸姬正通过系统详细面板展开的区域地图，对整个战场进行宏观调配，因此，在斯卡麦林看起来。那原本无懈可击的灵魂防御网络，俨然就是不设防的状态。
　　“果然是这样！”
　　斯卡麦林心中惊喜。
　　接下来自己只要...
　　只要...
　　【意志对抗 1859 vs 24 大成功】
　　这是什么？
　　一种过电般的感觉笼罩在斯卡麦林的意识深处。
　　在接触爱莎的一瞬间，他的灵魂深处即将寂灭的感情突然暴走般的活跃起来。
　　惊恐，惊慌，不可置信。
　　所有属于弱者的怯懦在一瞬之间占据了他的整个意识。
　　“不..这是...这到底是什么东西？”
　　他仿佛看到了一个无限高的巨大身影，正用贯穿了整个星界位面的瞳孔，充满杀意的注视着他处于意识深处的身影。
　　和这个巨人相比，他的灵魂甚至连一个魔法微素都算不上，渺小的堪比宇宙尘埃上的微粒。
　　他所信仰的东西，所追求的东西，所推崇的一切，在这样的伟力面前就是个连让人发笑都做不到的卑劣词组。
　　一如他的存在意义一样毫无价值。
　　那道巨瞳仅仅只是凝视着他，一言不发的凝视着他。
　　但就是这样简单的一个动作，却彻底击垮了斯卡麦林的所有理性。
　　我。
　　没有存在的意义。
　　亦没有存在下去的必要。
　　“对，这是真理，这是未来，我看到了未来，我看到了永恒...我看到了...我看到了，哇哈哈哈！”
　　他狂笑着跪在地上，面朝着小屋的方向，用自己的双手挖出了他自己的眼珠。扯掉了他的舌头，用手指划破了腹腔，任由那被死亡元素侵染的污秽脏器像是液体一样散落满地。
　　他狂笑着。
　　像是一台被击毁了膝盖关节的机甲一样，背朝苍天，扑通的一声栽倒在泥土地里。口中白沫和乌黑色的血液一同涌出，身体不自然地抽搐着，动作幅度越来越小，直至最终彻底回归冰冷的寂静。


42. 让我们结束这场哑谜吧

　　“快，快保护我，快啊啊啊啊！”
　　当佣兵团队被吓破了胆子四散而逃的时候，被抛弃的冯卡斯仿佛宛若一个被丢弃的垃圾一样，被人随意的忽略在了一处显而易见的死胡同中。
　　本来就是捕奴商人雇佣来的打手，既没有正规公会佣兵的职业操守，也没有贵族骑士的荣辱观念，一旦情况不对，根本不需要指挥官放生高喊撤退，这些人自己就会四散而逃，自谋生路。
　　无需跑的最快，只需要跑得比旁边的队友快，就能有更高的几率从一团糟的战斗中活下来。
　　于是本应被保护起来的冯卡斯，就成了其他人眼中的“垫背者”从小缺乏刻苦训练，又没有跟随着军旅一起劫掠的经验，体态羸弱的冯卡斯自然就成了被第一个抛弃在队伍后方的人。
　　他绝望地面对着那个持剑的黑影，背朝着天空之父，在淡蓝色的幽光下，迈着坚实有力的步伐，犹如一只来自于幽冥地府的复仇恶灵一般，朝着他的位置缓缓靠近。
　　“你，你别过来，你不要过来啊啊！”
　　“原来你就是冯卡斯啊。”爱莲充满压迫感的身影在冯卡斯的面前缓缓蹲下。
　　两只犹如恶魔般散发着不详红色嗜血气息的双眸，即便在略显昏暗的淡蓝色夜空下，也能看清人脸上的每一处细节。
　　傍晚的时候，骑士姬光顾着欣赏爱莎端坐于王位上的妙曼身姿了，以至于都没有发现，这个所谓的外交人员倒是和自己印象中的莱特男爵有几分相像。
　　看着满地的尸体和四散逃跑的捕奴者，骑士姬心中叹了一口气，爱莎之前告诉她说担心会有其他人会路出马脚，结果自己在这儿屠杀了半晌都看不到有人要加入战斗的迹象。
　　要么是躲在暗处的人被吓坏了，怂了，不敢出来了。
　　要么应该又是自家的小女王的多疑的心病犯了...
　　爱莲用轻盈的木剑在手中转了一个漂亮的剑花，用看死人一样的眼神观察着冯卡斯的一举一动。
　　“久闻大名，没想到在这儿见到你了，如果我没记错的话，你应该就是莱特的儿子吧，第一次出来？还是说，你被你家里的那位当成了让家族更上一层楼的工具？”
　　垃圾。
　　享受着杀戮和折磨带来的财富，却没有有朝一日自己会成为被杀的那个人的思想觉悟
　　“我...我不，对，我是莱特男爵的儿子！你饶我一命，我给你钱，给你很多钱。按照贵族律法，你可以拿我当人质，问我父亲要赎金，我保证价钱会让你满意的！”
　　冯卡斯就像是抓到了救命稻草一样，匍匐在地上，双手死死地抓住地面上湿润的泥土说。
　　“我想你是不是误会了什么，我认得你是莱特的儿子，是因为我和莱特有点私人过节罢了。你长得和你老爹很像，看到你的脸，我就想起了那个让人恶心的家伙。”
　　爱莲面无表情的盯着冯卡斯。
　　曾经在奥西玛尔城当训练骑士的时候，爱莲曾意外认识了一个混迹城镇底层的可怜女孩。
　　两小无猜的萝莉，很快就通过一颗硬糖成为了交心的好朋友。
　　她为她讲述街头上的那些下九流的有趣故事。
　　她则成为了她身边的一枚钢盾。
　　小小只的爱莲用自己当时未开刃的长剑，保护着她和其他在街头讨生活的孩子们不受到来自于地痞流氓的伤害。
　　直到有一天
　　女孩不幸的遇到了当天因为一些烦心事而窝火的莱特男爵。
　　为了讨好自己的主人，贵族家丁们，将正在垃圾堆里刨食的女孩包围在了一处死胡同里，想要从她身上给自己的大老爷找点乐子。
　　走投无路的流浪女童在愤怒的驱使之下，一头冲向了当时的莱特男爵，用肮脏的手，在他新买的衣服上留下了一个散发着酸臭气味的掌印。
　　混迹街头的无知少女尚且年幼，被生活的艰难日夜折磨的她，不知道在残酷的封建世界里，得罪一个贵族的下场会有多么悲惨。
　　愤怒的莱特男爵在怒意的驱使下，掏出了自己随身携带的小金瓜锤，自上而下的一击击碎了少女因为营养不良而脆弱的脊柱。
　　等到小小只的爱莲赶到现场的时候，那位比她大上两岁的女孩，却只剩下了最后一口气。
　　她依稀记得那个满脸脏污的朋友，对着她露出了一丝释然的微笑。
　　女童在那一天，懵懂的意识终于理解了贵族和贫民的阶级差异而学费则是她自己的生命
　　“结束了呢，爱莲...我们，终究是两个世界的人啊。”
　　她带着定格为永恒的笑容，在小爱莲的怀中，永远的沉睡在了无人问津的肮脏街角。
　　注定要成为一名军人的骑士姬，抱着自己友人渐渐冰凉的身体，双目空洞，仿佛像是一个失去灵魂的傀儡一样，傻傻的迷失在了街头的大雨之中。
　　爱莲不知道那天的她，究竟在那个臭味熏天的地方里，抱着友人的尸体停留了多久。
　　直到深夜十分，营地里的同期学徒找上了街道，才终于唤醒了宕机的小骑士姬。
　　那天晚上，凯尔骑士迎着大雨，亲手在城外的田野里埋葬了少女小小的尸体。小爱莲就在一旁，披着雨衣，呆呆的观看着她幼小的身体被放进简陋的木匣子，无声的没入泥土。
　　如今，看到冯卡斯脸上狰狞绝望的表情，骑士姬的心中犹如刚刚喝了一碗草药一样，酸甜苦辣咸，五味具杂。
　　“原来，莱法亚的贵族也有像狗一样趴在地上求饶的时候啊...”
　　散发着甘甜血腥味的木剑缓缓的抵在了冯卡斯的肩膀上，犹如片鸭子的厨艺刀一样，轻轻地在上边刮掉了一片染血的透明肌肤。
　　冯卡斯顾不得肩膀上的疼痛，急忙继续求饶。
　　“你杀了我，奥西玛尔城肯定会出兵攻打你们的。”
　　冯卡斯歇斯底里的喊道。
　　“出兵攻打我们？好啊，有多少人马就让他们来就是了。”
　　冯卡斯的话音未落。
　　只见一身正装的精灵女王，从不远处的小屋中，拿着一柄造型怪异的铁锤缓缓地步入到了他的视线范围之中。
　　顺便打断了他绝境之中吐出来的苍白威胁
　　“爱莎酱？！”
　　听到身后传来的那道动听的声音，骑士姬开心的回头，果然看到了爱莎。
　　“辛苦你了，爱莲，接下来就交给我吧。”
　　僵尸姬用冰凉的指尖轻轻在爱莲的头上捏了一把。
　　“嗯！”爱莲乖乖的站在旁边点头说道。
　　“你们奥西玛尔城的所谓使节团，假扮成外交团的身份，在我的领地里袭击我的贵客，你凭什么认为我会放任这种行为？”
　　爱莎轻轻按住了骑士姬持剑的右手，走到冯卡斯的面前，双眸直勾勾的盯着这位奴隶商人的眼睛。
　　“我以女王的身份好吃好喝的招待你们，这就是你们的答复？你们想要袭击我？”
　　僵尸姬蹲在冯卡斯的身体前。从衣袖里摸索出来了一张写有娟秀字体的卷轴，随后，她背过身去，留给了冯卡斯一个宛若天仙一般的华贵背影。
　　“我今天可以放你走，但是你要替我传达一个消息。”
　　僵尸姬将用白线缠好的莎草纸卷轴向着背后随意的抛了过去。
　　打成滚的纸张顺着地势滚到了冯卡斯的面前，撞在了他的右手边上。
　　“什，什么消息。”
　　虽然冯卡斯并不知道接下来迎接自己的是什么样的命运，但至少今天自己看样子应该是不会死了。
　　“凯姆查丹和奥西玛尔城的贵族势力进入到战争状态，我给你的是宣战布告。”
　　僵尸姬背对着他宛若一只失势的狗一样匍匐在地上的背影，轻描淡写的说道
　　“既然你是外交官，那就请将它原封不动的递给你的城主。告诉他，三个月之后的今天，我和我的军队，将在奥西玛尔城的城墙下，架好云梯，等待着他给我一个合理的说法。”
　　“宣，宣战？”
　　她一个只有区区几千人口的失落古代帝国的领袖，怎敢跟坐拥百万人口，拥有着无数下属村镇和低级贵族的奥西玛尔伯爵领宣战？
　　“没错，和我们开战，这不正好是你们奥西玛尔城的贵族们想要看到的结果吗？既然如此，那就让我们各自节省一点脑细胞吧——是时候结束这场哑谜了。”
　　————————
　　距离新一天的黎明到来此时还有一段时间。
　　望着不久前才发生过一场战斗的现场，骑士姬一言不发的靠在爱莎的肩膀上，心思复杂。
　　“爱莎，你真的打算攻城吗？”
　　她看着头顶天空之父的身影，平静的问道
　　“怎么了，有想法了？”
　　“不...我只是很好奇，如果就军事的角度来说，提前约定好攻城的时间，会不会让奥西玛尔城的领导者有所准备？”
　　“我的攻城警告是为了奥西玛尔城的无辜百姓而发布的。至于那什么一心要和我们对抗的伯爵，要准备，就让他准备去吧。”
　　月色之下，僵尸姬轻轻抱着小爱莲的肩膀，淡然的向着她解释说。
　　“唔姆...”
　　“怎么，想家了？”
　　“是有点啦，虽然知道这是伯爵主动挑起来的争端，但是一想到这场战火会烧到我出生的地方，总归是有点芥蒂的说。而且父亲那边还不知道会做何等表态，虽然他也很不爽伯爵家族这些年对于领民的压榨和掠夺，但万一他要以人类的身份参与到战争之中的话....恐怕事情对我来说就有点复杂了。”
　　“父女局什么的...想想就很糟糕。”
　　说到这里，骑士姬的声音停顿了片刻。
　　绝美的俏脸上勉强的挂上了一丝令人温暖的微笑：“嘛，别担心我啦，爱莎，不管怎么说，我现在也是你的人了。”
　　“倘若事情真的发展到了那种境地的话。即便是迫不得已要和父亲在战场上分出生死，我也会站在你这边的...一直一直都站在你这边哦。”
　　躺在僵尸姬柔软冰凉的怀中，骑士姬迎着天空上投下来的满天月色自下而上的轻抚着她仿佛宝玉一般光滑的侧脸，痴痴的微笑着。
　　“谢谢你的支持。”
　　“嘿，我可不是支持你，我只是支持正义的一方罢了。毕竟，爱莎你就算赢下了攻城战，想必之后肯定也不会伤害城中的人口吧。”
　　“这是自然。”爱莎回答说：“冤有头债有主，我的目标仅仅是干掉对我有敌意的家伙。”
　　“而攻击奥西玛尔城，这也是我再三考虑之后才下的决定。”
　　“我理解。”爱莲说道。“这是为了立威，对吧。”
　　“自古以来，文明的尊严都不是靠祈求能够得来的东西。”爱莎点了点头，说道：“所谓的文明，只不过是强者给予弱者的一种怜悯罢了。当弱者身上散发出利益的味道时，文明也会重新露出它精心藏匿起来的野蛮獠牙。”
　　“没有武力的文明，是永远无法得到尊重的。”
　　“而且...如果我所料不差的话，奥西玛尔城的城主，应该算不上什么好人吧...”
　　“哈，好人？？！”爱莲苦笑着回应道：“以贵族的角度来说，他勉强能够算得上是不差的那一类领主，但是以人的角度来说，我只希望他能早点下地狱去给茜娜拜个早年。”
　　“明面上支持奴隶商会，各种各样奇奇怪怪的税收每天变着花样收。所谓的伯爵领律法，在有钱贵族的眼中也不过就是个赎金的衡量标准罢了。咒他死的人每天大有人在，可是，他们又有什么办法呢。”
　　爱莲的声音听起来既像是在抱怨，又像是在用这种方式嘲弄着命运的下三滥伎俩。
　　“罗克尔死了，换上去的领主说不定更糟。这种事情在这个时代里可不是什么新鲜事儿。”
　　“所以，早就习惯了的平民也只能说是在看不到希望的乌云下，活一天是一天，得过且过吧。”
　　“如果爱莎你能占领奥西玛尔城，那我说你是人类之光也不为过哦。”
　　“以我们目前的情况长久占领奥西玛尔城是不现实的...”爱莎抱着爱莲轻盈柔软的身体笑道：“不过，通过短暂的占领期，安排一点点对普通民众的开化教育倒是完全没有问题——这才是我的目的。”
　　“一句王侯将相宁有种乎免费送给他们，然后接下来，就静待这星星之火，形成燎原之势吧。”


43. 骑士团的初衷

　　战争。
　　对于曾经避世不出，韬光养晦的精灵来说，或许是一个遥远而恐怖的词汇
　　然而对于如今的精灵而言，战争的气氛，早已经融入到了他们的日常生活。
　　因此，当第爱莎召集了自己的所有臣民，公开以精灵罗斯帝国的名义，发表了对奥西玛尔伯爵领的宣战布告之后，整个旧都内的所有人，都没有因此感到意外。
　　于是，整个凯姆查丹废墟的重建工作被暂时放缓，一切的一切从宣布战争的那一天开始都被转向了军事重心。
　　全力开动的铁匠铺，源源不断的产出着大量的箭矢，重弩，和弩炮炮弹。
　　上线运作的魔法塔，将大量纯净的火属性魔法石送下生产线。
　　仓库里储备的木材和精铁资源，以肉眼可见的速度被消耗，然后在每天的凌晨又会以惊人的数量被重新补充回来。
　　负责处理食物的“食品店”也夜以继日的加速生产着大量的行军干粮。
　　就连一项玩世不恭的贤者君，也难得的以工人的身份参与到了奥术锻锤的生产作业之中，每天早晨干劲十足的投入到加工枪械的工作中，傍晚的时候精神颓废的走出来。
　　短短一周的时间。
　　单单是质地精良的重弩就造了近三千把，后装火枪虽然只加班加点的生产了十支。
　　但供给火器使用的弹药却是足够持有者随意挥霍。
　　一级铁匠铺目前没办法直接用系统界面来大批量的制造火枪，但是可以通过投入资源快速的制造出大量用来射击弹药。
　　爱莎本人在此期间也没有闲着。每天白天工作执政，晚上则独自一人在副本里开采每次进入都会刷新的矿脉和木材，为这座需要燃料才能运作的国家机器源源不断的提供大量的额外工业原材料。
　　——————————
　　午后的阳光总是那么灿烂。
　　撒过树叶的间隙，在乱石林立的废墟一角，投射出了一个不断在风中摇曳的影子。
　　僵尸姬在野外扎起了一个木质的折叠小桌子，在上边摆放了一盘烧熟的烤肉和色香味俱全的配套调味酱料，和塔希妮安娜，小凤凰和伊芙卡丽一起，享受着午后的小息时光。
　　爱莲精神萎靡的靠在树下阴影最浓密的地方。一个接一个的打着困倦的呵欠，但手上拿着的的一本历史书却一直都不愿意放下来。
　　“不得不说，这里开始有点和当年魔族开战时的内味了，工厂全力运作，战士们毫无惧色的检查着武器——嘛，记得当年我还在骑士团作为实习战斗法师的时候，在我印象中的凯姆查丹，就是这个样子的。”
　　受邀暂居于凯姆查丹城的伊芙卡丽懒洋洋的看着远方的太阳。
　　在爱莎身边感慨的嘀咕着过去她所亲身经历过的那些人和事。
　　“高等精灵的祖先曾经也辉煌过。那时的人类仅仅只是精灵凤凰王统治下的一个普通种族。虽然没有所谓的政治自由权，但在精灵的统治下，平民过得可比现在要好的多了....不仅能够吃饱穿暖，而且必要的尊严还能得到保障。”
　　伊芙卡丽像是在怀念着书本上记载的时代一样，呆呆的看着这片还没有完全从沉寂中苏醒的废墟古城，独自沉默了良久，然后突然跨过了爱莎纤细有型的双腿，看向了旁边的骑士姬
　　“不过，说起来，爱莲啊，算算你也已经离家了一年多了，你就没有打算回家看看你老爹吗？”
　　“有。但是...我不知道该怎么回去比较好，老爹那边对外宣称的是我已经死了，如果这个时候我突然又冒出来的话，大概会给他老人家带来很多不必要的麻烦吧。”
　　“而且...”
　　“这不是马上就要开战了嘛。我不知道父亲见到我之后会不会很生气...自己的女儿却站在了人类的敌对一方，将屠刀挥向自己曾经的街坊邻居什么...”
　　“以我对他的了解，不会。”
　　伊芙卡丽没等骑士姬说完便出口打断道。
　　“能说出这种话，意味着你不够了解你的父亲，不够了解救世骑士团的指引贤者，也不够了解救世骑士团成立的初衷。”伊芙卡丽摇着手指解释说。
　　“现如今的女王陛下既然能够和归化的人类和谐共处，那就意味着人类物种的存续并不会受到威胁，所以说，您只要不去主动攻击救世骑士团的驻地，就不会招来救世骑士团的反击，相反，如果您的做法有利于受苦的普罗大众，他们当场跳反也是有可能的哦。”
　　各大骑士团的成立初衷并不一致。
　　银雾团的初衷是保卫森林不受到邪恶力量的污染。
　　圣殿团的初衷是为了保护所有前往莱法亚圣殿朝圣的九神教徒能够安全抵达目的地。
　　蝎尾狮骑士团一开始便是投身于贵族的麾下，成为人类封建制度的保护者。
　　而最古老的救世骑士团，则成立于第一次魔族战争期间，初衷仅仅是不惜一切代价，在来自于地狱深渊的恶魔面前，保护人类物种的存续。
　　因此换句话说，只要爱莎不表现出要用暴力毁灭全人类的倾向，那救世骑士团就懒得管她。
　　伊芙卡丽长叹一口气说：“救世骑士团的服务对象是整个人类。而不是那些让人反胃的人类权贵——那是蝎尾狮的活儿。”
　　“所以说，倘若女王陛下您真的能够亲手建立起一个世界所有种族大同的新帝国的话，我相信他们甚至有可能会改而像您效忠哦。”
　　“...”
　　“这样吗？”爱莎长舒了一口气：“如果真是这样的话，那就少了很多麻烦啊。”
　　“老师很了解我的父亲吗？”
　　“哼，这是自然。”伊芙卡丽一挑眉毛：“我年轻时还跟你父亲有一腿呢。后来虽然因为理念不合我和他分了，但对他的了解，我仍在你之上。”
　　“说得好随意啊...”爱莎一脸黑线。
　　“那老师说，我父亲到底是个什么样的人呢？”
　　“啊，这个嘛，在我的印象中，他其实是很喜欢摸鱼的那一类懒人，反正能闲着就绝不干活，但如果有人非要让他的摸鱼生活泡汤，这家伙也不会吝啬自己的拳头就是了，直到你爱莲出生，他才真正像个男人一样开始负起责任，不过骨子里倒还是让人头疼的摸鱼佬...你一走，他就原形毕露咯。”
　　“所以..爱莲，你不打算回家看看吗？正好过几天我也打算回莱法亚，将这些天的所见所闻写成报告给那些对精灵文明有误解的人，正好我们可以半道顺路一起~你回你的奥西玛尔，我回我的莱法亚，我们都有光明的未来。”
　　“还是..别了吧。”爱莲看起来有些为难的样子：“营地内的人万一认出来我就不好了。”
　　“呵，连物种都变了，你觉得正常人，谁能认得出来？我怕是看到你人之后，就连你老爹那块木头都要大吃一惊了吧。我来的时候他还说你在菲尔塔镇，结果我跑到菲尔塔镇，路上差点没被天灾教会的煞笔们给宰了，后来到地方找半天也没看到你的人，最后只能带着几个花高价雇佣来的护卫冒险出发。”
　　“结果你这丫头竟然当起了凤凰王妃！呵，真是超乎我想象的发展。”
　　爱莲本来还想回绝。
　　但爱莎却突然开口说道：“我跟你一起，爱莲。”
　　“欸？可是这边不是还要...”
　　“造出来的那些弹药和武器暂时够用了，每天的矿物开采量也足够维持我们目前的消耗。相比之下，作为战场指挥，我在战前潜入城镇侦察地形也是有必要的吧。”
　　[公会管理界面就算会长不在公会也能正常运作，所以不如趁还没开战，先去实地考察一下，研究一下到时候要重点攻击哪里，怎么做才能尽力减少平民的伤亡...]
　　虽然这是自己和封建贵族之间不可调和的矛盾，可战争一旦爆发，无辜百姓的伤亡对于奥西玛尔城内的居民而言，几乎是不可避免的事情。
　　爱莎不会说自己能够完全控制住枪炮弹药长眼。所以，必要的侦查措施就成了减少悲剧的关键步骤。
　　好在经过爱莎这些天的观察和教育，发现精灵族其实骨子里并不是贪婪弑杀的物种，抢劫平民的事情几乎是不可能发生的。
　　手下的姐妹们虽然对人类或多或少都有些意见，但经过和人类奴隶长达大半年的和谐相处之后，她们也都知道，大多数人类不过是被贵族蛊惑的愚昧之徒。杀害他们除了给敌人增加战斗的欲望之外，没有任何意义。
　　人类，同样也是可以用文明去教化的奈法雷特同胞。
　　这就意味着自己战后控制军队会相对容易得多。
　　“但万一奥西玛尔伯爵领选择主动出兵呢？整个奥西玛尔城有数百万人口，单单是可以拉出来的军队就足有十万人之多，他们要是趁机先手攻击凯姆查丹怎么办？”
　　[还能怎么办，B键回城呗。怕他干什么。]
　　“我有传送。”爱莎笑道。“怎么，爱莲你打算一直逃避到你的亲生父亲入土吗？还是说结了婚之后就不想认自己的老爹了？”
　　[虽然这方便的代价对我目前的储蓄而言有点小高...但是口袋里的钱若是不用的话，它自个儿也不会生长的更多，该花就花吧。]
　　“血亲之间的感情无需多言，等你们见面了之后，你自己就知道了。”
　　骑士姬考虑再三，终于在这句话的话音落下之后，答应了爱莎和伊芙卡丽的建议。
　　“好吧...到时候我和老师一起出城，我们，回家！”
　　Ps：晚一会更新旧文，所以今天字数较少
　　（3228）
　　话说昨天周末我都更新了，今天其实想鸽了来着ing

44. 一百万对四千，优势在我

　　奥西玛尔城
　　或者说是塔尔 乌瑟里尔。
　　这座拥有着数十万年历史的古城，曾经被誉为保护精灵帝国凯姆查丹王都的凤凰之盾。在第一次魔族战争中曾因为战场攻防形势的变动而多次易手。
　　不过随着精灵帝国在第一次魔族战争之后元气大伤，趁机崛起的人类文明便以一个外来者的身份“租借”走了这座饱经风霜的精灵古城。
　　时至今日，已经没有多少人记得这座被人类以历史上的传奇法师奥尔西莱-特罗玛尔的全名简写命名的古城，曾经属于辉煌过的精灵罗斯帝国，也没有多少人知道，在这里埋葬着四万三千名精灵凤凰禁军和六千只各类恶魔的遗骨。
　　如今的奥西玛尔城，人类的痕迹早已经完全覆盖了昔日由高等精灵留下的优雅建筑。
　　只为了杀戮而建造的，粗鄙不堪的城楼边缘上，爬满了顺着褪色血迹生长的青苔。
　　野蛮而巨大的木制加铁城门，被以野蛮的技术方式，野蛮的夯进了野蛮的铰链上。
　　肮脏的街道中，遍布着肮脏的污秽，和以这些污秽为食的肮脏鼠类。
　　颓废的卫兵，摆着颓废的动作，犹如一群失去了灵魂的傀儡一样，举着手中被打磨的褪了色的长戟。凶巴巴的检查着过往的行人和车辆。
　　它看起来就像是永远不会改变的一处地狱。
　　倘若世界依然如故，这座埋葬着古老历史的古老城镇，大概也会就这么安安静静的沉沦下去，直到世界的毁灭。
　　----
　　在被夯实的泥土高高架起的贵族城堡里面。
　　被精心打扮成战锤cos的奴隶瑟瑟发抖的看着前方逐渐逼近的“暴风鼠”
　　好吧，那活跃在校场内的人型生物，显然并非是真正的暴风鼠，而是被迫穿上暴风鼠装备，满脸带着绝望神色的奴隶。
　　有男也有女。
　　最大的约有四十来岁，最小的甚至只有不到十五岁。
　　它们看着即将到来的一排“长戟兵”吓得瑟瑟发抖，却又没有胆量逃离这处被贵族侍从用重弩和攻城弩精心保护着的城堡花园。
　　“长戟兵，向前移动至最大距离。”
　　而此时此刻，城楼上的贵族一手拿着精酿的红酒，一手拿着指挥棋，自天窗的位置漠然的挥舞着手中的东西，就仿佛底下战死的人并非是活生生的同类，而是没有心智的土傀儡。
　　于是场地内的奴隶，只得迫于身后架起的强弩，不得不逼近和自己素不相识的陌生苦命人。
　　一番刀光剑影。
　　五人组的“暴风鼠”被砍倒了四个。
　　以各种姿势倒地的四具尸体，将鲜艳的血，撒的满地都是。
　　“看来今天我的运气不错啊。”伯爵小口的抿了一口红酒。得意的看向了旁边来自于塔多修莱的贵族朋友。
　　用奴隶代替棋子进行生死搏杀，虽然过程中会发生许多意料之外的事情，但场面的刺激程度确实要远高于单纯的桌游。
　　“哼。你别高兴得太早了，狗东西。对于我等鼠人玩家来说，步兵只是炮灰罢了，接下来是我的回合了，你就尝好吧。”
　　另一名贵族青年得意的抓起了桌子上的二十面木骰子。
　　正当他准备随手抛下的时候，只见两人背后的红色城堡大门突然被两名卫兵推开。
　　“罗克尔大人，我回来了。”
　　回来的人正是之前在伯爵的指示下，以激怒精灵文明，制造开战理由为目的出使凯姆查丹的冯卡斯。
　　因为之前的护卫队在爱莲和塔希妮安娜两人的屠杀下一个不剩的全员阵亡，再加上肩膀上身负着一块骇人的刀伤，独自一人的冯卡斯，差点以为自己要死在半路上了。
　　不过好在最后一切顺利。
　　虽然差点就被野生动物给当做面包甜点之类的东西给吃掉了，但最后还是顶着几乎已经油尽灯枯的身体，历经千辛终于成功的回到了城镇。
　　在牧师那儿花高价处理完了已经发炎流脓的伤口，又卧床休息了两天，冯卡斯这才趁着今日的天色不错，换上了一套文质彬彬的新衣服，独自一人叩响了罗克尔的领主座厅的大红门。
　　看到冯卡斯完好无损的样子，罗克尔的脸上露出了些许不满，看起来似乎对于他的存活感到很意外
　　“冯卡斯？我还以为你们在凯姆查丹的任务根据我的吩咐超额完成，结果最后连人带护卫都被凤凰王给杀了呢？！我对精灵的公开宣战布告都已经让学者拟定好了，你怎么这个时候突然回来了？”
　　伯爵的双手按在了腰间决斗剑的剑柄上，眯着眼的表情看起来就像是一只搜寻到猎物的毒蛇，准备对猎物发动一击必杀的强攻。
　　有的时候，死人比活人有用的多了。
　　“大人，别，别动手，别杀我。我这里有好消息，您要的好消息。”
　　冯卡斯看到罗克尔眼中阴冷的杀意，急忙退回到了一处墙角，然后急不可耐的掏出了爱莎之前写给自己的宣战布告，恭恭敬敬的呈了上去。
　　罗克尔拆开了包装信纸的白线。随意的瞟了一样那封用精灵纸所书写的宣战布告。
　　上边不但有精灵文明所特有的花哨装饰画，同时还有代表凤凰王无上权势的红色火漆盖印。这两种东西一般人造不了假
　　“哦....这是精灵王的亲笔信？竟然是用通用语书写的，不错，这字体很娟秀，一看就是一位很有魅力的女性。”
　　罗克尔饶有兴趣的点评道。
　　“不过，话说回来，如果我的理解能力没有问题的话，冯卡斯，这看起来是一封对我的宣战书？”
　　“是的。大人，您不需要再操心怎么才能找借口和精灵开战的事情了。”冯卡斯满意的陪着笑。“这些长耳贼竟敢在我们的军队面前主动露出敌意，这简直就是自不量力的表现，您说是吧。”
　　“....”
　　罗克尔收起了自己按在剑柄上的双手，迈着侵略性的步调走回到了塔楼的窗前。
　　他的双手有节奏的摇晃着铁酒杯中的红葡萄酒，生长在浓密一字眉下的两只咖啡色的大眼睛，向着窗外凯姆查丹的方向投射出了锐利的视线。
　　“呵，如此一来，倒是少了很多和精灵凤凰王斗智的乐趣了。”
　　自言自语的说完，罗克尔又转过了自己的半个身子，双手搭在冯卡斯的肩膀上，满意的笑道：
　　“不错，你这次干得好，对得起你们莱特家族的名望，既然如此，那不妨就好好和我说说吧，你到底是怎么在逼的对方主动宣战的同时，又保证自己的小命没丢在那儿的？”
　　“啊，领主大人，这次事情的起因是这样的...”
　　冯卡斯添油加醋的将整起事件的经过解释给了罗克尔。
　　其中只有三分真实。
　　信上没有提及的事情有七分都是假的。
　　以罗克尔的老辣经验，自然听得出来，冯卡斯的话就是在谎言里滴了几滴真相。
　　不过既然最初的目的已经达到，伯爵本人也懒得再去揭穿。
　　毕竟冯卡斯虽然垃圾，但他毕竟是有身份的男爵家族之子，算得上是个用起来很趁手的工具人。
　　很多庶民不便于出场，自己亲自动手又会自降身份的事情，都可以一股脑的塞给他。
　　“你干的不错。”
　　罗克尔淡淡的说：“接下来就没你的事了，回家休息吧，关于你的赏赐我很快就会差人送到你的府上...”
　　——————
　　“罗克尔。”
　　在冯卡斯离开后不久，之前那位一直在旁边静默观察的贵族默默地走上前来，面对面用严肃认真的眼神。凝视着一身正装打扮的奥西玛尔伯爵领的领主。
　　这位贵族男子大概约有一米七左右的身高，梳着一头十分有特点的金色短发。
　　白白净净的肌肤，和牛奶色的面容，无疑说明了此人完全没有从事过任何的生产工作。
　　“如果，刚才我的耳朵没把声音听错的话，您忠实的部下刚刚是不是提到了[战争]？”
　　“倘若战争即将爆发的消息传出去的话，我担心原本计划于两周后召开的国际拍卖会会受到显著的影响。”
　　“战争？”罗克尔笑道：“与其说是战争，不如说是我们对精灵的单方面屠杀罢了，还请您能转告古斯妮雅女士，今年的国际博览拍卖会依旧能够照常进行，我们奥西玛尔的精锐部队绝对不会让那些穷兵黩武，意气用事的蠢精灵将战火烧到高贵的奥西玛尔城脚下。”
　　在阁楼的窗户前，罗克尔面对着一眼望不到边际的街区，肆意的笑道：“单单是这座奥西玛尔城，就有近三百万的人口，有救世骑士团，蝎尾狮骑士团和剑齿虎骑士团三大团的分部驻扎，登记在册的精英战技者近百名，还有三位来自于来法亚的旅行法师可以在必要的时刻加入战斗，常驻职业部队有数十万之多，可以参加战斗的农奴一百万。”
　　“无论如何，一百一十万对四千人，优势在我。除非精灵信仰的的那什么愚蠢的凤凰之神亲自参加战斗，不然我想不出来到底怎么输。”
　　“....”
　　“那你打算怎么办？”
　　“呵，既然对方直接下了宣战诏书，那么事情就简单了。”
　　罗克尔冷哼一声。
　　“告诉蝎尾狮骑士团的分团长，我给他抽调一万名精英和三十万农奴，让他准备一个月，然后给我踏平凯姆查丹！”
　　“我们这儿，一切照旧就是了。”
　　罗克尔自顾自的为自己满上了杯中的名贵红酒，拿起手中的指挥旗，漫不经心的走回到了指挥窗的位置。
　　“来来来，乐队别停，接着奏乐，接着舞，让我们把没打完的战局继续打下去。”


45. 初到大城市

　　凯姆查丹废墟和奥西玛尔城之间的路途只有短短不到三天的马程。
　　即便是用相对较慢的旅行速度，从精灵旧都到达这里也不会花费上超过一周的时间。
　　当来自于凯姆查丹的小队抵达城下时，黎明的太阳才刚刚升起。
　　温暖的阳光从城墙的后方穿过，将高大的石门染上了一层暖色调的光斑。
　　“这座城市，比我想象中要大的不少啊。”
　　[本来以为中世纪文明是搞不出来这种巨型聚落的，现在看来倒是我低估了奈法雷特人的文明底蕴了...就算科技落后，几十万年以来不停地增长着人口，想必也是能凑出来这种规模宏伟而巨大的城市。]
　　从城脚下往上看，足足有三十米高的巨大石质围墙，看起来就像是来自于帕拉迪岛的防巨人工事，架在炮楼上的弩炮，每一门上边都搭载着寒光反射的大型弩箭，其中更有悬浮着巨大魔法水晶的古老魔法塔混杂于其中，似乎随时都能向着城下投射出炽热的魔力激光。
　　这个高度，若是放在同时期的地球，恐怕就连最精通攻城的专家，怕是也要研究上好一阵子才能在上边找到一个合适的突破口。
　　“还好啦，作为莱法亚岛上的第二大城市，这个规模是应该的，至于说壮观，学院之都莱法亚才是真正的壮观呢，光是城墙就有一百五十米高，就算是我，第一次到莱法亚的时候也被惊到了。”
　　“那是你没见过凯姆查丹最辉煌的时代。”
　　骑马走在前方的塔希妮安娜听到这句话，没好气的转过头来，送给了爱莲一个大大的白眼。
　　“话说，姐姐，你好像也没见过精灵文明的巅峰时代吧....”
　　僵尸姬一脸黑线的擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　“啊这...没见过，但不许我怀念一下历史上的高光时期吗？”
　　“但是我们现在正处在艰难时刻也是事实，你不得不承认，人类现在就是比我们综合实力强大...”
　　爱莎抬头仰望着高大的城门。
　　也不知道是领主还没来得及将宣战布告公开，还是说有其他的一些原因领主不愿意公开，这座城镇的城门口依然车水马龙的，丝毫没有显露出战争爆发前夕的紧张气氛。
　　过往的商旅有说有笑的将运送违禁物品的贿赂金双手送给城门口的卫兵。
　　穿戴着厚重装甲的佣兵扛着明晃晃的兵器跟在满载着货物的马车之后。
　　衣着华丽的贵族有说有笑的牵着自己的女眷走进城门。
　　“话说回来...米莉亚不会没保护好那个煞笔吧。”
　　看到这面对战争却格外轻松写意的一幕，打扮成了普通行医小组正在排队入城的爱莎有些摸不着头脑。
　　之前她担心替自己传话，但自己却毫无野外生存能力的冯卡斯会死在半路上，所以特意让擅长潜伏的小姑娘米莉亚带着几个游击队员轻装出发，暗中跟踪保护那个让僵尸姬不爽的奴隶商人之子，直到他平安到达城镇。
　　“不会。”塔希妮安娜趴在僵尸姬的耳朵旁边悄悄回答说：“米莉亚虽然调皮，但她肯定知道这是军事任务，容不得她瞒报。”
　　“我不是这个意思，我是说，她们会不会撤离的早了一些，然后衣冠不整的冯卡斯被卫兵当成了想混到城内的乞丐给打死了。”
　　“....有可能。”爱莲默默地点头：“我听说城门卫兵喝醉的时候经常殴打那些来城内的乞丐，毕竟就算打死了也没人会为他们说情。”
　　“喝醉了还值班？”爱莎不解的看向和自己处在平行位置的爱莲：“这都不拉下去写五千字检讨然后关小黑屋十天以作惩罚？”
　　虽然在各个方面爱莎作为女王管的都不是很严格，而精灵的基因里也不是那种爱给自己人惹事的物种。
　　可唯独在军纪方面，僵尸姬以女王的身份亲手制定了一整套详细的处罚规范。
　　毕竟士兵不同于普通人，他们的手里有杀人的凶器。若是真闹起事来，造成的损失也会更大。
　　当然了，精灵毕竟是被在远古时代就被奈法雷特之心进化改造过的天选物种，本性早已被魔法的力量扭曲改造成了更加高级的形式。
　　毕竟是被冠以守护奈法雷特的希望之光，在纪律性方面，自然要比受到魔风侵扰而进化出来的人类好太多。
　　纵然爱莎不制定相关的军法。在值班期间精灵也不会像摸鱼的人类一样玩忽职。
　　之所以一定还要将这些精灵战士们都约定成俗，自然遵守的规则列成军规，是因为随着帝国的逐渐复苏，自然会形成多种族共存的局面，未来凯姆查丹的军队中，不可能只有高等精灵和极少数完全接纳了高等精灵文化的人类，还会有来自于全球各地，不同信仰，不同文化的参军者。
　　与其到时候出事了再去制定，不如现在未雨绸缪，免得到时候落得个两头为难的下场。
　　爱莲顺着僵尸姬的视线，远远的等着那些满脸写着业余的卫兵，无奈的苦笑道：“别要求太高啦，爱莎酱。以前我还在营地里的时候。就经常见到我老爹跟城防队长吐槽他的部下水平业余。”
　　“但是你瞧...”
　　“贵族其实根本看不上这些处在军事序列中的最低级单位。他们在参军之前，也不过是想要高人一等的本地地痞流氓。工资只够他们每天勉强过活，所以说若是想要吃顿好的，或是泡几个水灵的女孩，就必须要捞点外快才行了。”
　　“久而久之，本来应该很严明的军纪自然涣散了下来。”
　　“不过，反正真正的战争也都是靠精英骑士团和战技者决定胜负的，所以贵族也懒得再去花钱花时间整顿军机。再说了，自从魔王军被击退，法兰帝国内战结束之后，莱法亚也已经有二十多年没有真正的尝过战争的滋味了。”
　　爱莲跟随着逐渐靠近城门卫兵的小队。
　　“贵族们都认为下一场能够改变世界格局的战争应该不是他们这一代人能看到的事情了，所以对待战争的态度自然也就随之松懈了下来。”
　　“所以说，这里的人类每个人的想法都是[战火肯定烧不到我的头上，精灵军队什么的，英勇的前辈就能随意料理了]对吧？”
　　塔希妮安娜十分不爽的说道。
　　自己曾经也强盛过的国家，如今处境艰难不假，但被这些投机的后辈种族如此轻蔑的来对待，确实让这位曾经有过傲人身份的精灵公主不舒服。
　　“真是岂有此理。”
　　“话虽如此...但我们现在的处境想不被看轻也很难啊。”
　　“妹妹，你到底站在哪边啊喂...”
　　“正因为我站在自己人这边，所以才必须要用理智的眼光看待敌我差距啊。就算人类再怎么不经打，几十万对几千，胜负还是很容易就能看明白的吧。就算是十万头猪想要解决掉也要花上很大的功夫才行哦。”
　　“那不一定。”站在爱莎肩膀上的小鹦鹉随意的瞟了一眼周围的人类：“我在青年时期只需要用本体对着这个地方飞一遍，整个城市就会立刻被烧掉，杀掉几十万人根本不是什么难事——连我都能做到的事情，更何况是你？”
　　[...老实说，我的技能我自己都不敢滥用，每次释放都要格外小心才是。]
　　“我不是杀人魔王谢谢。虽然我知道战争必定会有伤亡，但如果可以的话，我更希望能将战损拉的低一点，不管是我们，还是人类。”
　　爱莎平静地说。
　　“不过，没办法呢。初战主要是为了立威，为了能将我们的名号在这个处处都对我们充斥着轻蔑的世界中打响，所以说如果人类非要主动进犯凯姆查丹的话，我就只能将它们全都解决掉了。”
　　“所以，我还是希望伯爵不要做什么傻事，只把自己的脑袋交出来，然后让大家都能回家团圆，但我知道这不可能。”
　　这里的所有人倒是没觉得爱莎会没有那个战胜军团的能力。
　　毕竟连号称世界之阳极的凤凰之神都能给打回鸟蛋的形态。
　　而当时凤凰神殿内的破坏情况，当初的精灵可都是亲眼所见。
　　若不是神殿本身由伊法莉德本人进行了强化加固，怕是那天从建筑内溢出的焚风，就足以将正个凯姆查丹废墟，连带着背后的山脉一起都给溶解成一片熔岩死地了吧。
　　这种实力，或许只有魔王本人亲自上阵才能与之一较高下了。
　　普通的无名战技者在她面前，就跟凡人杂兵没什么区别。
　　——————
　　“下一位。”
　　看似如同一条巨蟒一般的队伍，很快就排到了爱莎的位置。
　　由于三人都骑着十分稀有的精灵马，穿着华贵的高级布料服装，因此在这里见惯了各路贵族的卫兵便不由得高看了她们几眼。
　　[九神保佑，但愿从大古那儿学习到的幻术附魔会有用吧...]
　　[等等...我一个异世界人求什么九神保佑诶。都怪周围的人天天这么喊，连我都被带歪了。]
　　看到自己接近了盘查入城者的卫兵，爱莎的心情也不由得跟着变得紧张了起来，不动声色的抓紧了手中的戒指。
　　几人身上都佩戴有附着幻术魔力的附魔道具。这种道具会从别人的主观感受上掩盖精灵族有着鲜明特点的长耳，使其看起来就像是长相比较清秀的普通人类。
　　道具都是爱莎亲手打造的，除了僵尸姬本人佩戴的是一枚戒指以外，爱莲和安娜带的都是项链
　　毕竟爱莎的项链的装备位目前常年被凋零护符占据，倘若是贸然将其摘下来的话，随之引起的各种尸体早期变化带来的恶劣影响，怕是要比长耳带来的麻烦要严重的多了。
　　若只是单纯的尸僵倒还好...伴随着血肉的衰朽腐烂而来的细菌增殖才是最大的麻烦。
　　“您是...”
　　看起来戒指确实生效了。
　　卫兵贪婪地注视着骑在马上正欲翻身下马的爱莎。
　　好美的富家少女...
　　白皙如雪的肌肤，空洞之中透着淡淡忧伤的暗淡双眸，看起来就像是一个即将失去生命的大小姐。在用尽生命中的最后一缕气息在努力着环游世界。
　　与她仿佛超然于世外的绝世容颜相比，周围世界的一切仿佛都被剥夺走了色彩。
　　就连手中刚刚才偷偷收下的几枚银币似乎也失去了光泽，变得暗淡无趣起来。
　　这个世界上怎么会有这样的绝世尤物...
　　如果能和她共度良宵，哪怕是隔夜暴毙也...
　　我特么在想什么呢！
　　意识到自己刚才似乎产生了某种危险想法的士兵恨不得自己抽自己一耳光。
　　这打扮一看就是家境殷实的大贵族之女，虽然整个人的气质看起来仿佛就像是一具尸体一样，有些病弱的令人怜惜，但整体上反而给人的感觉更危险了。
　　在这样的气氛渲染之下，就连一向嚣张跋扈的士兵，态度也跟着好了起来。“小姐，不必下马。我们只是例行检查您的包裹内部有没有携带违禁物品。”
　　原本按规定是要搜身的。
　　不过士兵可没有这个胆子去贴身搜查一个看打扮，一看就知道是身为贵族的花季少女。
　　“来自菲尔塔的旅行医生，来这里暂歇几日，我和我的伙伴不会给你们添麻烦的。”
　　“好吧，放行！”
　　为首的士兵大手一挥。
　　身后拦在城门旁边的长戟兵立刻放开了一条通路。
　　——————————
　　跨过了厚重的城门。
　　整个奥西玛尔城的内景顿时映入眼帘。
　　在本地熟人爱莲的引导下，三人在城门口的马厩店旁边停了下来。
　　这是一栋大概相当于一个现代都市停车场大小的建筑，巨大的马棚内，饲养着大概三十匹毛色各异的交通动物。
　　马的占比是最高的。
　　当然其中还有能够拉动沉重货车的牛和披着铠甲的独角马——独角马大概就像是地球上传说中的独角兽，只不过他虽然看起来有着和马匹几乎一样的外貌，但其实它是和老虎狮子一样的肉食动物。
　　捕猎的时候会依靠着速度将猎物贯穿刺杀，然后再用锋利的牙齿咬碎骨骼，个性凶猛，但驯服之后倒也是一个不错的战争坐骑，其尖锐的骨质独角十分坚固，冲锋的时候，能够轻易洞穿精钢打造而成的盔甲，而且哪怕是撞在城墙上，它也不会轻易折断。
　　看店的大叔，是一位看起来约有三十多岁的健硕男子，看到有客户主动上门。
　　他放下了手中准备好的饲料，打理整齐了衣装，主动凑上前来。
　　旁边只有七八岁大的女儿十分懂事的从地上抱起了干粮，将其井然有序的分批放进了不同的饲料槽中。
　　“啊，这可是在人类世界中难得一见的精灵马啊，据说只有单纯善良的精灵才能将其轻易驯服，各位大人以人类之躯，驯服这种桀骜不驯的优质好马，一定花了不少功夫吧，呵呵。放心，我这里是全城最好的马厩了。不管几位是打算长住，还是打算停留，我这里都能为您的宝贵坐骑提供优质的服务。”
　　浑身雪白无暇，速度超群的精灵马，其实在莱法亚岛的野外并不算是一种少见的稀有生物，但因为通常情况下只有精灵才能成功将其驯服为坐骑，所以很少会在人类世界中出现。
　　即便是偶尔出现被专业人士驯服过的精灵马，那也是有身份有地位的人物才能享受的高端体验。
　　[说真的...一开始选这种很大概率会引起麻烦的小白马我是拒绝的。不过...算了，来都来了。再去考虑那些可能会发生的事情也没有意义。]
　　“麻烦您了，福尔大叔。”
　　爱莲率先翻身下马，熟练地牵着马绳递给了总是眯着眼睛和人和气交流的福尔。
　　“啊...”
　　看到爱莲的动作，身体略微有些发福的中年男子微微一愣。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么，没想到我们初次见面，大人您就叫出了我这个小人物的名字啊。”福尔抓着自己的后脑勺憨厚的笑着。“原谅我，大人，我刚才只是突然想起了一个在救世骑士团内的小女孩，她差不多跟你一般大呢，长得也和你有点像，每次回城都会用同样的口吻将自己的灰马拉到我这儿，只是，这时间一晃眼都快过去一年了，却没有再看到那名女骑士的身影，总归是有些怀念啊...”
　　作为一名骑士。
　　没有在任务结束之后回到营地。
　　只能说明一件事。
　　她，大概率已经永远回不来了。
　　“啊，这个嘛，哈哈哈哈。”
　　爱莲挠着头傻乎乎的笑道。
　　现在的她因为缺乏了被教官每天逼着训练的紧迫感，原本一头干练的短发在原有的基础上长了许多，加上她因为精灵化之后而变得白皙无瑕的肌肤。整个人摇身一变，从一个舞刀弄枪的女骑士，蜕变为了一个浑身透着学术界专业气息的女学者。
　　已经很难再让人和曾经总是骑着高头大马，穿着一身黑甲巡逻出任务的女骑士联系在一起了。
　　“能被大叔您当成友人，看来我的社交能力还不错嘛，不过话说回来...最近城里边有没有什么值得注意的新消息？”
　　几人一边移交着精灵马的管理权，一边讨论着城区内最近的热门话题。
　　“啊，新消息，最近最热门的事情当然是一年一度的古斯妮雅珍品拍卖会咯，想必几位尊贵的女士也是为了能够在拍卖会上得到自己心仪的产品才来的吧。”
　　“拍卖会将在一周后举行。不过知道拍卖会开始的前三天为止，都可以将自己手中的宝贝寄拍。不过，既然是珍品拍卖会，那就意味着他们只收难得一见的珍贵物品或是附魔物品。”
　　“据说今年的会上，会拍卖一台外壳几乎完整的恶魔搜寻仪呢。”
　　“那吓人的东西也卖？不怕死啊！”
　　曾经有幸直面过一台恶魔搜寻仪的爱莲被男人的话给惊呆了。
　　所谓的恶魔搜寻仪，其实是一种复杂的恶魔工程学造物。
　　足有数米长的四根纤细的金属支架，以怪异的形状托举着中心宛如蜘蛛一般的恶魔金属球。
　　一大一小的两个圆形机械玻璃瞳孔中会不间断的放出能够溶解金属的高热激光，亦或是在身体的两侧对称展开可以发射魔法电弧的磁暴线圈。
　　即使主结构被各路来源的攻击严重损毁，它也会毫不留情的将残酷的战争理念贯彻到底，果断地超载自己的魔法能源核心，连带着自己一起，将周围的一切都给湮灭殆尽。
　　“是啊，很危险的东西，不过若是外壳完好的话，摆在家中也是个不错的战利品雕塑呢。”
　　大概是因为几个颜值普遍高于平均水平的少女聚在一起的画面十分少见，旁边另一位正在打理自己牛车的富商被女孩们的讨论话题吸引了注意力，随意的看了这边一眼。
　　“另外，拍卖会据说还会卖一枚限量发售的战锤传奇将领，如果大小姐们喜欢这种游戏的话，或许可以试着搞到手...不玩的话当手办雕塑摆在货架上也很漂亮，当然，争抢的难度很大就是了，毕竟现场出手阔绰又爱玩的富二代可不少。”
　　“....”
　　爱莎一脸淡定。
　　相比于自家出产的东西，僵尸姬倒是对那台被称作为恶魔搜寻仪的东西有了浓厚的兴趣。
　　“呃，最后倒是还有一则消息。”
　　旁边的马厩主接着刚才的话题继续说道：“城主昨天宣称精灵对我们奥西玛尔伯爵领宣战了...城内现在正在公开招收无业游民加入军队，准备突击凯姆查丹。”
　　“唉，虽然我本人倒是很同情那些家园被毁的精灵，但如果对方真的打过来的话，想必也会造成许多破坏吧...“”
　　男人挺着肚皮怀念地说道：“啊，要我说，明明是我们人类对不起曾经的盟友。结果到头来事情却发展成了现在这个样子。真是麻烦啊。”
　　“希望这次不要把事情真的闹大吧，也希望凯姆查丹的精灵能给自己留好退路...不要为了一点点面子问题就和数量占据绝对优势的人类军队对抗到底，不然的话，若是她们真的被灭族了，我很难想象下次魔族袭来的时候，这奈法雷特上，还有哪个物种能和当年的精灵一样，愿意抛开自己种族的未来也要顶在战斗的第一线，去直面那些恐怖的恶魔啊。”
　　Ps：私信问我问我骨傲天和爱莎谁强的那个...
　　看表现力的话，骨傲天在
    <Book {"book_name":"幻想世界","book_id":"100025839"} >
世界的等级体系下，应该只有25级左右...
　　不过比较战力没有意义。
　　因为爱莎的系统其实并不是游戏

46. 扑朔迷离的过去

　　“拍卖会....”
　　“怎么，爱莎你对古斯妮雅拍卖行的拍卖会感兴趣吗？”
　　“说不上感兴趣吧，只是如果可以的话，我很想亲眼看看爱莲酱以前打过的东西都是什么样子的呢。”
　　“那可不是什么美好的体验。”
　　三人一鸟走在入城的小巷里。
　　不知道是不是因为当地的地痞流氓都去踊跃报名参军了，亦或者是因为最近拍卖会将近，来自世界各地的大贵族都跑来了这里，所以担心自己会惹事的流氓们都主动躲了起来。
　　总之，没有那些碍眼的家伙在路上占道，对于熟知城镇下九流的骑士姬而言算是个不错的消息了。
　　“当时我可是差点就死掉了。那个危险的东西虽然是个机械，但根本就是个丝毫不给人留情面的杀戮机器啊。”
　　战技者的反应速度再快也达不到光的水平。
　　但是恶魔搜寻仪的主要攻击手段就是激光眼和磁暴线圈。
　　电眼逼人。
　　“你们难道就没想过拆解一台恶魔搜寻仪研究研究嘛？”
　　“因为即便是莱法亚学院的议会长也完全看不懂里边的结构啊，据说是一堆麻麻赖赖的未知材料制成的板子，和一堆不知道干什么用的橡胶线。所以对于我们来说，这玩意最大的价值就是可以拆了中央用来供能的珍贵地狱虚能水晶，为魔法师提供一个缓慢但无限的魔力供能源。”
　　“虚能水晶？”
　　对奈法雷特星上的这些古怪又新奇的东西，爱莎这个外来者表现出了充足的好奇心。
　　“是啊...据说是因为虚能水晶散发出来的魔力是无法分辨属性的，是虚幻的。需要等待其在伊亚位面之内凝实才能正常使用。魔法师们认为这是因为地狱深渊位面的某些物理规则和我们这边不同，所以在当前的世界环境下，无法完全解析外来魔力。”
　　“也就是说，这个拍卖会拍卖的样板是虚能水晶被拆了的空架子？”
　　“肯定。”爱莲抱着自己的后脑勺，走在前边想都没想就直接回答说。“那玩意的价值不是我们能想象的，那可是稳定的无限能量源啊，上边加几个永固附魔的增幅器，就算供给一个要塞级移动魔法傀儡都足够了。”
　　“...”
　　[别吧...]
　　爱莎突然脑内一闪而过了某个zz女神曾经面对过的毁灭要塞。
　　“机动要塞？”伊法莉德站在爱莎的肩上说：“你说的这种东西，我记忆中以前深精灵确实造过，不过后来不知道为什么突然失控暴走了。你现在知道的深精灵沉没之城拉米莱迪耶，就是当年被机动要塞毁灭过的地方——整个大型岛啊，直接就给击沉了。简直和当年末日星坠有一拼了，后来不得已，我只好亲自将其烧掉了，免得它到处破坏奈法雷特地表上的环境。”
　　伊法莉德十分傲娇的昂起了可爱的小鸟头。
　　“哼，虽然我的职责是保护奈法雷特核心不受损，但是你们这些生活在地表的可悲生物好歹也算是我的同事，看着你们像垃圾一样被扫荡也不是长久之计。”
　　“所以，到底什么是末日星坠...”
　　“啊，这个嘛。”伊法莉德回忆了一番。
　　“天空掉下来了一艘直径数十千米的金属船残骸砸到了伊尔菲亚德的平原之上，随之掀起了一场波及全球范围的地壳大崩裂，辉煌过的沙漠精灵文明——赫尔尼亚古国原地蒸发，心岛四周的山脉峡谷直接陆沉。”
　　“我当时和地之时守护者虽然出手一起阻止了世界末日，但奈法雷特的地表环境却被当时的冲击给永远地改变了。当年伊尔菲亚德境内的仙人掌沙漠，还曾经是郁郁葱葱的森林，星坠之后，因为受到了那艘船内部泄露的有害魔法熵能的影响，成了一片鸟不拉屎的大沙漠。原本的长剑山脉更是被砸出了一片延绵无数里的姊妹——裂地山脉，呃，也有人叫它星坠山脉。”
　　“这场波及全球的大灾难永远地改变了奈法雷特星的水文气候和文明组成。”
　　“从星坠中幸存下来的沙漠精灵被迫背井离乡，向北迁徙，在冰雪女王的率领下，在如今的古拉尔地区建立了如今雪精灵文明的首都冰封王座。而繁殖能力较强的人类则在精灵留下的废墟上建立了大大小小的人类王国...”
　　“同时，残忍嗜杀的暗精灵，在马雷姬娅的带领下，从飞船的残骸中走出来。”
　　“？！！”
　　“也就是说，那艘星坠的大铁船是暗精灵制造的咯...暗精灵是另一个世界来的物种。”
　　“是啊，不过是暗精灵的祖先制造的，现在的他们已经没有了那个工程学积累和科技实力。只能和其他种族一样，锻造一点刀枪剑戟来勉强度日。”
　　“所以果然是奈法雷特地表人杰地灵，能把牛逼过的种族全都给养废...”
　　爱莎无语。
　　“如果这么说的话。”爱莲若有所思的思考着：“暗精灵或许和之前星象书中记载的阿苏特光爆有关？”
　　“阿苏特光爆？”
　　“嗯，是距今数十万年以前的一次反常的星象。在白日的天空中突然爆发出了一阵肉眼可见的绿色强光，整个天空在短短几十秒的时间里仿佛都被撕裂了一样，被一股狂暴而炽热的魔力所包裹着，在那之后，星象学家所看到的阿苏特就破开了一整片大陆。”
　　“毁灭魔球...”伊法莉德严肃的呢喃道。
　　“毁灭魔球？那是什么？”
　　“据说是破碎神教留下来的超级武器。原理很简单——用一个可以吸收伤害的魔法护盾将一种易燃易爆的物质和一种密度较大的物质包裹在一个密闭的空间里。然后利用魔力反应触发内部物质的燃烧，物质的火焰会伴随着元素的威力冲击护盾后反弹，同时为护盾提供能量。”
　　“于是，被护盾包裹着的反应堆芯内的温度和压力就会越来越高，以至于对密度较大的稳定物质也开始产生了影响。”
　　“两个不同的物质在高魔力反应度的空间内不断地增压燃烧，却又无法释放压力。于是温度会以惊人的速度急速上升。护盾表面的能量层温度也会随着能量层级的指数提高而越来越高，直至连原本稳固附魔的设备都给融毁。”
　　“这个时候，积攒下来的巨大魔力和能量会随着护盾的破碎瞬间爆发。在一个奇点内形成一个由超纯粹的魔力所组成的微奇点。同时，周围的时间，空间，乃至于物理概念都会开始朝着那个奇点被压缩，形成一种神秘的“绿源质”和周边高达数亿度的吸积盘。”
　　“当压力在短短几秒内上升至极限后，只听砰的一声...”
　　“世界清净了——物理意义上的清净了。”
　　“听起来好可怕...”
　　“当然可怕了。这武器要是当量足够了，炸出来个能够毁灭一切的一兆度火球都不是问题。当年破碎神教可是拿这玩意办过不少坏事的。”
　　“那你说，破碎神教的最终目的是什么呢？”
　　“我怎么知道。”小伊白了爱莎一眼。“说不定是想四处收集神的零件，然后好把某个破碎的神给拼凑完整？好来个一人得道鸡犬升天的把戏？”
　　“哈哈哈哈。”
　　除了爱莎以外，塔希妮安娜和爱莲都笑了。
　　“先不说神的本体是不可能真正被击败的，就算真的拼凑完整了，一个神也打不赢九个神吧...你说是吧，爱莎酱。”
　　“啊，什么？”
　　“想什么呢？”
　　“不...没什么。”
　　僵尸姬眺望着明澈无云的天空，想了想，终究还是没让自己的担心说出口。
　　[精灵是这个世界的守护者...暗精灵，会不会是那个已经被毁灭的世界的守护者？可既然如此，原本善良单纯的守护者，又为什么会变成今天这个残忍嗜杀的样子呢？当初的阿苏特到底发生了什么，为什么他们要炸掉自己的星球。]
　　[问题似乎越来越多了啊混蛋，涉及到宇宙生灵命运的事情已经超出了我能处理的范畴了啊喂...]
　　Ps：DND的实力看世界设定（标准的世界观败给游戏性，设定中20级法师已经能在下位神面前跳了，游戏里还是受限于法术位...）
　　不过一般来说凡人20级就是顶天了
　　也有一些传奇世界是40级上限，也就是我们俗称的半神
　　但是半神官方并没有承认，我这里只是借用一下这个普通玩家之间俗称的设定。

47. 看来我们很有缘分呢，雪酱

　　“所以说，爱莲你既然是本地人，你有没有打算推荐个可以去的地方？旅馆，餐厅，好玩的娱乐场所...”
　　塔希妮安娜从一开始进城之后，就一直捏着自己的鼻子没有停下来过哪怕一秒钟的时间。
　　即便是知道人类大城市的空气肯定比凯姆查丹带着自然气息的空气难闻的多，但这初次见面的味道也太刺激了点...
　　越往城镇中深入，这股气味也就来的越明显，闻起来大概就像是打过一场大战的残酷现场，阵亡者的遗骸被放置在盛夏三伏天里腐烂了几天之后的味道。
　　这些家伙，真就活在这种粪坑里啊
　　“总之能让我躲到室内就行。这里气味简直太刺激了，我受不了了，爱莎，你真的要让我们的战士踏足这种鬼地方吗？”
　　“.....老实说。”
　　爱莎犹豫了一晌，还是决定掏出来一个木夹子夹住了自己的鼻子。
　　“我也有点后悔了。”
　　在城门口没觉得有多严重。
　　可随着深入，这股刺激也变得越来越不友好了起来。
　　如果将菲尔塔的恶臭等级比作为1，那么城门口的恶臭是3，随着深入，逐渐上升到了10，然后是20，30，再到最后，甚至让爱莎整个尸体都想原地变得安详。
　　如果人类的打算是将恶臭作为防御城镇的武器的话，那么显然他们已经成功了一大半。
　　“不过说出去的话就像泼出去的水，就算是炸粪坑也没办法呢。”
　　“那到时候直接烧了这座城市吧，把所有把所有的污秽用最纯净的火焰净化干净，一个不留的全部烧掉。”
　　塔希妮安娜整个人都仿佛像是被加了红眼特效，噔噔咚咚的背景BGM适时的在爱莎的耳边幻听似响起。
　　“.....”
　　周围的路人纷纷侧目，心道这个女孩看着挺漂亮的，咋就是个疯子呢？
　　嘀嘀咕咕说些人家听不懂的怪话也就罢了，咋跟着还手舞足蹈起来了。
　　贵族小姐，还是个疯子，惹不起惹不起。
　　“这也是没办法的吧”
　　爱莲倒是表现的淡定的多了。
　　毕竟这座城市虽然糟糕，但也算是她生长的地方。
　　在这里，埋葬有许多她的童年回忆。
　　“记得前边不远处就是个皮革店，制革工艺的味道你也知道....”
　　“制革工艺？”
　　现代人爱莎听的一头雾水。
　　[这又不是化工业，烧个皮革会有什么味道啊。]
　　“呃，我不明白，制革工艺和恶臭之间有什么联系吗。”
　　[游戏里的话，造了制革架之后填上原材料等读条就好了，现实里是什么样的还真在我的知识范围之外啊。这股味道，难不成是拿排泄物造的]
　　“联系就是....”
　　骑士姬看着远方被笼罩在高大城墙阴影之下的漆黑深巷。
　　欲言又止，欲哭无泪
　　为什么非要让我回忆起这个我原本拼命想忘掉的掉SAN工作啊...
　　“联系就是，算了，我觉得爱莎酱和安娜还是不要知道比较好。”
　　爱莲整个人仿佛就像是忘记了涂色的黑白漫画，从下到上迅速失去了色彩
　　“就像是蜂蜜的生产过程一样，如果还打算继续使用那种东西的话。最好装作自己什么都不知道，这样在心理上的抗拒会小一点。”
　　“我也觉得你还是不要知道比较好。”伊法莉德也站在爱莎的肩膀上，用长者的见闻，语重心长的劝说道。
　　“这会有什么阴影啊喂。”
　　僵尸姬的视线穿过了自己的两座天然山脉之间的狭隘缝隙，视线向下十分艰难看着自己身上系统出品的皮革束带，不解的问道。
　　这种人类贵族的穿衣法就和精灵王的凤袍一样麻烦，若是腰间没有缠上点东西的话，松垮的布料很容易就会从肩膀上随着重力自然而然的脱落在地——人类城镇街道的地面成分，僵尸姬不想再去解释第二遍。
　　掉到地上的衣服，还是直接放到分解栏里分解了罢(无慈悲)
　　“既然你们都这么说了，那我非得去看看不可。”
　　不过，就在爱莎刚刚撸起袖子，跨过了散发着恶臭气味的十字路口，强忍着生理上的不适接近臭味源头的时候，只见旁边的街道里突然闪过了一个娇小的白毛黑影。
　　“哎哎哎~！爱莎酱！小心。”
　　砰！
　　两个搓不及防的人砰的一声撞在了一起。
　　[啊卧槽！]
　　思维在超高智力的附加下，在紧急时刻像是被按下了暂停键一样被无限的放缓。
　　眼看那被排泄物染成诡异色调的地板即将解除自己的后背，爱莎急忙点开了系统界面，从背包中取出了几个单位的布料，然后刷的一声在现实中具象化完成。
　　同时身体也在惊人的敏捷属性附加下，在重心不稳的瞬间，于半空中调整好了自己的滞空动作，以一个凡人根本不可能做到的姿势抱住了跌倒在自己怀中的少女。
　　两人在布料铺成的地板上打了一个滚，以极为惊险的动作勉强没有粘上地面上已经干燥硬化的一层某物。
　　“....”
　　“雪莉娅？！”
　　“爱莎！”
　　“你怎么会在这里？”
　　两位少女刷的一声，以一帧的速度齐齐的从对方怀中坐起。
　　[喂喂...你是奈法雷特越共吗？总是在意外的地方和你碰面啊，雪酱]
　　“啊...抱歉，认错人啦，哈哈哈，不过你和那个人长得真...”
　　看到爱莎并没有熟悉的尖耳朵，雪莉娅下意识的挠头道歉.
　　可话还没说到一半，少女短线的思维突然重新连接成功，两只水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着爱莎。
　　“不对，你怎么知道我的名字？？你不会真的是爱莎吧，连物种都变了？！！！！”
　　爱莎眯着眼睛，似笑非笑的看着她。
　　“看来我们很有缘分呢，嫁给我吧！”
　　好吧，果然是她。
　　这该死的魅力，就连同为女孩子的自己都要深陷进去了！
　　“guna，你这朵百合花！别靠我这么近啦！”
　　炽热的心，在冰冷的怀抱中跳跃着。
　　她感觉再这么下去，自己心中的某个不可逾越的禁忌壁垒就要轰然倒塌了。
　　“开个玩笑而已啦~”
　　爱莎及时收住了自己的动作。
　　[虽然我承认自己对雪莉娅这样的白毛病弱少女没有抵抗力，但我也不是花心大萝卜的说~]
　　——————————
　　一间不算低级的旅馆内。
　　四人一鸟，聚在一张木制的圆桌前，借助桌台上的蜡烛，一脸懵逼的注视着彼此。
　　旅馆内的气味因为长期有熏香的原因，比外边要好上许多，在这里休息的时候，也可以顺便让已经瘫痪的嗅觉逐渐适应人类大城镇里弥漫的臭气。
　　“原来是这样....攻城之前先来探探路吗？这么说，要是去举报你们的话，应该会有不少赏金拿吧。”
　　“...”
　　三脸凶相.jpg
　　“别这么看着我啊...我也只是说说而已啦。虽然我雪莉娅爱钱如命，但在这个世界上，总有一些东西我是看得比生命更加珍贵的。”
　　“那这么说，你出现在这里，大概是盯上了拍卖会咯。”
　　“我现在的个人资金还不足以买下那些真的有用的拍卖品啦~不过既然是人流聚集的国际盛会，肯定也有许多珍贵的临时商机，我这不是闻到了小钱钱的味道，所以特意拉着货车赶来赚钱了！”
　　“那你那么慌张的在街上乱跑是因为什么？要是真让我掉到粪坑里的话，我这辈子都会对有关于你的记忆留下心理阴影了。”
　　爱莎的手中拿着空空如也的木马克杯，一脸黑线的说道。
　　“因为...因为刚才我被一伙奴隶商人给追了啊。”雪莉娅无奈：“最近拍卖会可不仅仅吸引了来参加拍卖的贵族，本地的奴隶商会也想趁此机会找点趁手的货色卖给大人物不是吗。”
　　“嗯，你是个过得去的美人...我承认。”
　　爱莎捧着自己的俏脸，呆呆的看着因为惊慌失措而看起来有点傻乎乎的雪莉娅。
　　“哼，就算你这么夸我，我雪莉娅也不会跟同姓一起滚床单哦~”
　　“我知道，只是夸你一句啦，所以，你就成了那些奴隶贩子手里的抢手货对吧。”
　　“对啊。”
　　“那你为什么不砍了他们？”爱莲的视线瞄了一眼雪莉娅腰间的短剑。“剑是干什么吃的啊喂，你体内的气是干什么吃的啊！干他丫的啊，战技者不死于徒手知道吗？人家都骑脸输出了，你还不反击吗？”
　　“然后让她当着公众的面被全城的卫兵当做杀人犯追杀？”
　　僵尸姬没好气的白了爱莲一眼。
　　“雪莉娅这么做是对的，她是刚觉醒不久的战技者吧，白纸一个，抓起来调教调教，大概就能成为某个世家的优秀打手——这可比什么玩玩就丢的女奴要珍贵的多了，而且冯卡斯的事儿你也看到了吧，本地的奴隶商人是和当地的统治贵族绑定在一起的，真杀人了那就是落了套了，反正她肯定是解释不清的。而且刚觉醒，肯定也打不赢那些在此道上混了很久的大哥。”
　　“别以为谁都像爱莲你一样受过专业的战争训练，杀个普通战技者跟吃饭喝水一样简单”
　　骑士姬挠着头干笑。“好吧，仔细想想，确实是这个理。”
　　“一到这种事情上边，总是会忍不住开始莽夫脑。”
　　爱莎没有理会骑士姬的傻笑，轻轻戳了戳雪莉娅柔软的俏脸，顺便打量了一下她现在身上的打扮。
　　虽然能勉强通过她本人脱胎于普通人的优雅气质，看出几分富裕的气息，但比能让利欲熏心的奴隶商人心生退意的层次倒还差了不少。
　　“那你为什么不换上一身体面点的衣服。至少这样那些奴隶商人会碍于你的身份不敢动手。”
　　“因为路上很倒霉的遇到了只魔兽啊...废了好大的力气才打赢的，身上原本的衣服被打坏了。
　　雪莉娅捏着自己的双手无奈的嘀咕道。
　　“携带我个人穿戴的那只牛连着上边的包裹一起被吃掉了，想换衣服也没办法。所以只能找当时路过的一个行商买了件衣服临时凑活着穿，谁知道刚来就碰到这种事情。”
　　“还真是恶劣呢...”
　　爱莎的语调听起来没有丝毫的变化，但是在她冰冷的心中，此时却已经填满了某些人殷红色的血液。
　　“总之，现在这情况单放着你在这儿也不安全——我们今天先在这家旅馆中住一晚上，明天去找爱莲酱的父亲，让他给你安排一个安全的住处吧...”
　　“...”
　　雪莉娅欲言又止的看着其余三人一鸟。
　　这朵百合花肯定是对我有想法！
　　不行，这样下去贞操不..
　　“放心，你单独住一间屋子，我掏钱！”
　　“成交！”


48. 给捕奴队营地来点刺激的

　　深夜，寂静无声。
　　高大的城墙正对着一面永远无法捕捉到阳光的暗光窗，就连天空之父所散发出来的冷光也无法传递到这里。
　　只有桌上散发着微弱光亮的蜡烛，才能勉强为周围带来一点点微弱的亮度。
　　不过，对于一个纯血不死族和一个由大半个不死族成分外加一点点精灵成分的血精灵而言，黑暗倒并不是什么难以忍受的事情——不如说，这种既不会让周围身陷恐怖，又不会影响到她们视觉的微弱光照刚刚正好。
　　“没办法，身上带的人类货币虽然不算少，但是最近高档的旅馆全都被来自其他地域的贵族给承包了。我们在人类世界的实力可斗不过他们这些根深蒂固的老封建伞兵。”
　　刚刚做完运动的僵尸姬拉着满头香汗淋漓的爱莲，起身一边换衣服，一边整理着古利亚林给自己的配枪。
　　“不然的话，我们可以住更高级一些的地方了。”
　　外形上有点像是二战时期美丽国的春田...不过由于子弹内部装载了高能火元素粉末，再加上由魔力驱动的改良枪管，因而若是全力激发的话，其实真正的穿透威力已经能够达到二十一世纪末那些专门为了针对日益花哨起来的动力装甲和低轨道太空轻型战舰而设计的栓动步枪了，打人的话过剩的威力，很容易就会造成过穿。
　　枪管是风属性附魔。
　　弹药是火元素激发。
　　护木是大地之庇护
　　而为了最大概率增加元素冲突，减少卡壳的几率，就连撞针也被施加了水流之力。
　　四大元素服务一把枪。
　　真就顶配火器，一枪打出几块黄金的价格。
　　现在的技术没办法大批量的制造火枪，所以说，目前的每一把都是由奥术锻锤以精湛的精工技术手搓而成，彻底的将这种武器本能达到的效能发挥到了极致。
　　“没关系的说。只要有你在，我就算是住马厩也没关系的说...身为士兵的我对条件要求没那么高。”
　　爱莲呆呆的看着僵尸姬在黑暗中活跃着检查火器机械部件的背影，
　　“不过话说回来，爱莎酱，外边已经宵禁了，你现在穿衣服想干什么？”
　　“刚做完剧烈运动，想找点舒缓情绪的娱乐，你要跟我一起去吗？”
　　“诶诶？！但是...但是这里是贫民区，晚上的街道很不安...”
　　不过，这句话刚刚说到一半，爱莲就捂住了自己如同熟透了的苹果一般红透彻的小嘴唇。
　　呃，是很不安全。
　　对于那些找刺激的流氓来说，很不安全。
　　少女脸上先前升起的潮红色还未褪去，温度低于常人的香汗顺着她白皙的俏脸一滴一滴的滑落在打扮随意的丘陵之前。
　　[这样的爱莲酱实在是太棒了！]
　　“放心啦，爱莲，我就是安全。”
　　“唔姆。”
　　虽然不清楚爱莎到底想干什么，不过骑士姬还是乖巧的掀开了覆盖在自己身上的柔软被褥。
　　妙曼的身影上只剩下两件普普通通的“最后防线”雪白色的肌肤，在微弱的烛光之下，透着还未完全消退的熟红。
　　“白天雪莉娅不是说最近奴隶商人正在城内搜捕没有贵族根基的贫民吗，这事儿我可不打算放任他们继续去做。之前在菲尔塔的时候，我就在想什么时候能在这些奴隶商人的本部里搞点事情，现在正好机会来了。”
　　“我打算趁着夜色代表精灵帝国去炸了他们捕奴队的兵营，然后把白天他们抓到的平民给放出来。你要是不想去的话就在家里等着我好了，动静不会闹得太大的。”
　　“我还以为你不在意雪莉娅的遭遇呢...”爱莲
　　“我知道城内所有三座奴隶商会的本部和兵营所在，我带你一起去，你在旁边给我掩护，杀人的事情我来就行了。不然你闻到大量血腥味之后，突然在城里失控到处咬人就不好了。”
　　爱莲愣了片刻，立刻来了加入战斗的兴趣，抓起了床头柜中自己的配枪和佩剑，跟着她一起开始换衣服。
　　简单副本，大佬带队。
　　芜湖起飞
　　“我很早以前就已经看他们那些嚣张跋扈的混蛋非常不爽了。捕奴队里的那些混账东西明明也算是拿着武器的战士，但他们却根本不知道骑士誓言的荣誉和重量。”
　　“有向导参与，看来这次行动会简单许多哦。”
　　爱莎背着骑士姬微微一笑，便接受了她的入队申请。
　　“走吧，去杀几个人渣活动活动筋骨——顺便，在攻城开始之前，先给我们精灵在民间换取一点支持度。”
　　————————
　　深夜的奥西玛尔城，仿佛就像是一座刚刚才被某种不可名状的古代禁咒所被毁灭的死域。
　　漆黑而空旷的深巷里，每一寸散发着古怪恶臭的土地，都像是在低语呢喃着危险。
　　就连平时在街道上巡逻的士兵，通常也不会在这处处透着危险气息的夜晚，独自一人出现在这种吃人不吐骨头的地方。
　　不过这倒是方便了爱莎和骑士姬两人。不必在顺便打晕几个打算阻止他们的城镇守卫了。
　　两人身穿着一件几乎把老娘是精灵五个字写在脸上的精灵弓箭手皮甲，将尖尖的小耳朵暴露在外，大摇大摆的在街上顶着天空之父照下来的冷光肆意的走动着，压根没有要隐藏自己的打算
　　这种服饰很像是僵尸姬以前在古早时代的日漫里所看到的精灵弓箭手的服饰，真正有防御力的地方只有手腕，肩膀和胸腹部，其他的诸如后背，胳膊，大腿，小腿则完全不在硬皮革的覆盖范围之内。
　　穿在精灵女孩身上，能将她们妙曼的身材曲线描绘的淋漓尽致，看的那些生活在黑夜里，依靠偷窃谋杀和恐吓为生的流氓们两眼放光，直流口水。
　　饿狼在黑暗中伺机而动，而披着羊皮的持枪猎人，却对这周遭的危险嗤之以鼻。
　　“所以，换取支持度和消灭人渣...两种理由，哪种对爱莎你来说更重要一点呢？”
　　走在前边的僵尸姬微微一笑，头也不回的回答着：“不知道啊。不过如果硬要我解释的话，应该是后者吧。”
　　僵尸姬白皙的小手抱在脑后，扩散的双瞳幽幽的看着天空。
　　“作为一个文明的领导者，若是行动的宗旨和初衷，并不是为人民谋取福利，而仅仅只是为了将自己的帝国发扬壮大的话，那么是很容易就会掉进修正主义的陷阱里去的哦~”
　　“爱莎酱...你说这些，我不懂，不过听到你能这么回答我很开心，爱莎，你是我见过最像骑士的人了，能遇见你，我很开心。”
　　“哈哈哈哈，我也是啊，遇见你很开心”爱莎发出了十分动听的一串笑声：“不过啊，不懂别在意，没有人能说自己真的懂得什么才是人民的利益，因为人民的利益是在不断随着时代的发展而变化着的。”
　　骑士姬迷茫的注视着爱莎。
　　就仿佛像是爱因斯坦在注视着黑洞。
　　薛定谔在注视着它生死未卜的猫。
　　谜语和答案，尽在这不言之中蔓延。
　　似乎是察觉到了骑士姬的视线，爱莎傻傻的冲她笑道：“你不懂就对了，因为我也不懂。道路上的景色总是在不断变化中的，没有人能在二十年前，想象出二十年后街边的风景。”
　　“但这样才更能说明，我们如今正走在前往更好结局的正确道路上，不是吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我们要走一条封建势力从来没有走过的路，对于我们来说，前路是未知的一片迷雾，而我们是开辟混沌的先行者。”
　　轻盈的脚步声，在雾与黑暗混合发酵的古旧街道中向着远方传递着。
　　僵尸姬一边走，一边接着说道。
　　“所以说，如果哪一天，你觉得我给你看的马列哲学的书籍，自己完全搞懂了，明白了，那就说明你正在走歪路，走向原本其他人曾经走过的路，顺便也在踩向其他人曾经踩到过的陷阱，摔进其他人已经摔进去过的坑。”
　　“虽然似乎很有道理，但听完你说的话，我总觉得自己好像变得越来越迷茫了...”
　　骑士姬总觉得似乎自己确实明白了些什么。
　　但又好像什么都没有明白。
　　“走吧，其实我也正在迷茫着，我不是全知全能的神，你也不是。”
　　“所以说，假如以后哪天我的做法，让爱莲酱觉得是我武断的违背了人民的意愿的话，可不要因为碍于你我之间的关系不说出来哦。”
　　“嗯！”爱莲乖巧的点了点头，一手按住腰间的剑柄，一手搭在了爱莎的肩上。
　　两位少女在安静的街道上，彼此的肩膀靠在一起，享受着难得的独处时光。
　　“第一个营地好像就在前边。老板是这条街上有名的小贵族兽人格古罗。不过他本人平时不在这里，据我所知，里边没有战技者驻扎，随便杀就是了。”
　　“第二个营地是莱法亚的法师议员露丝雅经营的，一个说话欠揍但是实力很强的老太婆，不过和格古罗一样，平时她不在捕奴队营地里，营地里也只有一个战技者驻扎。”
　　“最后一个就是莱特家经营的奴隶商会联盟，也是三家贩奴集团里拥有着最大规模捕奴队的那一个，倘若这一年间没有发生什么变故的话，营地内应该至少有两个战技者驻扎，其中一个菜的抠脚不必在意，另一个真名我不知道，诨名好像叫食人者来着..据说这人以前给贵族当矿场监工的时候，喜欢吃在矿山上累死的奴隶尸体——变态到让我恶心，但是以前我揍不过他，个人实力应该不算差。”
　　“食人者，呵，那我可要好好会会他了。”
　　“你这一副同行是冤家的眼神是什么鬼...”
　　爱莲无语。
　　“没什么，走吧，前边就是第一家，我们在天亮之前，最好多制造些尸体出来。给这座城市的伯爵上上眼药，顺便让他有点正在打仗的实感”
　　————————————
　　食人者奥卡洛。
　　曾经负责监督特丝丽亚银矿脉的监工头目。
　　不过在上一次恶魔战争期间，整个银矿脉都被恶魔的黑魔法所污染。变成了一个可以诱发工人堕落畸变的黑魔法之渊，时至今日都没有人再敢进入那片被废弃已久的恐怖矿道，也不知道里边除了被污染堕化的畸变亡灵之外，是不是还寄居者某些不喜欢光照的高级恶魔。
　　总之，在那之后，奥卡洛就失业了。
　　从一个可以在安全的地方随意鞭打奴隶取乐的战技者精英，变成了一个需要依靠拼搏杀戮才能换取钱粮的捕奴佣兵。
　　不过好在这行的危险性并不大，野外掠夺的时候，那些被袭击的村子饶是有人战技觉醒，也没有那个能耐能撼动他手中能够敲开任何武器的精铁双锤。
　　最主要的是，他喜欢碾碎其他人头颅的声音和快感，也喜欢那些小不点身上的细皮嫩肉烧熟之后的特殊口感。
　　现在距离黎明还有一段时间。
　　远处的街道刚刚似乎亮起了几道圣洁的白光。
　　奥卡洛在床上翻了一个身，满脸不屑的用横肉肆意生长的大手揉了揉自己突兀的在脑门上凸起的铜铃大眼。
　　“唔姆，那些该死的九神牧师大半夜的又在作什么幺蛾子。这一声接着一声的炸响到底是什么鬼情况。他妈的让不让老子睡觉了！”
　　奥卡洛翻了一个身，从床头柜的铁盘子里抓起了一块烤好的人腿，一边撕咬着上边筋道的皮肤，一边怒视着门外值班卫兵吵闹的方向。
　　“喂喂喂，你们几个！知道刚才那几声响动是什么情况吗？跟他妈打雷似的，这也不像是要下雨的节奏啊。”
　　“不知道欸。要不你去看看？”
　　“老子才不去呢！”奥卡洛如柱子一般的粗壮短腿跨在地面上。满脸横肉沾满了油腻的恶臭。
　　“会不会是我们白天抓的那只小老鼠的同伴再找她？然后和教会的牧师干上了？”
　　“要不我看还是把那只小老鼠给放了吧...这玩意真被恶魔给戳上门了，咱兄弟几个怕是得流点血了。”
　　坐在半墙的另一边，几位捕奴队的战士抬起了精瘦的脑袋看向了食人者。
　　“你们几个窝囊废他妈的真相信那只小老鼠说的话？工程大术士尤琳麾下的精英？她要是真的还和地狱深渊有联系，会被我们给抓住？什么奉命搜寻新魔王踪迹，都他妈的是她想脱身胡扯出来的鬼话。要我看，她就是个从地下世界里逃出来的鼠人大小姐，有的贵族就好这口萝莉味的白毛老鼠。
　　要是那什么新魔王真的就在奥西玛尔城内的话，它早他妈的把这见鬼的城市都给掀了。”
　　“嘿，大哥说的也是。”
　　“管他外边发生了什么，天塌了有军队顶着呢，总不可能是宣战的精灵趁机打过来了吧。就他们那点人，打过来就是在给我们送商品。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈！”
　　笑声在拥挤恶臭的营地内肆意扩散。
　　随之，又在一声高调的破门声下戛然而止
　　————————————
　　轰咔。
　　上锁的木质大门，连带着门框一起，整整齐齐的向后砸了下去。
　　躲闪不及的两位靠墙坐着的值班捕奴兵被实木锯成的门板结结实实的夯在了头顶。
　　“谁他妈的这么不长眼。”
　　靠门的两人捂着头顶，从倒塌的营房门板下方迅速拔出了身上的武器钻了出来。
　　木屑散去。
　　只见两个手中拿着空心木棍的少女，正站在门外。
　　她们注视着屋内众人的眼神，就仿佛像是在看战场上由敌人尸体所堆积而成的死人堆一样，厌恶，憎恨，外加一点点对生命即将消失的悲悯，尽在其中展现着。
　　爱莎不慌不忙的低着头，拉动手中的枪栓，漫不经心的将一枚新子弹用纤细的手指给压进余温尚在的弹仓之中。
　　闲情逸致的宛若在旅游一般，丝毫没有把周围呈包围之势的捕奴队佣兵放在眼里。
　　骑士姬则将事先装好的步枪对准了某人的脑门，大量的气力顺着手指，以魔法般的方式注入进了枪机内部的弹药之中。
　　蓄势待发的子弹在气力的刺激之下，在膛内宛如正在激动地等待着发射的瞬间一样。
　　它已经迫不及待的想要在某人的脑门上开个漂亮的红色小洞了。
　　“这是？”
　　“精灵？你们竟然敢闯进这里，哈哈哈。九神在上，等明天天亮了，我得好好去教堂里感谢一下卡蒂尔兰的仁慈恩泽。”
　　食人者愣了片刻，随即发出了满意又贪婪地笑声。
　　然而就在同一时刻，爱莲手中的枪械没等他的废话说完便率先发难。
　　注入了大量气力的火元素撞针，轻轻撞在了铜制子弹薄弱的尾部。
　　其中铭刻的魔法能量，瞬间点燃了弹药内部的火元素粉末。
　　大量的热能在完整密封的弹壳内迅速燃烧，然后以惊人的初速，将携带了气力的子弹，在风元素的协助下旋转着推出枪膛。
　　随后，只听空气中传来了一声震耳欲聋的枪响。
　　白色的风浪在枪口伴随着火光一起炸裂，附着了气力的子弹，宛若剑圣级别的战技者聚集了全部气力所挥舞出的一刀足以破灭一切敌对之物的剑气。
　　滋滋啦啦的响声，在子弹的飞行周边，犹如现代战场上的集束炸弹一样，不断的在四周应接不暇的爆响着。
　　那些反应力不足，因而没来得及躲避，过于靠近弹道轨迹的凡人，惊讶的发现自己的皮肤，竟然开始无规律的开裂，
　　原本只有花生米大小的子弹，却打出了一枚直径约有三米左右的杀伤区域。区域内的一切，都在爱莲注入的大量气力之下，开始被粗暴的破坏扭曲。
　　碎屑横飞，血肉崩裂。
　　受害者犹如一具具行走的血人一样，捂着各自的伤口发出了凄厉的惨叫声。
　　“爱莲，这太暴力了吧...”
　　僵尸姬捏了捏自己的鼻子，试图从源头上阻碍周围血腥味对自己的理智刺激。
　　越发浓烈起来的血肉清香，让僵尸姬的小腹下又传出了一声饥饿的抗议。
　　[那头肥猪看起来...虽然丑了点，但是身上的肉质应该不错吧，油水很多。]
　　[天，又开始了...果然我想干掉谁的话就不能随便见血啊。]
　　“你不是说要速战速决吗？怎么，你难受吗？”
　　“随便啦。”爱莎两手一摊，轻轻擦掉了嘴角溅上来的几滴污血，向着骑士姬微笑道：“不过强撑着自己不让脑子里吃人的想法溢出来可真的不是什么舒适的体验，所以说，尽量不要把现场搞得血肉模糊，好吗？”
　　两人的对话使用的是经典的人类通用语，丝毫没有要隐瞒的意思。
　　在外边伪装成精灵袭击是一回事。
　　但是进了屋内，爱莲和僵尸姬一开始就没有打算留任何一个捕奴队的混蛋活着离开这座建筑。
　　“那你来吧。”
　　爱莲一脚踢飞了一个试图从自己身边逃跑的凡人。
　　后者就像是一只皮球一样。再次停下来的时候，整个人已经镶嵌在了墙里边，成了一种勉强能够分辨出是人型生物的恶心肉泥。
　　也许在中那一脚的时候内脏就已经碎了。
　　也许是在两个方向的巨力挤压下，身体被压成了肉饼。
　　总之等旁人看清死者的时候，他早已经断了气。
　　“可恶....！”
　　最后幸存的捕奴者意识到唯一的出口被对方堵塞，逃生无望，对方这阵仗，看起来似乎也没有要留活口的意思。
　　在爆表的求生欲驱使之下，懦夫得到了最后的勇气，他们聚集在了一胖一瘦，两位战技者的身旁，各自手持兵刃面对着前方明显是觉醒者的敌人。
　　食人者奥卡洛咽了一口唾沫，还没完全睡醒的壮汉这会儿还有些迷糊。
　　提着双锤的手臂上随处可见被锋利的战技划伤的裂痕。
　　“哈。”他用手抹掉了自己嘴角的血迹，肥硕的大脚踩在了啃了一半的烧人腿上，目光嘲弄般的注视着爱莎手中看起来比自己的双锤体积整整小了几轮的中子星耀。
　　“精灵小娘们就别学老子用锤子！瞧你这力气，也只能拿着这娘娘腔的武器来丢人现眼了吧。”
　　奥卡洛用力的敲响自己的双锤。
　　“报上名来吧，看你们刚才打的还算不错，细皮嫩肉的精灵炖起来的味道应该也很香。”
　　“恕我直言，我其实也觉得你很香，但是...”
　　爱莎的视线冷漠的瞟了一眼被他踩在脚下的人腿。
　　无名怒火从这里升起。
　　“我知道我是一个有理智的智慧生物，我知道什么东西能吃，什么东西就算闻起来再香也不能下口，但是你不知道。”
　　“算了，本来今天也没打算放你们走，不管你是什么东西，喜欢什么，或者憎恨什么，这些都和我无关！”
　　“就凭你，你能杀我？”
　　奥卡洛狞笑着举起了手中巨大的双锤，配合着身边的伙伴，朝着两人冲了过来。
　　足足有两米五左右的肥硕身材，看起来俨然如同是一只遮天蔽日的巨人。
　　但是...
　　Duang~
　　巨锤砸向了小锤。
　　但是反馈回来的手感，却和奥卡洛刚刚开始想象中的脆弱完全不同。
　　这感觉...不对。
　　奥卡洛心中大骇，冷汗顺着眉毛的两侧直直向外冒着。
　　这种感觉他很熟悉。
　　当年还未觉醒战技的他，用自己的双手捶打金属制成的铠甲时，大概就是这种手感。
　　不，现在自己这边无力的的感觉，比过去还要更甚几分。
　　就像是在仅凭一己之力，和整个奈法雷特的净重做着对抗。
　　“这，怎么可能...”
　　他瞪大了双眼，大喘着粗气，随后一屁股坐塌了背后的木床。
　　他狰狞肥硕的脸上，原本的自信化为惊恐，惊恐化为无助，无助化为疯癫。
　　另一人的伤势则更加诡异。
　　他刚才明明看到那个用剑的白痴一剑砍到了这只精灵少女毫无防备的雪白脖颈之上，但最后飞出身体的却是这个男人他自己的大好头颅。
　　他无头的尸体，像是断线的风筝一样扑通一声倒在了自己的面前，定格在面部的表情似乎还在得意于自己的偷袭得逞——他第一次在死人的脸上看到得意的模样。
　　很显然，直到临死之前的最后一瞬间，这个新手都没有想过，断首的人并不是敌人，而是他自己。
　　“不，这不可能。这绝对不可能，世界是不是已经毁灭了，这是诸神给我看的死后幻象吗，不要，我不要接受这样的结局。”
　　逐渐逼近的少女，其影子在烛光之下被拉长到了整间屋子的范围。
　　在她那美丽却空洞的视线中，奥卡洛读出了一种远远超脱于自己之上的，对血肉的贪婪渴望。
　　那双眼睛...
　　不是活人应该有的样子。
　　“请...请先杀了我，再吃吧。”
　　万念俱灰，不过如此。
　　“这是幻觉，是幻觉，这力量，这灼热感，这可怕的一切都是假的，这一定是该死的魔法师对我施加的幻觉，我是无敌的，我是食人者奥卡洛，我是...”
　　如小山一般的身躯，内在的灵魂，被以罪恶为燃料的圣光烧尽。
　　定格在脸上的狰狞，仿佛还在另一个世界里继续否定着自己所看到的现实——前提是，被神圣炽焰审判之后的灵魂，还能进入到那个传说中属于死者的世界。
　　“呵。又是一个吃满神圣审判伤害的人...”
　　这样的敌人，爱莎早就已经看习惯了。
　　这招在游戏中的描述是"按照善恶数值对目标造成神圣属性魔法伤害，善恶值越低，伤害越高，当善恶值大于零的时候。效果伤害最高可达到目标最大生命值的125%，伤害可被魔法穿透增幅，但也会被对应的法术抗性大幅度削减，目标善恶值大于0时将完全免疫该技能"
　　而游戏中对于善恶值的描述则是：目标对自己行为的道德认同程度。
　　设定中明确写到过，如果作恶者发自内心的不认为自己所作所为是邪恶的，那么就算是毁灭整个世界，他也不会有恶的孽怨加身。
　　吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义。
　　而迫于游戏性的原因，这种形容，最终没有在《幻想世界》的游戏中被真正使用。而是用开发人员事先制定好的固定行为善恶值来代替主观善恶值。
　　也就是说，在现实中仍然能吃满圣火伤害的人，只能说明一件事情——他心中完全知道自己所作所为是违背道德的罪恶，但却为了一己私利，仍然要将其继续做下去。
　　死不足惜罢了。
　　PS：7556字
　　算是补上了昨天

49. 凶巴巴的恶魔

　　庞大的尸体宛若一座小山一样，趴伏在爱莎的脚下，身上虽然没有任何肉眼可见的伤势，但是灵魂和生命，却已经彻底的从这具满是横肉的丑陋躯体内部完全消失了。
　　“我和你不一样，混蛋。”
　　僵尸姬目光冷漠的看着面前的这具直到死亡之前的最后一秒仍然拒绝向受害者忏悔的怪物，心情复杂的收起了自己的锤子，将滚落在自己双腿旁边的大锤随意的踢到一旁，然后转身看向了关押奴隶的小木屋。
　　“在你面前拿锤子可真是...有意思。”
　　看到现场除了尸体以外已经没有其他敌对活物的爱莲，也顺势卸下了弹药收起了自己的步枪。踩在泥泞的血泊之中，犹如一个没有玩游戏玩尽兴就被父母打断的熊孩子一样，踩在一具尸体的头顶上叹道：“可惜了，我还没玩够呢，这个火器确实手感不错，注入气力之后的破坏力远超我的想象，刚刚用了几次之后，我都有点不想再拿剑了。”
　　“剥夺生命可不是为了玩儿，爱莲。”
　　“我知道啊，这不是因为咱还没打尽兴嘛。”骑士姬跟在爱莎身后小声嘀咕着说。“难道爱莎酱你不觉得很刺激吗？！”
　　“是很刺激。一直克制着自己的食欲确实很刺激。”僵尸姬在前方停下了脚步，转过身来，将已经伸长了指甲的白皙双手没好气的放在自己的俏脸之前展示给了骑士姬看
　　“看吧，爪子都已经亮出来了，你要是再把现场搞得更乱一点的话，我就真的克制不住了。”
　　“”
　　“呐，爱莲，你或许觉得这血肉模糊的地方很恶心，但在我看来，你可以想象出周围全都是没有人管的免费美食甜点，然后你的肚子现在还在咕咕叫，同时，只需要稍微放弃一点点人性，就能在这里吃个痛快。”
　　“唔姆...”
　　“当然，我不仅仅是这个意思啦~爱莲，我是说。无论你要杀的人是好人还是坏人，你都要将这件事当做是一件很重要的经历来看待，而不是仅仅只抱着：啊，又杀了点无聊的东西来看待，不然的话，总有一天爱莲酱就会变成你所讨厌的那种轻视生命的人。”
　　“....”
　　“那么，爱莎酱....如果我以后真的变成那种样子的话，你会讨厌我吗？”
　　僵尸姬上前一步，用冰凉的掌心轻轻抓住爱莲的手腕抬到了自己的面前。
　　“爱莎酱...”骑士姬的俏脸之下，仿佛被塞了一个小火炉肉乎乎的小脸迅速染上了一抹红晕。
　　“不知道，也许会，也许不会，也许我会比爱莲酱更早变成那种样子，也许我们两个会一起堕落下去。未来是什么样子的，今天的我们是不会知道的，不是吗？”
　　“好了，如果爱莲酱觉得有些在意的话，就当我是在自言自语吧。我们要救的人，应该就在这扇门之后了”
　　——————————
　　漆黑的房间里，随着一声刺耳的开门声，撒入了一抹外来的烛光。
　　狭小，潮湿又阴暗的地下室里，肉眼可见的是一排矮小的大铁笼。
　　铁笼中只有少量用来给奴隶睡觉用的干草，和看起来似乎很久都没有被人清理过的夜壶。
　　其中散发出来的味道，一言难尽。
　　令纳垢狂喜，令洁癖者当场自闭。
　　听到外面叮叮咚咚的打斗声已经结束，又看到了神秘的攻击者出现在了自己的面前，这些被抓起来的普通镇民，俨然就像是看到了救命稻草一样，纷纷从邋遢的地板上站起来，双手抓住了铁笼子的边缘，哭嚎着哀求道。
　　“大人，救救我们吧。”
　　这些人中，大部分都是年轻的女性，年龄在十三到二十五岁之间不等。但也有些看起来似乎是专门为了满足贵族女性而贩卖的俊朗男子和健康的干活苦力
　　以人类的长相来看，他们的长相应该能归类到不差的那一个等级。
　　不过对于已经习惯了精灵女孩们普遍颜值的骑士姬来说，这些人就显得有些平凡了。
　　毕竟都是普通市民阶级和农民阶级家的孩子，在落后的生产力背景之下，即便是其中偶尔有像爱莲雪莉娅这样天生丽质的人类出现，最终也很难经得住生活的摧残折磨。
　　而且，在这个操蛋的世界里，一个普通的女孩，没有和自己的颜值相匹配的实力，仅仅只是空有一副没有任何杀伤力的容颜的话，最后的结果往往也只会变得更坏，不会更好。
　　“爱莲，把人都放出来吧。”
　　僵尸姬捏紧了小拳头，无奈的在心中叹了一声。
　　得救的人围着两人的身体齐齐跪倒，就像是在膜拜从天而降的救世主一样，用满是污秽的额头叩响着地面。
　　她们很清楚，自己不是什么国色天香，倾国倾城的美人，也不是什么身怀战技之种，洗脑培养之后可以充当家族底牌的初生战技者。
　　他们只是长相相比与大多数人来说不那么野蛮的普通女孩罢了，因此就算是被某个贵族给买走，多半也是被对方当做玩完一次就丢掉的一次性用品，最后像个被族群抛弃的野狗一样，死在一个臭气熏天的角落里，被夜晚闲逛的老鼠苍蝇一点一点的分食吃掉。
　　“感谢大人们出手相救，我们，我们现在就离开，不会给大人造成任何麻烦的！我们只是这座城镇的本地人，我们什么都没有看见，什么都不知道！”
　　奴隶们从没想过他们值得被这一看就是高贵之人打扮的强者拯救，这些大人物说不定是来获取重要情报的，亦或仅仅只是为了寻仇。
　　江湖上的事，他们不想过问，也不敢过问。
　　“虽然我们现在是敌人。但未来的某一天，你们大概也有可能会成为我忠实的子民，精灵女王不会放弃你们的悲惨生活于不顾的，走吧，离开这里，先去找安全的地方。”
　　虽然这次端掉的只是三大奴隶商手下养的捕奴队，砍掉了他们“收货商品”的双手，但实际上爱莎也知道，自己的行为其实并没有对他们造成什么真正算得上是伤筋动骨的损害。
　　不过，已经被暂时锯断獠牙的恶兽。一时半会对这些被释放的平民也造不成什么威胁了。
　　毕竟不管怎么说，这些被抓起来等待贩卖的人口虽然普遍穷苦无助，可他们好歹也算是奥西玛尔城的合法公民，奴隶贩子们私自动用捕奴队，在有卫兵把手的城镇里抓捕他们本来就是不合规矩的行为。
　　所以，这些奴隶商人们若是不想给伯爵脸上画上更多的污点，他们短时间内就不会再出来找茬。
　　“精灵...女王？！”
　　被释放的平民惊讶的从地板上抬起头来。
　　女人们的视野，迎面和爱莎装备了时限美瞳的双眸，犹如两个对撞在一起的粒子一样，彼此交错在了一起。
　　少女素色的游侠装，被来自于背后的微弱烛光点上了一抹暖色。
　　穿过她白皙侧颜的火光，仿佛就像是划破黑暗的第一缕朝阳的色彩。
　　人们不可置信的看着她平和如水般的华丽容颜，仿佛就像是在目睹着来自于星界位面的九神，将自己所制作出来的最得意分身投影到了残酷又美丽的物质位面中时的画面。
　　那是他们之前从没有在任何奈法雷特贵族身上所感受过的一种优雅的亲和力所汇集而成的独特魅力。
　　被诸多目光看着的爱莎有些不好意思的别过头去、
　　“我们这不是在和奥西玛尔城的势力交战嘛，所以说顺便过来，抹掉几个武装营地，你们要走赶紧走，别等人家找上门来了再后悔，好吗？”
　　“多谢您的救命之恩！如果有用的上我们的地方，女王大人尽管开口就是了！”
　　[喂喂...对你们来说，我可是侵略者啊...这样直接投敌真的好吗？]
　　爱莎神情复杂的注视着那些平民匆匆离开的背影。
　　“嘛，算了，任务完成，人也救到了，准备准备，今天上午我们还要去拜访你老爹凯尔呢，爱莲。”
　　不过就在这时，爱莎突然注意到了自己的小地图上，还有一个蜷缩在铁笼子里的小点，似乎并没有要离开这里的迹象。
　　“诶，你怎么还在这....里？”
　　爱莎的话还没有说完，视线就和那只关在笼子里，从刚刚开始就一直低着头沉默不语的小女孩对在了一起。
　　她大概约有一米四左右的身高，如同白雪一样纯洁无瑕的银色短发顺着圆圆的鼠耳自然下垂到原本应该是人类耳朵的位置。
　　雪白的手腕上，长着两片毛茸茸的，如同手环一样的灰白色毛发区域，细腻如玉的纤细手臂自然而然的穿过其中。
　　稍显瘦弱的胸前穿戴着一件材质未知的马甲，微微隆起的地方似乎只需要半个手掌的面积就能将其完全握在手心里。
　　就算是以精灵的高标准来看，这个小女孩也有些可爱过了头。
　　【工程术士 等级Lv 1 】
　　[呃，她是兽人族吗？好可爱啊。]
　　“是不知道家在哪里吗？我带你....”
　　“爱莎小心，别过去，这是一只恶魔！”
　　不过还没等爱莎上前打开牢笼的铁门，将她给拉出来，旁边的骑士姬看清楚来者的样貌之后，突然就像是一只炸了毛的小猫，立刻不由分说的向后起跳，同时刷的一声拔出了自己的配枪，直指小女孩的面门。
　　“╯^╰，凡人，你大可以杀了我，作为尤琳姐姐的首席工程术士助手，我是不会为你们这些不思进取的野蛮人效命的“l”
　　“神眼已经揭开了未来的面纱，被选中的魔王现在就在城中，你们杀了我，等到尤琳姐姐找到魔王之后，我们的武器小组会立刻踏平你们这些野蛮人可悲的原始部落。”
　　“....”
　　“她，竟然会说通用语。”
　　爱莲惊讶的眨了眨自己笼罩着一层血红色的双眸。
　　“这好像不是她说的诶...”
　　爱莎上前一步，视线顺着声音的来源，摸到了一处被她佩戴在胸前的一个奇怪的魔法机械。
　　这个奇怪的机械看起来只有不到半个掌心大，外形上酷似爱莎之前在地球的节目上看到的宇航对讲机。
　　只不过，一个是电力驱动，一个是魔力驱动。
　　“你，你干什么，人类，这只是个翻译设备，不是炸弹，你不要对我动手动脚的！我可是工程术士，嘤嘤嘤。”
　　看到爱莎要把自己的双手伸向她的胸部禁区，小小只的萝莉，看起来仿佛就像是一只在雷雨天中受惊的小奶猫一样，一整只都缩在笼子里，瞪大了水汪汪的双眼，看着爱莎逐渐逼近的身体，不断的发抖。
　　“咕，杀了我吧”
　　“我是不会告诉你们有关于新魔王的任何消息的，更不会替你们这些卑鄙无耻又野蛮的低等文明生物服务的，你们就死了这条心，赶紧杀了我吧。”
　　“...”
　　爱莲对准照门的眼睛满满的都是懵逼
　　这突如其来的一种侵犯快感是什么鬼..
　　“喂，喂...你这样子，真的是恶魔吗？”僵尸姬推开了爱莲，好奇的凑上前去，从圆圆的大耳朵，到背后翘起来的雪白色长尾给看了个遍。
　　“不管怎么看这都是个长了仓鼠耳朵的人类小女孩吧...”
　　“瞎说，野蛮人可没有我这么可爱。”虽然很害怕，但小萝莉还是第一时间回应了爱莎的赞誉。
　　[不要在奇怪的地方自知之明爆表啊喂。]
　　“而且我今年已经十五岁了，不是小孩子了！我已经是个成熟的大恶魔了，大恶魔，懂吗？！野蛮人！”
　　“....”
　　“你这个强大的大恶魔，又为什么会被人类给抓起来呢？你们来城市里想干什么？”
　　虽然很可爱，但考虑到对方承认了自己是个恶魔，爱莎也不得不提起了几分对她的警惕。
　　毕竟二次元的恶魔形象，和站在眼前的真恶魔，还是有一定的差别的。
　　前者很萌很可爱，后者很猛很核蔼，
　　“哼，当然是和尤琳姐姐一起寻找新地狱魔王的下落，迎接地狱的最高领主回归王位！颤抖吧，野蛮人，等待新王降临之后，你们这些可悲的愚昧之人，都将拜倒在吾王的脚下！”


50. 效忠魔王的萝莉

　　僵尸姬若有所思的捏着自己的下巴一本正经的思索着刚才从这只小老鼠口中得到的消息。
　　“也就是说，你们认为你们所推崇的新魔王此时就在这座城里？”
　　小老鼠闭着眼睛摆出了一副非暴力不合作的模样，口风丝毫没有要因此松动的迹象。
　　“哼，不告诉你。”
　　“不说的话砍了你，恶魔”爱莲作势恶言威胁道。
　　“来呀，砍了我呀，野蛮人就是野蛮人，对我束手无策了吧，要杀要剐随你便，我只效忠于尤琳姐姐和未来的魔王大人。”
　　“.....”
　　“你真的不打算开口吗？”
　　“我不知道！”小老鼠理直气壮的回答。“不知道就是不知道，就算知道，我为了新王的安全，也绝对不会告诉你们的！”
　　“真的不知道？”爱莎一边说着，一边重新打开了系统面板，找到了被她忽视已久的普通技能列表，在无数个复杂的可用生活动作的列表里，选到了交涉的按钮，并将目标锁定为了面前的这只小恶魔
　　【社交选项技能已发动】
　　[第一次用这个对玩家来说没什么用处的社交技能，希望能有成效吧..]
　　【魅力/意志对抗 2000 vs 44（同性魅惑数据补正+50％） 大成功】
　　在小老鼠的眼中，爱莎原本的形象突然之间就仿佛得到了神灵的祝福一样，变得格外美丽而可爱。
　　在这一刻，久居深渊的少女，就好像是瞬间承蒙神恩，福至心灵，在短短几息之间理解了所谓魅力的最终意义。
　　【目标已被成功魅惑】
　　她目不转睛的盯着爱莎。
　　就像是一个资深猫奴在欣赏自家小奶猫舔爪爪，一个贪婪的资本家在欣赏着黄金雕塑，亦或是一个美食鉴赏家在品尝世间绝无仅有的独一份美味佳肴。
　　她希望时间能在这一刻永远的停滞下来，只为了能让自己能够多一分，再多一分的时间，去欣赏少女的魅力。
　　[？]
　　虽然不知道发生了什么事情，但很显然这只小老鼠现在已经完全失去了用于进行自我保护的心灵壁垒。
　　她就像是一个任人摆布的木偶一样，痴痴的站在爱莎的面前，任由其摆布她那看起来上位成熟的萝莉身体。
　　[好吧，这是一只成年罗蒂尼恶魔，不过不管是在外表还是在性格方面，都和普普通通的任人类孩童很像啊，原来恶魔就是靠这种把戏诱惑人类的吗？]
　　“爱莎酱，你刚刚对她做了什么？”
　　小老鼠现在的模样让骑士姬感到有些奇怪。
　　她伸手在这只可爱的恶魔软趴趴的肩膀上捏了几下，她本人也毫无反应，依然像是一直趴在玻璃窗前的呆滞丧尸一样，痴痴的注视着爱莎。
　　那样子看起来就好像是在她的世界里，如今只剩下了爱莎的身影仍然没有被孤单的寒冷所吞并。
　　“关于魔王，你知道多少？”
　　“魔王大人就在城内，这是神眼揭示的未来。”
　　“神眼是什么。”
　　“神眼是地狱深渊收藏的上古破碎之神碎片——窥视时光之瞳，神的双眸一只可以回望过去的往事，一只可以揭示未来的面纱...”
　　[什么叫卡洛斯的cos装备啊...]
　　“所以说，你们的那个神眼能看到未来，也能看到过去，但却唯独看不到当下，对吧。”
　　“当下，是过去和未来的因交织而成的结果，它的复杂程度即便是以九神的神志而言也是非常惊人的，若是没有破碎之神的智慧加以辅助，普通凡人无法借助神眼分析出当下随时都在变化的局势。”
　　小老鼠机械式的回答说。
　　[神灵的碎片？唔姆，原来这就是破碎神教要收集的东西吗？]
　　“神灵的碎片有多少个，你还知道其他关于神灵碎片的消息吗？天空之父是碎片之一吗？”
　　“我不知道。”
　　“还知道什么？魔王入侵奈法雷特的目的是什么？”
　　“我不知道。残暴的万界屠夫拉普莱有他自己的打算，我们只是仆从。”
　　小老鼠依旧如同傀儡一般机械式的声音答复着说道。
　　“拉普莱死了吗？”
　　“虽然很不可思议，但拉普莱确实倒在了凡世之中。”
　　小老鼠平静的回答说。
　　“为什么不可思议？”
　　“因为在其他世界中，只有利用神之碎片才能真正在地狱深渊之外击杀一只恶魔”
　　“但是奈法雷特的封印矩阵和天空之父无常多变的魔力扰乱了我们的传送能力——在这里死亡的恶魔，无法像是在其他世界或是星球上那样，让自己的灵魂被安全放逐回地狱深渊并加以重塑。”
　　“传送能力...是什么？”
　　“我们在其他世界所具备的被动能力，我们可以让自己的身躯穿行在现实和地狱深渊维度的夹缝之中，快速的跨越凡世的距离概念，对重要目标发动奇袭，或是躲避可以预料到的攻击。”
　　“怪不得...”僵尸姬若有所思的捏着下巴。
　　[要是恶魔的能力，使得他们能够随意出现在现实世界中的任何地方的话。那么就是用冷兵器对上二十一世纪末的军队，凡世的战士也很难顶啊。]
　　[不过，这丫头有可能是在说谎吗？]
　　僵尸姬眉头微皱，开始将话题转移到了别的地方，对小老鼠如今的精神状态加以试探。
　　“呐，问点别的吧，你喜欢吃什么？”
　　“尤琳姐姐做的甜甜圈。”
　　想都没想立刻做出了回答
　　“你的内衣是什么颜色的。”
　　“天蓝色的。”
　　即使是非常奇怪的话题，在高社交技能的影响下，对方依然毫无抵抗的讲出了只有她自己才知道的迷题答案。
　　“....”
　　[好吧，看来她确实什么有价值的情报都不知道。]
　　经过刚才的测试，在被魅惑控制的状态下，她确实已经失去了很多原本作为智慧生物的理智，这种情况下根本没有撒谎的可能和必要。
　　显而易见，她对魔王的事知情程度十分有限，再问下去也问不出什么有价值的情报了。
　　“总之，现在的情况差不多已经清楚了...”爱莎双手放在腰间，颇为无奈的看了一眼旁边摆出一副警戒姿态的骑士姬。“某个被神眼揭示的未来魔王就在城内。所以这些来自于地狱深渊的罗蒂尼恶魔就来寻找自己的老大，结果不知道怎么的被奴隶商人给抓到了，把她当成了已经融入奈法雷特的罗蒂尼鼠人准备卖给某个对萝莉感兴趣的恶心贵族。”
　　罗蒂尼恶魔和罗蒂尼鼠人。
　　虽然两种生物的外表一样，但前者属于恶魔，享受着恶魔所特有的永生，灵魂捕获，邪恶凝实和法术强化等等天赋技能，而后者却已然和奈法雷特众生融为一体，成为了一个寿命短暂的普通物种。
　　【净化术】
　　僵尸姬花费了一点点魔力，将所有以牧师为基准的职业都会的万金油式解控技能，丢给了眼前这只看起来已经废掉了的小老鼠。
　　后者就像是一个突然被注入了灵魂的魔法傀儡。整个身体猛然一颤，傻傻的看着爱莎，羞红了俏脸。
　　“你....”
　　小恶魔就像是一个跟男朋友闹别扭的小女孩一样。
　　鼓着腮帮子别过头去，不再与爱莎的视线对视。
　　“好了，我知道的事情都已经告诉你了，要杀就杀吧。入侵你们世界的计划是前代魔王制定的，但我们身为魔王的仆从也早就做好了死亡的心理准备，如果你觉得杀了我就能阻止新魔王的诞生，请便吧！”
　　“阿这....”
　　“这家伙到底该怎么处理？”
　　爱莲将手中的火器转了一个枪花，骑士姬很难说自己现在到底是用什么心情来面对她的：“我个人建议还是趁早砍了这个深渊的污秽之物对我们来说比较安全一些。
　　“虽然我承认原生于地狱深渊的罗蒂尼恶魔都很可爱，但她们实际上跟魅魔一样，是一种非常危险的物种。”
　　“我曾经跟上一次魔族战争之后流落在地表上的罗蒂尼恶魔有过几次交战的经历，这些小家伙虽然个体比人类要脆弱的多，但是脑子里装着很多制造古怪武器的主意，她自称是工程术士，所以如果放任其不管，她也许会用废铜烂铁在城内组建出来一个恶魔破坏机兵也说不定，到那时就轮到我们受难了。”
　　“好吧，本来我还寻思着她可以当我们的工程师...但既然爱莲你都这么说了，那就照你说的办吧。”
　　尽管不忍心，可对方既然是个不怀好意的恶魔。为了整个城镇以及这个世界大多数普通人的安全，确实解决掉她就目前来说会更安全一些。
　　“抱歉了，虽然你看起来似乎没有多少威胁的样子，但恶魔就是恶魔，你们对无数个和我们相似的世界所带去的伤痛，要由你们的一切来偿还！”
　　“来吧。”小老鼠虽然很害怕，但还是鼓起了勇气，直视着爱莲手中的火枪。“这是你们新发明的杀伤武器吗？！很好，死于武器测试对罗蒂尼工程师来说是无上的荣幸，请向我展示它的用法吧！”
　　不过，就在爱莲给自己的配枪慢慢的压上子弹的下一秒，只听两人脚下的地面突然传来了一阵犹如地震般的巨响。
　　剧烈地晃动，让这座本就算不上结实耐操的土胚房升起了一道道肉眼可见的裂纹，破裂的地板砖以一个在中央快速隆起的土堆，向着两侧的方向快速崩裂。
　　震动直接将爱莲手中的火枪震落，昂贵的精灵机械造物顺着地面的夹缝滑落在不断翻滚变化着的土壤里，很快便被犹如海潮般翻涌着的土壤不知道吞没到了哪里，只能看到一片破碎的弹簧和木柄结构在其中顺着泥土和碎石的路径不断地被再次搅拌变形。
　　“啊，我的宝贝儿火枪啊！”
　　不过，还没等爱莲过多的对失去之物感到伤感，只见一个站起身子来足足有四米多高的大型构装机械突然破土而出。
　　【工程大术士 尤琳 机械利爪 Lv 20】
　　【手工机甲--花生米号 Lv 25】
　　“.....”
　　夹带着大量尘土。
　　僵尸姬扫清了眼前的尘埃，终于看清了那个正在地下努力向上移动的机械。
　　那东西，咋一看就像是一个从荒诞科幻小说里穿越过来的赛博挖掘机。它整体的结构看起来就像是一个有着鳄鱼脑袋的直立人型生物，排满了金属利齿的口腔内，明显有极度危险的魔法光芒在闪烁。
　　巨大的双臂上，一只是装满了泥土和碎石的钢铁利爪，另一只则是还夹杂着大量石头和尘土的钢铁钻头。
　　看到旁边被震动摔倒的爱莲和僵尸姬，这只巨大的机器人嗡的一声转动了一下身体，托举着此时正坐在机甲头部的一个大半张脸都覆盖在铁灰色金属面具之下的罗蒂尼萝莉。
　　“人类，放了我的仆从，不然就成为花生米的润滑油吧”
　　“喂...喂...”
　　坐在地上的爱莲，整个人都被这阵仗给吓傻了。
　　“老爸以前告诉我说，不管遇到什么敌人，都要心平气和的去拼命，不能激动和焦虑...但这一次。”
　　“打你吗！”
　　这真的是依靠单纯两个战技者就能消灭掉的玩意吗？
　　而且坐在上边的那个假面恶魔明显也不是什么好对付的角色。
　　她坐在半个身子陷进泥土中的机器人身上，用镶嵌在面甲内的机械镜片，居高临下的注视着在废墟中扒拉着尘土和碎屑的骑士姬和爱莎。
　　“....”
　　然后是从平静到惊讶，再到惶恐的短暂情绪变化。
　　虽然隔着材质未知的面甲看不清楚这位驾驶员脸上的表情，但微微张开的薄唇显然是一种吃惊到了极致的表现。
　　“魔王大人。”
　　“欸？”
　　爱莎和骑士姬两人对视一眼，都从对方的脸上读出了不明所以的感觉。
　　“尤琳 机械利爪，奉魅魔机械教的命令前来支援。”
　　“魔.魔王？”
　　“我从您身上感应到了被魔王之证选中的迹象。您就是被选中的新魔王。”
　　机甲驾驶员面无表情的扶着暂时关机的驾驶舱边缘，像是一只兔子一样乖巧的爬下来。
　　这个时候爱莎才发现，她不仅佩戴着一个防御性能十分出众的面甲，而且整个身体有近一半的地方都被覆盖上了一层背负着厚重装甲涂层的机械外骨骼。结构复杂的机械臂上，大量用于传导魔法能量的加强导管顺着肉眼可见的纹路连接至了她小小的右手手套上。
　　“好烫...”
　　不过对于萝莉细腻且没有保护的左手手心而言，显然刚刚在地上打过钻的机甲，表面温度并不是那么容易就被接受的。
　　因为突然吃痛，自称是尤琳的罗蒂尼恶魔整只鼠一个没站稳，整个小小只的身体，都顺着机甲抛光的复合表面滑了下来，小屁股啪的一声摔在了满是乱石的泥地里。
　　“摔倒了。”
　　面无表情的白毛鼠娘看着自己被乱石扎破的左手。
　　“好痛。”
　　“....”
　　“您...没事吧？！”爱莎神情复杂的看着小小只的尤琳滑稽的单人演出。
　　这届恶魔，真叫人摸不着头脑。
　　尤琳做在自己钻出来的废墟里，像是一个正在检查武器的科学家一样摘下了自己的面具，当着爱莎的面，面无表情的将刚才顺着缝隙吹到里边的砂砾哗啦啦的倒到地上。
　　“虽然很痛，但是我已经是个成熟的工程大术士和氏族领袖了，不需要魔王大人的帮助，自己可以做到站起来的。”
　　说完，小老鼠重新带上了自己的机械面甲，控制着腿部的外骨骼，用力的掰开了挡在自己面前的几块砖头，迈着带有独特金属声的步伐，慢慢的走到了爱莎的面前。
　　“...”
　　“魔王大人。神眼所揭示的预言已经实现了。但是如今地狱深渊内的情况很复杂。有许多有成为魔王野心的恶魔同僚打算在您真正觉醒成为魔王之前，抹消掉您的存在并夺走魔王之证。有证据表明可耻的背叛者，已经将少量部队通过秘法传送到了奈法雷特。他们或许会成为魔王大人在接下来一段时间里的主要威胁。”
　　“尤琳奉天命保护魔王大人的生命安全。”
　　“在此期间，您的命令，就是尤琳的圣旨。您的所有命令尤琳必定会赌上一切去完成。”
　　“包括让你自裁？”爱莲对恶魔难以生起任何信任。
　　虽然就严格意义上而言，除了精于算计的少部分族群以外，大多数已知的恶魔其实比人类要诚实的多——因为这些脑子不好使的家伙要是看不惯谁的话，当场就砍上去了，从来不在背后费脑子去bb，去计划。
　　罗蒂尼恶魔虽然是一个以智力见长的族群，但是醉心于机械工程艺术的她们似乎对欺骗也不怎么感兴趣。
　　“如果这是魔王大人的命令，尤琳会立刻照做。”
　　尤琳面无表情的说道。
　　“尤琳姐！”
　　旁边的小老鼠气鼓鼓的看着爱莲。“你怎么能这样对待她！”
　　“魔王的命令是绝对的。”尤琳冷冷的看了一眼自己的下属。
　　“就算是魔王大人让你动手杀了我，你也不要有任何迟疑，因为忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！”
　　“....”
　　“等等，让我理一理，也就是说，那个魔王之证是真的？！”
　　[你给我整不会了。]
　　“魔王之证是在地狱深渊的赫斯蒂玛帝国时代便流传下来的高技术神器——它的内部封印着初代魔王的思维数据，而锻造它的技术如今早已因为九神的干涉而失传，即便是最聪明的罗蒂尼恶魔，也没有造假它的可能。”
　　尤琳平静的解释说：“虽然尤琳的理性无法解释为什么魔王之证会选定一个亡灵作为继任者，也不能理解您到底是从哪里将她搞到手的，但是魅魔机械教的职责就是保护魔王的安全，成为魔王手中最好用的工具，这些问题，都不在魅魔机械教的考虑范围之内。”
　　“尤琳不会让自己的疑惑成为阻碍工作的因素。”


51. 魔王的考验

　　“这...到底处理比较好啊。”
　　在骑士姬仿佛足以震惊一百年的目光注视下，一向遵循着行为果断理念的爱莎这次终于是犯了难。
　　对方信誓旦旦的把自己当成了他们的老大，这要是继续下手，总觉得感官上会有点让人过意不去。
　　可若是放任她们呆在自己身边，或是呆在奈法雷特地界上继续下去的话，玩惯了战锤游戏，听惯了奈法雷特本土传说的爱莎，又总觉得这些看似可爱，实则十分危险的恶魔，是不是又在整什么背叛捅刀子的鬼把戏。
　　“爱莲...你说，现在这怎么办？”爱莎想在决定之前，先听听自己亲近之人的意见。
　　“我...我不知道，那东西怎么可能是真的。”
　　不过，看起来思维还没从震惊中回过来的爱莲，一时半会应该派不上什么用场就是了：“爱莎，你可千万别投靠恶魔！这些家伙之中虽然很多都是头脑简单的莽夫，但也不乏有善于欺诈和诡计的族群！跟恶魔混在一起不会有好下场的。来自地狱深渊的混沌能量会先扭曲你的肉体，然后再扭曲你的思维...最后，连你的灵魂都会变成他们的玩物了。”
　　然而即使被爱莎旁边的骑士姬指着鼻子说坏话，在尤琳覆盖着金属面具的精致脸庞上，依旧看不到丝毫情绪变化的迹象。
　　“无知者的理解。”
　　小老鼠面无表情的评论说。
　　“喂！”
　　被骂无知，对于一个理想成为博学者的爱莲来说，可是一种堪比脏话的侮辱。
　　“地狱深渊，很复杂。”
　　“但是，现在，不是最好的解释时机。”
　　“我会贴身保护魔王陛下的。”
　　“.....”
　　“你不是在找机会准备摆我一道吧。”
　　面对着传说中的恶魔，思来想去，爱莎这边决定还是先测试一下他们到底是真的屈服，还仅仅是假借借口打算来挑事的。
　　[如果我身上带着的魔王之证真的是真货的话，那么迟迟没有等到王归来的恶魔方面确实有理由会派杀手接近我，这次的对手是恶魔，所以不能掉以轻心。]
　　爱莎深吸了一口气，强迫自己下定了一个残忍的决心。
　　“好吧，既然你刚才说了。什么命令都可以的话。那么我也实话说吧，我既不喜欢恶魔，也对当魔王没什么兴趣，你们两个既然说什么命令都可以的话，就给我在这里自裁吧，对于我来说，死掉的恶魔才是好恶魔。”
　　“....”
　　尤琳面无表情的抬起了自己长着圆圆灰色大耳朵的小脑袋，平静的双眸里依然看不到一丝的感情变化。
　　“请确认您的命令不是出自于一时激动和无知同伴的蛊惑。”
　　“我是认真的，我不需要将我的命令向你重复第二次吧”
　　说完，爱莎便故意背过身去，主动向尤琳暴露了一个破绽，等待着可能到来的卑鄙偷袭。
　　“明白了。”
　　然而，出乎意料的是，尤琳的回答十分干净利落。
　　“不过，还请容许我在自裁之前，替雪儿执行您无上的命令！”
　　[这是在搞什么鬼把戏...]
　　“随便你，动手吧。我只想看到你们死！”
　　[会不会有些太无情了...的说。不过这样以来，如果她们真的有别的想法的话，这会应该就会暴露出来吧。]
　　“明白了，感谢魔王大人的仁慈。”
　　尤琳漠然的注视着爱莎的背影，自觉地向后退了几步的距离，来到了另一只小老鼠的身边。
　　“尤琳姐姐...”
　　另一只小老鼠用满是脏污的双臂，从正面环绕着尤琳暴露在肩甲之外的细腻脖颈，抱紧了她小巧玲珑的身体。
　　“会很痛吗？”
　　“别怕，根据理论，这应该不会很痛的。”
　　“嗯...”
　　几秒后，爱莎的身后便传来了两具尸体砸在地面上的声音。
　　铁壳子的咣当声，掩盖住了旁边肉身倒地时的闷响。
　　听到声音的爱莎继续在原地保持着背对着她们的动作，等了几分钟，确认了大概不会再有其他动静之后，这才重新转过身来。
　　只见已经几乎没有了生命迹象的尤琳手上，正轻握着一个已经空掉的注射器瓶。
　　注射瓶里还有一点没有用尽的紫色化学溶液，让药理学专业出身的爱莎忍不住开始在脑海中根据其形状和味道分析起了主要成分。
　　背负着装甲的萝莉背对着建筑的天花板，以一个十分不舒服的姿势趴在废墟之中。而另一具尸体则仰面倒在了旁边，半睁着的眼睛中，似乎还有没有被吹干的泪花，在逐渐干燥的眼眶里打转。
　　一个坦然接受了自己的命运。
　　另一个虽说明显心有不甘，但却也能平和的接受这突如其来的无厘头死亡。
　　很难想象，这样坦然面对自己毁灭命运的平和，会出现在那些传说中各个张牙舞爪，嗜血疯癫的恶魔身上。
　　“.....”
　　“呃，爱莎，这两个人真死透了？”
　　爱莲看着两人一动不动的尸体，动手将穿戴着机械外骨骼的尤琳翻到正面，顺势摘下了她的面甲，暴露出了她原本的样貌。
　　面具下方，是一个看起来似乎只有大概相当于人类十二三岁贵族女孩的稚嫩睡颜，平静的嘴角毫无波澜。既没有痛苦，也没有其他的什么情绪，看起来仅仅只像是因为补作业疲劳过度而趴在地上小息片刻的学霸少女。
　　没有完全闭合的双眼，被雪白的发丝遮拦出了一个不太清晰的梦幻角度，微微散开的瞳孔下方，似乎还有定格在死亡瞬间的散乱余光。
　　只是视线已经完全失去了焦点。
　　“好可爱的孩子，可惜是只恶魔...”
　　看到两人真的二话不说就原地自裁了，之前对恶魔颇有微词的骑士姬这会儿也不免得产生了一种奇怪的负罪感。
　　对方看起来声势浩大，但行为却毫无恶意，反观自己这边，却因为一点点主观上的误解就让两个本来可以继续相互依靠的萝莉，身躯渐渐冰冷僵硬。
　　爱莲咬着嘴唇，沉默了许久，这才看着地上余温尚在的两具尸体情绪复杂的说道：“爱莎，我们找个地方给她们好好埋葬了吧。总觉得今天这事儿是我们做的太过火了。她们可能真的没有敌意....爱莎？”
　　“呃，也不能说是彻底死透了，毒素注射而已，根据我的观察，现在应该还没死透，还能救，不过再拖延一会儿的话应该就彻底凉透咯~”
　　爱莎从系统的背包栏里，熟练的摸索出了两瓶红药。
　　随后只见她俯下身子，面对着地上两具其实已经完全死透了的尸体，一边释放着复活术，一边扶着她们几乎毫无重量的身体，给两人的口中分别灌下了稀释好的异常状态去除药水。
　　因为刚刚去世不到十分钟，再加上尸体完整无损，复活虚弱的时间降低到了几乎接近为零的地步。
　　不多时，停跳的恶魔心脏，就在药物和魔力的注入之下，重新开始搏动了起来。
　　重新睁开眼的尤琳，一脸茫然的看着将自己抱在怀中的爱莎。
　　“....”
　　“死神茜娜。”似乎是她的视觉还没有完全恢复过来，尤琳并没有能在第一时间认出面前的爱莎。
　　“尤琳 机械利爪，今后请多指教。”
　　“...”
　　“是我....”僵尸姬伸出两只手指在尤琳的眼前晃了晃。
　　“感觉怎么样？好点了吗？”
　　“....”
　　小老鼠呆呆的眨了眨眼，聪明的大脑立刻意识到自己现在应该还活着，而且是被刚才亲口对她们下达了自裁命令的魔王给救了下来。
　　但是...
　　“无法理解。”
　　尤琳简直不敢相信。
　　自己制作的毒药竟然特么的在自己身上失效了！
　　虽然没死值得庆幸。
　　但是，一个在地狱深渊之内都享有盛名的化学专家亲手调配的自杀用毒药竟然没有起效，涌上头来的屈辱感甚至让尤琳一度想要重新躺回去。
　　“化学性能失效，这不可能。”
　　“你该庆幸你还没死，现在不是考虑药物有没有用的时候吧。”
　　[倒不如说你这瞬间无痛致死的毒药哪怕是在二十一世纪末也都是件货真价实的稀罕货物...]
　　“魔王大人...”
　　尤琳躺在爱莎的怀中，平静的看着僵尸姬的俏脸。
　　“刚才那是个考验罢了，我没想过你们两个是来真的——不过还好我是牧师职业...治疗个把伤对我来说不是问题。”
　　“牧师....”
　　“这不可能。”
　　鼠鼠震惊系列第二部，倾情上演。
　　“九神的圣光...会驱散我们的存在形式。亡灵学会神圣魔法，闻所未闻，不符合逻辑。”
　　“这叫游戏性，欢迎来到瞎子能被致盲，火人能被点然，雪人能被冰冻，恐惧魔王能被惊吓，机器人能被吸血鬼吸血的离谱时代~！”
　　“言语含义，尤琳无法解析。”
　　“嘛，就当我是在吐槽某一类游戏吧...”
　　[幻想世界在这方面就合理的多了——虽然圣光仍然能治愈同阵营亡灵或是亡灵生物自己，但满火抗的火魔和满冰抗的水元素等等种族特性，至少不会让玩家被和自身同属性的魔法给草的寸步难行了——当然了，这种很有趣的游戏设定，最终是以牺牲游戏平衡性为代价的。]
　　“总之，我现在暂且相信你们了，但是我目前对当魔王没什么兴趣，你们若是想让我回归地狱深渊什么的想想就好了，反正我也不会答应。”
　　“我现在负责带领着一支失落的精灵种族，一来抽不开身去深渊，二来我觉得我肯定也适应不了地狱的环境，三来的话，我对于仅供其他世界根本没有兴趣。而且还有阻止你们的打算。但若是你们能抛开这三点不谈的话，我这里倒是肯定有能用得上人手的地方。”
　　“....魔王大人，在带领凡世种族吗？”
　　尤琳平静的询问说
　　“是的，你可以这么理解。”爱莎望着四周回答道。
　　“尤琳可以帮助魔王大人。尤琳是地狱深渊最好的工程大术士之一。”
　　“那就好。不过你可别想对我的人动什么手脚，我会一直盯着你们的。”
　　“....”
　　尤琳扶着周围的岩石，面无表情的走到刚刚苏醒过来不久，还有些发蒙的助手雪儿身旁。
　　她抬起了自己的机械臂右手，在另一只小老鼠的身上轻轻摇了摇她柔软的肩膀。
　　“生命体征检测仪检测到你还活着，别装睡了。”
　　“尤琳姐姐...”
　　小老鼠揉了揉自己不适应光照的双眼，迷茫的看着眼前已经摘去了面具的尤琳。
　　“我们已经到了幽冥了吗？我怎么感觉这里好熟悉啊。”
　　“花生糖。”
　　厚重的金属机械臂边缘嗡的一声展开了一个小小的货物匣子。
　　尤琳面无表情的取出了其中的一颗被精美的糖衣包装好的酥糖，掰开了雪儿红润的小嘴唇，在后者反应过来之前，将散发着浓烈花生焦糖味道的硬糖丢进了她的口中。
　　“好吃！”
　　雪儿先是突然瞪大了眼睛，然后猛然从地上站了起来，一边在口中咀嚼着酥糖，一边惊讶的环顾起了四周的景色。
　　“欸，没有死吗？”
　　“雪儿傻傻的，可爱。”
　　尤琳站在一片废墟之中，细腻幼小的脚掌站在乱石和砂砾之中，用一个看起来不是很舒服的斜站姿淡定的欣赏着自家助手犯傻时的模样。
　　“才不是呢！我只是很惊讶啦，明明刚才我都觉得自己好像看到了拿着镰刀的死神了，结果突然就活过来了。”
　　“这是魔王大人的考验。”
　　尤琳语气平淡的解释说。
　　“啊，虽然过程是吓人了点，不过你们两个的忠诚暂时让我感到非常满意。”
　　僵尸姬适时地站出来打了一个圆场。
　　“总之，这里不是说话的地方，我们之前把动静搞得那么大，城防部队应该很快就要来...”
　　爱莎的话还没说完，她敏锐的感知力突然捕捉到了周围陡然浓烈起来的一股不凡的杀气。
　　“来了！”
　　尤琳也第一时间推开了想要凑到自己面前的雪儿，独自一人挡在了爱莎的面前，严肃的凝视着周围仿佛正在逐渐扭曲的空气。
　　右手的机械臂，刷的一声，伸出了一柄足有她半个人身高的绿色袖刃。
　　“什么来了？”
　　虽然不知道到底发生了什么，但骑士姬还是老老实实的捡起了自己之前掉在地上的木剑，摆好了迎接敌人的标准架势。
　　“应该是恶魔叛军，在我被人类奴隶商人抓来之前，他们就在屁股后边跟踪我们很久了。”
　　雪儿代替尤琳回答说。
　　“不要掉以轻心，野蛮人，既然你是魔王的同伴，那么请和尤琳姐姐一起做好战斗准备吧，待会别被霸刀魔吓到尿裤子就行！”
　　“哈？霸刀魔？”
　　这次的爱莲真的不淡定了。


52. 地狱深渊的权力斗争

　　所谓的霸刀魔，是一种身高足足能够达到六米的庞大恶魔。头顶长有可怖的盘羊角，肌肉隆起的双臂上，长着两个足以撕裂城楼的烈焰利爪，胸口开裂的地方犹如灌满了岩浆一样，永远的翻涌着滚烫的地狱业火。
　　他的手上所持有的黑色大刀看起来像是某种锻造产物，但实际上是这只可怕恶魔的身体一部分，刀背狰狞的活体纹路上，自然生长着所有刀下亡魂临死前的绝望表情。
　　凡人的弩炮，投石机，在这种东西金属般的皮肤面前，就像是小孩子的玩具一样全无作用，而被他的双足践踏过的地方，土壤被烧灼点燃，树木枯萎凋零。
　　不仅如此，这种可怕的恶魔还可以用魔法在手中将受害者的灵魂搓成脸盆大小的骷髅熔岩球，将这个带着尖啸和狰狞面容的火焰骷髅抛投出近千米远，粉碎或是灼烧落点周围的一切敌人，亦或是在近距离下，从胸口的熔岩之心中，喷吐出灼热的熔岩汁水，将所有胆敢近身对抗的凡人全都烧成焦炭。
　　毫无疑问，对于凡人世界而言，这是一种能够造成极度恐怖大灾难的恶魔怪物，是地狱深渊军团毁灭意志的真实体现。
　　一只霸刀魔的出现，往往意味着秩序方需要出动至少三名精英战技者才能将其合围击杀。
　　这种恶魔的名声实在是太过于响亮，容不得骑士姬再像过去一样慵懒的加以应对。
　　“爱莎，看来你的人头还蛮值钱的嘛。”
　　“是啊。明明只是杀了个奇怪的东西，谁知道都过了一年多了麻烦才找上门来。”
　　僵尸姬无奈的活动了一下自己的双肩，重新打开了之前已经关掉的游戏系统界面。
　　——————
　　混乱的魔法元素，正以肉眼可见的速度，在空气中汇集出了一个极度不稳定的魔法裂隙。
　　裂隙之中就像是安装了一个故障的电磁反应装置一样，不断着向着周围倾泻着五颜六色的能源闪电。
　　高能能量噼里啪啦的四处飞溅，很快就在建筑本身残缺的木质结构表面，点燃了一片正在逐渐扩大的火焰。
　　在火海之中，迸射出来的闪电在地面化作了一个个扭曲可怖的实体，仿佛有生命的血肉顺着裂隙电闪雷鸣的中心区域匀速的向外扩散生长，一个个宛若被纳垢赐福过的孢子囊泡拔地而起，以肉眼可见的速度形成了一个个布满地面的眼睛。
　　数十只长着人类皮肤般的扭曲怪物从被恶魔能量影响的地方犹如生长的青春痘一样突兀的拔地而起——那是一种看起来像是巨型蜘蛛一样的怪物，但原本应该是蜘蛛复眼的地方，却长着一张犹如死人脸一样冷漠而空洞的头颅。毛茸茸的蛛腿表面覆盖着一层散发着刺鼻排泄物恶臭的白色粘稠肌肤。在腿的末端，尖锐的骨质凸起物刺破了末端的皮肤，突兀的从身体内部生长出来，然后深深扎在地面之上。
　　更可怕的是，这只蜘蛛庞大的屁股后方，还突兀的伸出了末端长有眼球的多个肉色触手，一个个细小但可怕的瞳孔从屁股后边翘起，狰狞的注视着被他们锁定的猎物。
　　在这令人SAN值暴跌的恐怖场景的影响下，就连周围空气中的元素漩涡似乎也跟着被扰动到了一个疯狂的水平。
　　[这特么的到底是什么鬼？！！看起来很好吃..啊不，好恶心的样子啊。]
　　爱莎很难说自己现在到底是个什么心情。
　　一方面，作为亡灵的本能让她很想去摘掉几个肉乎乎的眼球和触手尝尝味道，一方面，作为智慧生物的理智又让她觉得这场景简直疯狂又不可理喻。
　　“这也是恶魔？”
　　“不是...”
　　尤琳面色淡然地回答说道：“看来那个叛徒血肉术士德尼尔也来了，这些是她的召唤物。”
　　“这也太掉SAN了吧。”
　　说话间，最前方的人皮蜘蛛就已经扑到了四人的面前。
　　只见尤琳不慌不忙的将助手推到了自己的身后，同时将原本警戒用的袖刃收起，将机械臂转化成了一个类似于火焰喷射器的古怪魔法装备。
　　喷涌而出的地狱毁灭烈焰瞬间便点燃了那些丑陋而狰狞的怪物，烧着了地上散发着腐败恶臭的血肉地毯。
　　这些朝生暮死的别致小东西，一个接一个的在烈焰之中化作焦黑的骨头渣子。但后方尚未遭到杀伤的怪物仍然不知疲倦地朝着尤琳所在的地方扑杀过来。
　　见状，爱莲也操起了自己的武器从旁加入了战斗，用手中的木剑将从四面八方来袭的人脸蜘蛛一个不落的全都砍翻在地。
　　看似坚硬的骨架，在战技者超乎常理的力量面前，跟纸糊的东西并没有什么本质上的区别，爱莲每一次挥出密集的残影，连带着都会有至少三只怪物被她注入了气力的斩击给砍成几段。
　　“哈，别致的小玩意，看起来吓人而已，其实也没那么强嘛。”
　　不多时，现场的怪物就被清理干净了。
　　但裂隙的能量似乎仍然充沛，内部的闪电频率越来越快，显然还有什么大玩意在另一边没有出来。
　　“话说回来，这东西是传送门吗？”
　　爱莎第一次在游戏之外目睹了高能魔法展开为不稳定传送门的样子。
　　“不是你理解的那种传送门，这是地狱裂隙，比传送门复杂得多的上位魔法，虽然没有杀伤力，但它无法从门的另一边被关闭，也不能用于反向入侵，只能等其能量耗尽自行消失。”
　　纵使大敌当前，旁边的尤琳表现的依然从容淡定，就好像她自出生之日起就不理解慌张为何物一样。
　　“你可以当这是一个魔法传送坐标，科斯的部队之后应该会从周围的闪电中出现，我们的时间不多了，刚才那只是前菜，真正的大敌在后边，我马上启动机甲，魔王大人跟我一起上来。”
　　“啊，我觉得我其实可以在地面参加战斗。”
　　“不行，这很危险。”尤琳不由分说的拽着爱莎的衣角，将根本没用力反抗的僵尸姬和爱莲两人，连带着助手雪儿一起给丢进了机甲狭小的客舱内。
　　看似体积不大的机甲内部倒是别有洞天。
　　虽说活动空间远远达不到能被称之为宽敞的等级，装潢也算不得华丽，但在狭隘的货仓中，至少没有让几个人挤在活动不开手脚。
　　驾驶位上只有单独一个座椅，不过，除了几个看起来似乎是仪表盘之类的显示设备之外，驾驶舱内的布局倒是出乎意料的不是特别蒸汽朋克，气味也没有想象中的那么刺鼻闷热。
　　几个布娃娃一样的装饰挂坠，在主位的两侧随着机甲发动机启动时的震动而微微摇晃。
　　持续而长久的翁鸣从爱莎脚下的金属焊接地板中传向机舱内的四面八方。
　　“这就是恶魔工艺吗？我以前只见到过被打坏的残骸...你这台机甲应该是恶魔歼灭仪改造的吧。”
　　虽说爱莲这已经不是第一次见到恶魔的工程造物了，但是身处于这台站立起来应该足有数十米高度的巨型机甲内部。
　　还是让思维仍然停留在中古时代的骑士姬感到了一种新奇且惊讶的体验。
　　报废的和正在运作中的，是两种不同的体验。
　　“是的。”
　　尤琳一边启动着系统一边淡然地回答说。
　　“参观运作中的机甲，这还是第一次...不过你有把握能靠这个铁壳子解决掉来袭的恶魔吗？？”
　　从周围只有手掌大小的观察窗，可以看到的外部景物十分有限，僵尸姬感觉自己现在就像是正在参观三战博物馆里的机甲模型内部构造一样。
　　只不过一个是科学驱动的物理学造物，一个是以恶魔魔法作为驱动核心的半魔法傀儡。
　　“这个机甲对付其一般的恶魔不是问题，但要是术士本人也参战就危险了。我们尽快离开这里。”
　　尤琳一边控制着简洁干练的操纵台，一边给爱莎解释起了自己当前的判断。
　　“那我们要是撤退了，恶魔进城屠杀该怎么办？难道我们就傻傻的看着恶魔去屠杀城里的无辜平民吗？”
　　爱莲指着窗外犹如潮水般从闪电中具象化出物理实体的魔潮大声地说道。
　　“翼爪魔，吞食魔，还有海量的堕魔...天，你们是打算再次入侵人间吗？这阵仗已经能够发起一次局部战役了吧。”
　　“....”
　　尤琳看了一眼窗外稀里哗啦开始倒塌的奴隶商人营地建筑，在控制台前沉默了一会儿。
　　“尤琳知道了。尤琳会尽力抵抗的。但尤琳不保证能赢——如果接下来事情有变，尤琳会尽力掩护魔王大人撤退的。”
　　————————
　　夹带着过量魔力的闪电撕碎了现实和噩梦的边境。破碎的维度被粗暴的撕开了一个肉眼可见的巨大豁口。
　　天空在咆哮，大地在颤抖，灵魂在哀嚎
　　巨大的熔火巨人，从撕裂天空的雷鸣之中，缓慢的呈现出了他们那足以毁灭一切的扭曲外形。
　　逃跑的奴隶，正在赶来的卫兵，以及看热闹的救世骑士团，纷纷停下了脚步，绝望的看向了那声音和亵渎力量的来源。
　　“这是....”
　　“恶魔...恶魔歼灭仪？”
　　机甲的步伐沉稳而有力道，每走一步都会让周围的地面颤抖几分。
　　但还没等吃瓜的众人冷静下来。更可怕的东西紧随其后的呈现在了他们的眼前。
　　只见足足六只和恶魔歼灭仪的个头几乎相等的小巨人，突然从那一道道足以撕裂空间的魔法闪电之中呈现出了自己野蛮的肌肉线条。
　　“是霸刀魔！”
　　抱着看热闹心态观赏奴隶商人被人暴揍的凯尔骑士，脸上的睡意随着那些巨大身影的出现而瞬间消失。
　　“该死的！”
　　一身轻甲的凯尔，朝着霸刀魔宏伟的背影大声的咆哮着喊了一声，一边努力用缰绳控制着脚下受惊的马匹，一边用不容置疑的眼神看向了身后脸都被吓白了的扈从。
　　两名扈从都是没见过多少血的新兵，头一次参加实战，就要面对霸刀魔和恶魔歼灭仪这种等级的强大恶魔，能不被那庞大邪恶的身影吓得当场逃跑都已经算是训练有素了。
　　“我们分头行动，我在这儿告诉所有救世骑士团成员，立刻马上穿戴好装备出来应敌，我们的城里进了高级恶魔！”
　　胯下的黑色战马，在恶魔震天撼地的怒吼中无助的颤抖嘶鸣，迫切的想要逃离这片注定会让生灵丢掉性命的战场。
　　这种情况下，老练的骑士都知道，被吓坏的坐骑已经不能再去依靠了。
　　看到凯尔骑士果断的下马拔剑，旁边的侍从担忧的询问说：“凯尔教官，你打算干什么，这里很危险，单靠你自己的力量根本不是恶魔歼灭仪的对手！”
　　“我去疏散民众！”
　　凯尔挣脱了侍从的双臂。
　　“你们快去叫人，我这里肯定拖不了多久的！”
　　“凯尔教官....”
　　凯尔看着那充满了破坏性的肌肉强作镇定的笑道：“呵，这阵仗，对于新手来说，压力肯定是足够了，你们两个没有立刻抛下自己的职责逃跑已经让我刮目相看了。等我回去了，我会建议骑士长给你们颁发奖励的！”
　　————————
　　“特么的有完没完！”
　　看到眼前站立着的几个和机甲相比也不逞多让的恶魔巨人和脚下海量的炮灰堕魔，饶是一向将自己定位为文明人的爱莲也不由得骂出了声。
　　“当年第二次魔族战争的时候怎么不见你们地狱深渊这么积极的传送人过来？六只霸刀魔派到同一个地方？要不要这么夸张？”
　　“因为支持拉普莱入侵的只有极少数他的亲卫。”
　　尤琳淡淡的解释说。
　　“霸刀魔的数量比你们整个星球的所有物种加起来还要多的多的多...之所以不来是因为两次入侵本就是拉普莱的心血来潮。夺取神之心的计划就算成功了，最后受益的人也只会是魔王本尊。但这里的封印和魔风影响却会让恶魔真正的在物质世界里死亡——所以当时整个地狱深渊都对入侵奈法雷特不感兴趣。也不愿意来这儿丢掉自己本来可以无限延续下去的宝贵生命。”
　　“逐月魔，天幕魔等等...深渊内无数个强大的族群都没有主动响应拉普莱的侵略号召，只有几个菜鸟级别的魔将愿意出工，而曾经统治四大深渊魔域的四大天王也和拉普莱背心离德，在这件事情上躺平摆烂，不然你们所谓的秩序联军确实没有任何取得胜利的希望。”
　　“但是这次不一样。”
　　尤琳的机甲外，到处都可以看到飞溅的魔血四处泼洒。
　　那些丑陋怪叫着的恶魔对周围随手就能捕获其灵魂的逃难平民充耳不闻，一心一意只将尤琳的机甲当做自己的攻击目标。
　　这让原本着急着出去救人的爱莎，得以安心的坐在机甲内部继续观察局势。
　　“这次是地狱深渊内部的权力斗争。成功夺到魔王之证青睐的恶魔将会成为下一任魔王，而供养自己的族群，或是联盟的地位，也会随着新王的诞生而跟着水涨船高。涉及到自己的贴身利益，即便是再慵懒的恶魔也是会行动起来的”
　　“在深渊之内，各个族群已经组成了好几个互相敌对的势力联军——而魔王大人您就是这些势力的共同目标，在互相杀伐争夺战果之前，他们会先渴望着杀害您。”


53. 小天使长得真别致

　　“这么说我接下来只要不回地狱深渊，我走到哪里这些恶魔就会跟到哪里，对吧。”
　　说起这个，僵尸姬就气不打一处来。
　　“这不是赖上我了吗？”
　　“不....神眼所看到的景象很有限。叛徒们不可能一直掌握着魔王大人的动向，所以在绝大多数时间里魔王大人应该是安全的。”
　　“这可不见得。”
　　骑士姬双手趴在机甲不断震动着的墙壁上，视线幽幽的看着窗外犹如修罗地狱般的战场。
　　“照你刚才说的，万一他们直接认真的大规模入侵奈法雷特，我们怎么顶得住。”
　　“不。”
　　尤琳否认道。
　　“如果地狱深渊想要这么做的话，就必须要打开两个世界的通道才能大规模的转移部队。”
　　“但是一旦打开通道，也就意味着魔王大人您也可以返回到地狱深渊内加冕成皇了。”
　　“这是他们最不想看到的结果。”
　　尤琳控制着自己的机甲用力顶开了一只霸刀魔砸下来的大刀。
　　僵尸姬的视线透过窗户，看到了那些燃烧着熊熊烈火的巨怪头顶上的等级标志
　　【霸刀魔 等级 lv13】
　　最弱的那只头顶上的等级标识都足足有十三级的水平，而那只距离最远，但是身材最强壮，眼神最凶恶精英，甚至达到了16级的水准。
　　理论上来说，这种恶魔和普通战技者的综合属性差的并不多，但天生的巨大体积和雄厚的重量，使得真正在现实实战中解决起来的难度，要比消灭一个同体积，同等级的恶魔要大上不少。
　　但尤琳座下的这台恶魔歼灭仪当然也不是吃素的，被系统综合鉴定达到了25级水平的战斗力，再加上站立起来的时候比霸刀魔还要高出几米的高度，意味着这台专门为战斗而生的铁壳子即使陷入到了被数十只霸刀魔，数以百计的堕魔，再加上周围苍蝇般飞舞着的有翼恶魔的三重包围下，也能从容的在人类绝望的眼神中一边躲避着仓皇逃窜的人群，一边在近距离毫无顾忌的制造杀戮。
　　先进的魔法科技和工程术士的力量相结合，最大限度的爆发出了这台机甲的战斗潜能，钳子，喷火装置，魔法大炮，以及可以有效清理周围杂兵的电磁洪流，每一种都可以轻松将试图靠近机甲的一群堕魔打成一片血雾，将看似强悍的霸刀巨魔像是战技者杀凡人一样轻松解决。
　　——————
　　机甲内不断涌动的恶魔魔力，搅动出了周围元素的强烈排斥反应。
　　天空不断地降下一道道炸裂的闪电。让人很难分得清究竟是那个可怕的恶魔裂隙投影传送过来的恶魔，还是天空中的魔力聚集而成的雷鸣。
　　宛若末日前夕般的战斗声音，惊醒了周围几个街区的平民。
　　“呃，他们竟然自己先打起来了？那些恶魔在搞什么？”
　　原本打算独自一人疏散群众，拖延时间的凯尔骑士不由得停下了脚步，隔着大概约有五百米左右的距离疑惑的观察着前方恶魔歼灭仪和霸刀魔自相残杀的画面。
　　虽然根据历史记载，本性残暴而自私的低级恶魔之间，在没有领主监督的情况下，确实会经常出现诸如斗殴，骂战，或是互相之间搞拉克希尔仪式等等初始原因稀奇古怪的内部纷争——越是低级顽劣的恶魔，和同伴之间爆发战斗发生的概率也就越高。
　　但像恶魔歼灭仪对战霸刀魔群的画面，哪怕是在凯尔骑士看过的所有舞台剧中也都没有出现过类似的剧情。
　　霸刀魔是高级恶魔，他们的出现通常意味着海量低贱可恶的半人高持矛堕魔和能够和凡人士兵打个五五开局面的拟人魔大军，会随之蜂拥而至，淹没人类的军事阵地，成群的霸刀魔同时出现攻击一个敌人，这在历史记载上还都是首次。
　　而恶魔歼灭仪，即便是技术力较差的量产型，一整个恶魔军团也都不见得会装备上一台，像这样能够单挑一群霸刀魔和垫脚用的堕魔还能从容应战的改造型，凯尔听都没听说过。
　　放到几十年前的上一次战争中，就这一小撮的恶魔，怕是就能将数万大军埋葬于此。
　　这两种强大的恶魔互相之间能打起来，那可真是离谱到家了。
　　而且你们打归打，有矛盾在深渊里解决啊，这突然把战火烧到凡世是什么鬼？
　　在凯尔心中疑惑之余，只见浑身由恶魔金属打造而成的恶魔歼灭仪，此时正挥舞着它那巨大而狰狞的铁钳，夹住了一只霸刀魔粗壮的右臂。
　　金属般的黑色皮肤，理论上能挡得住威力强悍的附魔弩炮，但却无法在这巨大的魔力铁钳下维持原本的防御力。
　　钳子上迸发出的毁灭能量，在接触霸刀魔的肌肉瞬间，便爆发出了一声宛若末日来临般的震耳魔力爆鸣，与此同时，只见一个以接触点为为圆心的区域突然刮起了一阵凌厉的暴风，破坏性的气浪直接将距离机甲足部过近的堕魔炸成了一片肮脏恶臭的浑浊血雾。
　　周围的那些由砖石所垒成的茅屋，也在这破坏性的力量面前纷纷垮塌。
　　高等级单位战斗的余波，对于低级生物来也都足以称得上是毁灭性的存在。
　　在这凌厉的飓风下，凯尔四肢着地，腹部悬空，用躲避炼金炸弹冲击波的姿势，匍匐在地上，连大气都不敢喘出一声。
　　这位久经沙场的十七级救世骑士虽然有着能够砍穿几条街的实力，但在远胜于凡人的高级恶魔面前，整个人依然不出所料的被这股强大的气场压的抬不起头。
　　被击中的霸刀魔就像是一个被扎破的气球，先是皮肤之下爆出了滚烫的流动岩浆，然后紧接着半个身子都爆成了一摊脓水，飞溅的滚烫血肉夹带着霸刀魔体内足足有数千度高温的液态铁，在空中泼洒下了一片毁灭性的铁雨。
　　他满脸震惊的看着交战现场不断刮起的能量和风暴，嘴角微微勾起了一个苦涩的弧度。
　　“是我老了，还是这个世界变得太快了？这真的是人类能抗衡的东西吗，当年的勇者到底是怎么打赢这些离谱的东西的？”
　　自言自语的时间里，被尤琳控制的机甲就已经用那残暴的招式接连放倒了数只小山一样的霸刀魔。
　　滚烫的魔血从巨大的尸体上涌出，在满是碎石瓦砾的地面上流淌出了一个个散发着焦灼气息的熔岩火坑。
　　那巨大而带有强大威能的砍刀劈在机甲的金属外壳上，只会溅起一片密集的星火。
　　而远程轰炸向机身的火球，则无一例外的会被一道诡异的能量屏障所阻拦。
　　————————
　　从未在物质世界里目睹过的死亡，让剩余打算冲上来肉搏的霸刀魔，此时或多或少心中都有些犯了怂，几只傻乎乎的大家货犹犹豫豫的躲在相隔约有一百米左右的位置上开始边缘ob。
　　这让尤琳的正面压力一下子小了很多。
　　毕竟机甲自身的等级虽然看起来很高，但它毕竟属于不能进行自主回气的机械兵器，战场续航的能力根本无法和同等级的战技者相提并论。
　　在裂隙没有被关闭之前，尤琳不敢托大，只能稳中求稳，尽量减少不必要的能量消耗。
　　现在那些霸刀魔怂了最好，虽说被封印削了传送和恶魔预感之后，他们的战斗力普遍很菜，但集结起来一刀刀的砍在机甲上，若是不加以应对，迟早也会有要命的那一击。
　　“哈，尤琳姐，那些总是头铁的傻大个竟然害怕了。”
　　“恐惧反应，不出所料。”
　　尤琳控制着机甲从原本的防御姿态调整到了进攻姿态。隐藏的喷火器和能量利爪被重新展开，每挥舞下去一爪，都会带走一大片堕魔卑劣的生命。
　　“好了，尤琳姐姐，我想这次我们只需要专心对付剩下来的翼魔和堕魔就好了。”
　　雪儿趴在机甲的观察窗前，控制着机身上安装的几个注能魔法水晶，对脚下聚集成一团的丑陋堕魔发射连续不断的爆裂火球，即使需要节省能量，但眼前的战斗依然没有给她们两人带去多少紧张感。
　　裂隙内能量看起来似乎还有一点盈余。
　　不过闪电的频率比起一开始出现时候的速度确实低了不少，以这个势头发展下去，相信很快这个裂隙就会被彻底关闭。
　　不过，就在尤琳准备把剩余那几只看样子已经打算要逃离战场的霸刀魔给解决掉的时候。
　　最后一道劈在眼前的闪电，却照出了一个让尤琳冷静的脸上都出现了一丝慌乱的怪诞身影。
　　“血肉术士德尼尔，切，早就知道她会来。”
　　机甲的扩音器传出了一声陌生语言的无奈轻叹，僵尸姬听不懂——但好在系统很贴心的在左下方补齐了翻译对话字幕。
　　“血肉术士德尼尔？就是刚才你说的那个制造人脸蜘蛛的人？”
　　“...”
　　爱莎能听懂罗蒂尼语这件事，让尤琳小小的惊讶了一瞬间。
　　不过联想到魔王大人是只亡灵却有自我意识，同时还能召唤纯洁的信仰之光治愈一只恶魔的伤势。
　　对比之下，她会罗蒂尼恶魔的语言，似乎也不算是一件太离谱的事情了。
　　“是。”
　　尤琳一边控制着机甲清理除了一片安全区域，一边向着爱莎解释说：
　　“她是曾经隶属于生命女神的天使，不过后来因为四处散播会让人身体肿胀腐烂，却不会死亡的超自然瘟疫而被生命女神放逐到了地狱深渊...”
　　“尤琳，你管那东西叫天使？”
　　僵尸姬印象中的堕天使：有着华丽的黑色羽毛，身材充满诱惑性，步调优雅，言语轻佻，带着一种邪魅的感觉诱惑凡人自愿的献出自己的灵魂。
　　然而现在出现在爱莎眼前的堕天使，俨然就是一个不知道是个什么古怪的血肉肿胀玩意。
　　它看起来就像是一个直径约有两米的菜盘子漂浮在空中，薄薄的厚度就跟个二次元生物一样，正面的整个身体都被一个扭曲的大眼睛所占据。
　　而背后则是一张根本违反了生物学常理的血盆大口，长长的舌头伸出体外，上边还有肉眼可见的一排凸起的倒刺，大量的口水正从这深度完全违反物理常识的怪诞大嘴中犹如山洞里的泉水一般滴落。
　　体表的周围覆盖着一层仿佛随时都有可能滴落下来的粉红色粘液，大大小小的肉瘤状触手像是从这个立起来的悬浮菜盘子里撒出来的汤汁一样，自然地耸拉在它身体的边缘。
　　三颗同样透着粉红色的魔法水晶，以超自然的方式，自然地漂浮在这个不可名状之物的身边，随着魔力的潮汐而无规律的上下颠簸着。
　　爱莎不理解这玩意到底是怎么消化食物的。
　　更不理解就他那厚度和二十一世纪初古典智能手机一样的身体，到底是怎么容纳下这个看起来足有两米长的粉红色舌头的。
　　跟旁边同样来自于地狱深渊的可爱小老鼠相比。
　　这东西特么的就是一个活脱脱从克苏鲁神话里逃难出来的怪胎。
　　同样是恶魔，咋查别就这么大呢？
　　[好家伙，色孽的身体颜色，召唤着恐虐风的恶魔小弟，办着纳垢的事儿，长着奸奇恶魔的浮夸样貌。我愿称你为终极缝合怪。]
　　“就我看过的书籍而言，九神坐下的天使真实的模样一直都是五花八门的，长成这样并不奇怪——只不过出于任务需要，在极少数需要接触凡人的活动中，他们通常会变形成符合当下凡人种族审美的俊美外表。”
　　爱莲疑惑地看着尤琳此时摘下控制头盔，重新穿戴护甲的古怪举动
　　“但是说真的，这外貌亲眼所见，确实有点太刺激了。”
　　【堕天使术士 伊莉亚德尼尔 Lv 22】
　　虽然外貌确实坑爹，寒颤的长相怕是就连慈父纳垢也要忍不住批评一句小别致长得真东西
　　但论实力，这飞盘子还是有点东西的。
　　这个四神共选的怪玩意儿，目前是爱莎见过的，除了魔王拉普莱和凤凰之神伊法莉德之外，自身的真实等级最高的一个生物了。至于机甲的话，严格意义上来说，那应该算是武器。
　　武器的实力强弱，受到驾驶者的限制非常显著——武器的等级高，并不代表武器不依靠娴熟的操作者，就能赢过比自己等级低的堕天使。
　　“不过你现在打算干什么？为什么不继续打了？”
　　“魔王大人，我没有足够多的工程造物打不赢她——她在地狱深渊里是个很有名的恶魔将军。”
　　尤琳瞬间便判断出了自己并不是天使的对手，果断的摘下控制头盔，从驾驶舱位抓起了自己的长戟就要跳车。
　　“但是尤琳可以亲自出手依靠钢铁框架内的能量储备暂时拖住她一段时间。在此期间，魔王大人，请用上您所有可以使用的逃生方法离开这里。”
　　“为什么打不赢？这机甲刚刚不是打的挺好的吗？你把它换了干什么？”
　　看到尤琳打算拿着武器出仓和堕天使肉搏，爱莲十分惊讶的询问道。“还有，你这么说你会死的。”
　　“尤琳是魔王的工具，工具的生命无关紧...”
　　但还没等骑士姬听到尤琳的答复，来自于堕天使的攻击就强先一步抵达了。
　　“危险。”
　　只见那三颗悬浮水晶中的能量随着堕天使不知道从哪里发出来的古怪呓语，在它的视线中央焦距成了一道散发着神圣气息的光柱。
　　紧接着，被命中的机甲表面开始无序的生长起了一种古怪的粘稠肉质，大量的触手缠绕着机甲的机械零件，可怕的脓疱在短短几秒的时间就爬满了刚才被命中的那条机械臂。
　　很明显，这些有着自我意识的魔法血肉，是要从尤琳的手中夺过这台恶魔歼灭仪的控制权。
　　[？？？？]
　　“这是...？？！！不好要遭！爱莎酱，快离开这里”
　　见状，一向神经大条的爱莲也不敢继续托大，急忙拉着还在震惊中的僵尸姬，跟着其他人的步伐，从逃生通道里顺着后方伸向地面的绳索滑向由堕魔的尸体所拼成的血色地板。
　　短短不到半分钟的时间，刚才好端端的一台机甲，就被腐朽成了一个扭曲着的怪诞活物。
　　【被感染的花生米号 等级Lv 11】
　　被腐化之后，机甲本身的等级虽然大幅度被降低了，但威慑力却丝毫不减。
　　反而因为上边不断生长着的肉芽和眼球，让这个本就可怕的战争机器，在扭曲的魔法影响之下变得更加骇人了。
　　因为它已经从没有感情的武器，变成了一个可以自主决定战斗方式的“单位”
　　“尤琳姐姐，我们的机甲！”
　　雪儿在尤琳通过满是机关按钮的动力装甲所展开的屏障里，气恼的捏着自己的小粉拳。“这下怎么办？！”
　　“你跟着魔王大人一起走，尤琳会尽力为你们争取时间。”
　　“魔王大人？”
　　尤琳的话音刚落，只见她那包裹在厚重机械造物下的肩膀，突然被一双细腻但却格外有力的白皙小手给推开了。
　　“你已经干得不错了，尤琳，我现在信任你了，所以你也要学会信任你的魔王大人！接下来的战斗就交给我吧，即便是天使，只要有血条，我也杀给你看！”
　　僵尸姬主动拿着中子星耀站到了小队的最前方。
　　而那只克苏鲁生物，也在同一时间用飞盘般的大眼睛看到了她所要寻找的新魔王爱莎。
　　Ps：今天白天更新旧文，所以这是今天的
　　觉得有问题的自己看自己的系统时间，笑~

54. 恶魔火并，奴贩暴毙，听着多么顺耳

　　“魔王大人...”
　　两只小老鼠手拉着手，呆呆的仰着头，注视着那位明知对方是个不可力敌的强悍存在却仍然要迎上前去对抗的魔王的身影。
　　在地狱深渊无尽的残缺历史中，从来没有过任何一个魔王会为了保护下属而挺身而出。
　　此时此刻尤琳在她的身上，仿佛看到了那位传说中，妄想用自己的胸怀包容一切的初代魔王的影子。
　　这就是您选中她的原因吗？赫斯蒂玛帝国的创建者...破碎神教的初代大祭司？
　　尤琳小小的手掌，紧握着手中由先进的科技造物所打造而成的机械长戟，平静的面容之下，宛若被掀起了万丈波涛。
　　“我明白了。”
　　尤琳的嘴角微微翘起了一个只有几个像素点的微弱弧度。
　　“魔王大人，一起战斗吧。”
　　“说得好，我们或许有一天会死，但绝对不是今天！”爱莲气质高涨，手中的长剑被她横在胸前。看起来随时都可以防御来袭的攻击。
　　被肉瘤缠绕着的机甲一瘸一拐的向前走动着，每走一步，展现在它身体上的血肉组织都会吸收地面上那些堕魔被以粗暴的方式所消灭之后留下的血腥遗骸。而那操控一切的天使则躲在机甲的身后，用那既神圣又亵渎的邪恶之眸，居高临下的注视着战场。
　　“你知道吗？任何一个游戏玩家，对于自己头顶上飞的东西都有一种纯天然的破坏欲。”
　　爱莎不躲不闪，迎面撞向了那台步履阑珊的丧尸机甲。
　　“在GTA里是这样，在战地里也是这样。”
　　“只要是会飞的东西，只要是我能打下来的东西，我都会想方设法的将其击落！”
　　在机甲的机械臂和爱莎的手臂接触的一刹那，整条金属臂就被爱莎小小的胳膊给从集体上硬生生的拔了下来。
　　重达数吨重的金属铁架子，就那么被她当做了一个手持武器，迎面向着机甲头顶悬浮着的所谓堕天使的眼睛中央用力砸了下去。
　　“可悲的凡人亡灵，妄想挑战神的尊严？”
　　飞盘用古怪而苍老的腔调，重复着用恶魔语言所诉说的圣洁话语。
　　听起来就像是一群老迈的修女，在教堂的穹顶之下歌颂着克苏鲁的名讳，圣洁和邪恶，两种属性，以一种怪异的混合方式，同时存在于那自带回响的古怪音律之中。
　　“在天使的面前，跪下！”
　　怪诞的符文从它身体周围的水晶旁边浮现，紧接着化作了一道由血液，腐臭尸骸，骨头，以及无数个四处窥探的眼睛所汇集而成的活体盾牌。
　　“神的防御是无懈可...”
　　【破盾】
　　【重伤】
　　【致命一击】
　　然而，所谓堕落天使的话语并没有讲完，那道飞过去的机械臂就像是戳破一张纸一样先是捣碎了堕天使引以为傲的活体盾牌，又将她紧急展开的魔力护盾瞬间击碎。紧接着，堕天使只看见这个迎面飞向自己的巨物仍然威力不减的直指她的巨瞳中央。
　　“...”
　　这次饶是一向目中无人的德尼尔也不敢继续拉嘲讽了，只得老老实实的交了传送，将自己的身体闪到一旁。
　　“神，不会宽恕任何亵渎的行为。”
　　狠话归狠话，德尼尔不得不承认，这魔王属实有点东西，直接就不讲道理的以力破法是他从没想到过得应对方式。
　　德尼尔慌忙运转起自己的魔力，试图调息因强行传送而被封印的力量震荡到不稳定的内部魔力回流。
　　三个魔力水晶再次闪烁起了耀眼的光芒。随着德尼尔的心念，爱莎的脚下突兀的开始生长出来了许许多多黏稠恶臭的眼球触手。
　　这些触手牢牢地抓住了爱莎的双脚，拉住她的身体，试图将她给拽入已经被魔力给超自然液化的土地之下。
　　然而很快德尼尔就发现，任凭自己的意念如何用力的去拖拽，去鞭笞，爱莎本人依旧毫发无损。
　　僵尸姬随手便拽断了一根血肉触手，将那看起来和能吃完全无法划等号的粘稠之物放在口中咬了一口。
　　[味道...还行吧，比想象中好吃的多了，烤鱿鱼味，只可惜缺了点孜然和辣椒，饱食度也涨的很少，不过好在某东西进了本之后，应该就可以随时可以过来吃自助餐了，嘿嘿...]
　　“吃，吃掉了？”
　　德尼尔的大眼睛中，肉眼可见的显露出了惊慌。
　　三颗水晶中的魔力光芒更甚，看起来她应该是在准备强大的技能。
　　然而，考虑到城内还有许多平民，爱莎没有给她释放出传奇法师超位魔法的机会。
　　在她身上刚刚浮现出大量复杂的符文阵列的下一秒，只见爱莎双脚用力，整个人借助强大的属性，犹如一枚弹道导弹一样凭空一跃而起，然后在后者惊恐莫名的表情下，用手抓住了德尼尔的身体两侧。
　　“不！你这是在亵渎神灵，可恶的亡灵，给我回归尘土吧！”
　　大量纯净的神圣能量在它的体表溢出，三颗能量水晶内的光芒之显眼，就好像随时都有可能因为超载而爆炸一样，
　　“呵呵，在神的面前，所有的亡灵都无法继续存在下去，你...”
　　爱莎毫无反应的一拳捶在了那颗卡姿兰大眼睛上边。
　　“不！这不可能！呃啊啊啊啊啊啊。”
　　从得意到崩溃，只用了短短一个呼吸的间隔。
　　堕天使头顶的血条，就像是那出站的高铁一样，从右向左，转瞬间归零消失。
　　随后，那可怕的形体，也随之迎着天边初生的太阳，化作了漫天犹如雪花般的金色光芒，彻底的消散在了这片天地之间，一只曾经制造过无数瘟疫惨剧的邪恶堕天使，至此陨落。
　　[这个问题问得好，为什么我没有被净化呢，那是因为我的圣光抗性比凡人还高25%啊。]
　　【堕天使术士 已击败】
　　【奥西玛尔城的袭击 副本已解锁】
　　看到周围的环境终归是没有造成太大的破坏，爱莎长出了一口气，苦笑着看向了身后呆滞的两只小老鼠，以及那台已经彻底报废的恶魔歼灭仪残骸。
　　[至少这应该是目前来说最有价值的副本了吧，大量珍贵的恶魔素材，霸刀魔掉落的地狱金属矿和炎魔之心等等...当然最宝贵的收获还是有自助鱿鱼串可以吃。]
　　“德尼尔这是真的死透了？”
　　小雪儿短短几分钟内已经揉了不下十次眼睛。
　　她简直不敢相信自己的事实：地位仅次于四天王那一等级的著名大恶魔，就这样被新任魔王给空手锤死了？这种强者真的还需要尤琳姐姐去保护吗？
　　“钢铁框架未能检测到堕天使德尼尔的存在痕迹，没有检测到逃脱传送的魔力轨迹，没有检测到灵魂转移迹象。死亡概率，99.75%，几乎可以肯定，其存在已经被抹除。”
　　尤琳的脸上看不出悲喜，但爱莎敢肯定，这只小老鼠的心中肯定是乐开了花。
　　————————
　　姗姗来迟的救世骑士团骑着黑马，带着一身重甲，像是一群傻子一样，呆呆的欣赏着一片狼藉的战斗现场。
　　造成这一切的人，在刚才就已经撤离了现场。除了一台已经崩坏掉的恶魔歼灭仪的残骸之外，现场没有给凯尔留下任何线索。
　　曾经奴隶商人捕奴队驻扎的营地已经完全垮塌。里边的人生死未卜，周围的配套建筑也都被摧毁了个七七八八，整个地面被堕魔和翼魔的尸体铺撤成了一个血腥的红色地板。
　　除此之外，因为刚才那台恶魔歼灭仪的刻意引导，周围没有一处平民建筑受损。而处在危险区的平民，在爱莲开枪的那一刻起就已经自发的撤离了战斗现场，谁都不想卷到战技者的战斗中，被莫名其妙的AOE技能秒掉，死的不明不白。
　　只有极少数目击了战场过程并幸存下来的平民一致声称，是精灵女王从恶魔和奴隶商人的手中拯救了他们。
　　“嘛，虽然这件事情没头没尾的，但结果还不错嘛...恶魔火并，双双覆没，奴隶商人去世，皆大欢喜的结局，不错不错...”
　　看着从废墟中扒拉出来的那些已经不成人形的捕奴者尸体，凯尔骑士发出了爽朗的笑声。
　　“凯尔教官，那么，关于精灵的说法，我们这边要怎么处理？”
　　“精灵？什么精灵？这是恶魔火并事件，和精灵又有什么关系。你赶紧告诉那些平民不要瞎说。这里没有精灵，只有被恶魔的内战波及到的不幸捕奴者。顺便让人清点一下这次现场遗留下来的战利品，不要白不要。”
　　凯尔骑士正对着逐渐升起的太阳，拍了拍身边扈从的肩膀。
　　“我可不想让拯救了我们城市于水火之中的精灵，最后因为贵族的贪婪莫名带上召唤恶魔的一顶黑帽子。”
　　“教官说的也是。”
　　Ps：更新锤3，无聊，随便再更一章吧

55. 妄图登神的败亡者

　　虽然现在已是黎明，但鉴于窗外那高大的"反巨兽级"城墙遮住了旅馆内仅有的阳光来源，因而爱莎对在人类的城市里观赏日出这件事并不抱有任何不切实际的希望。
　　“所以，这就是你把这两只该死的...深渊恶魔带回家的原因？”
　　凤凰化身而成的小萝莉满脸敌意的凝视着和自己面对面站在一起的两只小老鼠。
　　罗蒂尼恶魔和罗蒂尼鼠人之间外貌极为相似，不过，熟悉奈法雷特物种生态的博学者，还是能够很容易从瞳孔的颜色和头发的颜色将两者的身份区分开来的。
　　罗蒂尼恶魔的瞳孔通常情况下看起来就和巨龙—或是家猫的眼睛一样，会随着周遭光源的变化而变化，颜色呈火红色，近距离观看的时候会给人一种她们的双眼在着火一样的感觉。
　　因为受到地狱深渊未知环境的影响，罗蒂尼恶魔通常的毛色为白色，在手腕，脚碗附近，鼠恶魔会有一个两厘米到四厘米不等的白色天然毛绒手环。摸起来就像是羽毛一样柔软。
　　同时，相比于完全和普通老鼠的鼠尾一模一样的罗蒂尼鼠人，罗蒂尼恶魔的尾巴末端，会额外长出一个圆圆的白色毛球——并非是装饰，而是一种类似于魅魔钢尾的天生兵器，在战斗的时候，罗蒂尼恶魔可以控制着这里会缓慢的充盈上一种极具破坏性的魔法能量，并通过甩动尾巴将其投掷出去。
　　不过这种攻击方式对于人类而言虽然很可怕，但在各种强度爆表的种族随处可见的地狱深渊里，很难真正派的上什么用处就是了。
　　综上所述。
　　眼前的这两小只看起来很可爱的萝莉，其真实身份在博学多识的伊法莉德眼中已经显而易见了。
　　她们分明就是纯纯正正的罗蒂尼恶魔，而不是什么被奈法雷特众生归化的罗蒂尼鼠人。
　　身为奈法雷特的守护者，消灭这些妄图征服奈法雷特星的侵略恶魔既是责任，也是义务，更是它们存在于时光长河中唯一的意义！
　　伊法莉德捏紧了拳头，看向两只小老鼠的眼中，杀意渐浓。
　　“你身为亡灵却领导着我所庇护的种族也就罢了，我忍了，但你现在怎么堕落到和恶魔为伍的地步了？我们的日子再苦，也不能就为了一点点现在的利益就出卖了整个奈法雷特的未来啊。”
　　小凤凰的手中的能量构出了一团完全由纯粹的太阳烈焰所组合而成的能量长矛，凶巴巴的看着面无表情站在门口的尤琳，和有些被吓到的小雪儿。
　　看到伊法莉德不由分说的便要动手的架势，爱莎急忙挡在了三人的面前。
　　“有话好说，有话好说，我觉得这其中肯定有什么误会吧，再说了，我们对地狱深渊的了解又不多，万一她们两个其实是有什么隐情呢？”
　　爱莎心中暴汗。
　　[不是我说...小伊以你现在的婴儿体到底能不能打得过二十级的尤琳都还不一定呢。]
　　“爱莎，你让开，让我宰了这两个恶魔，这件事情我们自当没有发生过。”
　　伊法莉德显然没有意识到爱莎的苦心，被恶魔气红了眼的守护者依然不依不饶的试图跨过爱莎的身体。
　　“除非你杀了我，否则今天我以守护者之名，必须要....”
　　“拉普莱的目的是破碎之神的心脏，也就是你们俗称的天空之父的星核。我相信拉普莱不是第一个想要夺取神之心的人，但也绝对不会是最后一个。”
　　面对着扑面而来的灼热气浪，尤琳不慌不忙的将雪儿保护在了自己的怀中。
　　她毫无惧色的用冷静的表情，用平静的话语和机械般的情绪，正面迎向了来势汹汹的凤凰之神。
　　正如她对自己的认知一样，她是魔王的工具，而工具是不应该恐惧的。
　　“！”
　　伊法莉德听到这句话，幻化出来的人形态果然犹如遭到了雷击般突然淡定了下来。
　　她收起了手中的火矛，面色凝重的扬起头，仿佛在燃烧着熊熊烈焰的视线，紧紧的盯着尤琳的双眼。
　　“好吧，我就暂且听你们这些恶魔狡辩一下吧，继续说下去，你都知道什么？”
　　“拉普莱发动两次入侵的目的，并不是代表了整个地狱深渊的意志，而仅仅是他自己想要破坏掉六星的封印，夺取到破碎之神的心脏。”
　　“什么是破碎之神的心脏？当年破碎神教要抢的东西吗？它在哪里？”
　　“破碎之神的心脏，它是破碎之神的力量源泉，一个取之不尽用之不竭的终极能量源头。它能自虚无之中凭空产生无限的能量，不管这个能量是何种形式的.”
　　尤琳手握着长戟，冷静的表现，仿佛就像是一台没有感情的问答机器。
　　“至于它在哪里，答案不是显而易见吗？天空之父，巨大的气态行星，它的星核就是神之心。”
　　尤琳解释说：“神之心即便是在没有被主动激活的惰性状态下，它也会每分每秒的向外释放着大量的混沌魔力。这些魔力日积月累，便慢慢形成了一个围绕着神之心的气态魔力云层，使的它在星际层面上，看起来就像是一个普通的气态巨行星。”
　　“根据拉普莱收集到的情报来看，六星的封印其中一个作用就是抽取来自于天空之父的特殊魔力，一部分用来为自己的机械核心提供动力，而另一部分多余的能量则会被九神平摊分流向其他因为能源耗尽而即将濒临崩溃的宇宙，但同时，六星也是束缚神之心的监牢，能够屏蔽神之心向外散发的能量波动，并将神之心束缚在已知维度之外，既干扰那些试图从远程捕获神之心能源波动的星际级文明，又会阻止外来者窃取这个破碎之神最重要的零件。”
　　“为什么是最重要的零件。”
　　“因为没有破碎之神的心脏提供能量，所有拥有着规则之力的神之碎片，都需要极其高昂的代价才能在极其短暂的时间里被临时启用。”
　　尤琳解释说。
　　“破碎之神的碎片，就像是一台台没有魔力的魔导机械，凡人固然可以用人工的力量驱使着他们运转，但功率肯定不能和原装出厂的魔力源相提并论”
　　“所以你们恶魔的目标就是这个魔力源头，哪怕是要毁灭我们这里的一切？”
　　伊法莉德逼问道。
　　尤琳依然淡定的扶着自己的长戟，面不改色的解释说:“不，这仅仅只是一个意外而已。”
　　“第一次入侵是地狱深渊的好战种族，按照惯例，对新发现的可怜世界进行的一场游戏性质的征服战。”
　　“但是，这两颗星球的封印，让那些好战分子们连续两次在同一个位面相近的坐标附近吃了一个大瘪。在那之后，意识到这个世界有严重异常情况的恶魔便放弃了继续征战该世界的想法，转而将目光投向了其他可以任意传送的世界。”
　　“在那之后又过了一些年，旧魔王被叛徒暗算而死，拉普莱上位。
　　“不过，他在阅读先前魔王留下来的卷宗时，意外地发现了奈法雷特世界的异常。结合着从其他被征服的文明中获得的一些碎片知识，狡猾的拉普莱断定这里就是九神束缚破碎之神心脏的最终之地。”
　　“拉普莱想要获取神之心，借助破碎之神超越常识，理解，一切规则的力量，成为第一个突破极限的恶魔，永远的统治地狱深渊-或着是为了追寻那遥不可及的登神之路，希望有朝一日能够以自己的灵魂为容器，在自己的体内重组破碎之神，成为真正的上帝。”
　　“登神之路？真正的上帝？”
　　“破碎之神，和九神，根本不是一个等级的存在。”
　　尤琳说。
　　“九神是规则的化身，而破碎之神是一个超规则的未知实体。其存在的权重，远在我们所熟知的一切之上。”
　　“这也就是第二次入侵的导火索了，是吧？”
　　“....”
　　尤琳并没有第一时间做出直接回答。
　　“地狱深渊并不支持拉普莱这么做。因为登神是他自己的事情。而在大多数对战争没什么兴趣的深渊恶魔眼中，拉普莱和历代魔王一样，是一个残暴野蛮的统治者。四大天王一致认为，他登神并不意味着我们深渊居民就能跟着一起鸡犬升天。”
　　“所以第二次入侵的规模仅限于拉普莱的亲信死士和一些没脑子的下位物种——而且，最开始的目标，并不是奈法雷特，而是有着先进文明的阿苏特。”
　　“但是因为没有已经用熟练的传送能力，在拉普莱的命令下，深渊发动的前两次入侵，都被阿苏特的守护者种族机械化装甲师团给打退了。”
　　“不过，狡猾的拉普莱充分利用了阿苏特守护者各个国家之间战后秩序划分的矛盾期，派遣了擅长交际和欺骗的魅魔制造国际秩序混乱，又派遣了地狱深渊的工程术士，伪装成当地的知名科学家，带领着对我们恶魔的多变性一无所知的当地人实验起了远超他们所能控制的超级武器。”
　　“毁灭魔球？”
　　“是的，毁灭魔球，以及歼星要塞卡列尼娜。”
　　“在拉普莱亲信的暗中操作下，阿苏特星终于在第二次入侵后的30年，爆发了一场惨绝人寰的内战。一开始，他们还能保持着克制，但随着战争逐渐白热化。各种各样曾经用来针对我们地狱深渊的大规模杀伤武器，终于还是不可避免的被搬上了战场。”
　　“从常规战，再到机甲战，最终演变成了核战——直至毁灭魔球的力量被释放。”
　　“在自给自足的歼星要塞上，最后的十万阿苏特人，从轨道上目睹了自己星球被淹没在绿源质下的那一天。目睹了机械星核表面被炸裂，地壳被溶解的死亡瞬间。”
　　“因为魔族战争而耗尽力量，正在修养的沉睡守护者根本没想到最后毁灭自己家园的会是他们所庇护的种族。从触发到毁灭，快到守护者根本来不及反应过来。”
　　“所以，阿苏特人开着他们的歼星要塞，跑到了我们奈法雷特是吧。”
　　爱莎惊了。
　　这一连串看似前后完全不相关的故事，最后都能串联到一起。
　　奇葩，这个世界真是一朵奇葩
　　“是的。然而毕竟歼星要塞不是真正的宇宙飞船。他巨大而缓慢的结构体，从阿苏特的轨道飞到奈法雷特足足用了数百年。期间，他们的人口因为饥荒，寒冷，暴力等等各种各样的原因，换了几茬，后来者忘记了自己的种族曾经所拥有的文明，仅仅只是在那巨大的结构体上为了一点点种出来的口粮而自相残杀...”
　　“然而最终，忠诚的人工智能还是将这个巨大的金属结构体推到了奈法雷特。”
　　尤琳面不改色的继续说道：
　　“在那之后。封印的力量有所减弱，拉普莱才将自己的部队重新投向奈法雷特，然而在这里，他的部队不出所料的在神选的勇者的带领下，再次吃了一个大瘪，气急败坏的拉普莱最终选择了御驾亲征，并如你们所见的那样，最后被封印在了岩背山脉的深层矿洞里，这个故事，直至数月之前拉普莱的离奇死亡为止。”
　　“....”
　　“那你们这两只深渊来的家伙，到底是怎么和我选上的凤凰女王勾搭上的？”
　　“她是被选中的魔王。”
　　尤琳语出惊神。
　　用最淡定的表情，说出最让人无语的话。
　　“我是魔王的工具。”
　　“....”
　　“她，魔王？”
　　短短一句话，震惊伊法莉德一千年。
　　“亡灵大概算是魔族吧...所以能被魔王之证选上，意料之外，但也在情理之中。”爱
　　莎手捧着魔王之证，有些无语。
　　“所以，你带她们回来的意思是说，你真的打算和这些深渊怪物为伍？”伊法莉德的声音近乎于咆哮。
　　“难道你真的开始贪恋权势了吗？精灵王不够你忙的吗？现在还想去指挥这些怪物到处侵略？爱莎，难不成刚刚的那番话让你有了想登神的念头？你想为了所谓的神之心，就毁灭我们六星，不，五星上的一切生灵吗！”
　　“...”
　　僵尸姬神情复杂的咬着嘴唇。
　　“我从没有想过登神，也没有想过为了自己的力量而毁灭其余美好的事物。”
　　“我在刚刚她们讲述这些话之前，也没有任何打算当魔王的念头。”
　　“但是现在我有了一点点想法。”
　　“....”
　　“爱莎，我看错你了。”
　　伊法莉德气鼓鼓的说。
　　“不，小伊...”
　　“今天，要么你杀了我，否则，我是不会让你走出这个屋子的，亮出你那可悲的邪恶之锤吧！亡灵！”
　　“伊法莉德！你冷静点，我若是不当，那么你能保证下一届魔王，下下一届魔王，会对神之心没有想法吗？！”
　　爱莎抓住了小伊的衣领，冲着她红彤彤的大眼睛吼道。
　　“拉普莱能靠力量让深渊诸多种族屈服于他的意志，我相信我也可以，我可以阻止深渊入侵奈法雷特，乃至于阻止他们入侵其他的世界。”
　　“这是减少伤亡最好的办法了！”
　　“爱莎，你....”
　　伊法莉德瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着距离自己只有一拳之遥的僵尸姬。
　　爆炸般的躁动之后，现场陷入了一片诡异的安静。
　　“抱歉，是我失态了。”
　　就这么各自维持着各自的动作许久，伊法莉德的一声轻叹打断了现场的沉默。
　　“但是，统治邪恶的地狱深渊，可不是什么容易的事啊，爱莎...”
　　“很容易。”
　　尤琳面无表情的在旁边打断道。
　　“把不服的打死，让所有恶魔以为你是最强者，就可以了，历代魔王都是这么实行统治的。”
　　“恶魔没有政治，所以不需要处理政务，底下的种族开战也不需要管，因为那是地狱深渊的传统习俗，您只需要监督他们不会打得太过火就行了。”
　　“其他各个种族的事情更不需要去插手，因为各族都有自己的族长和他们独特的政治制度，民众的惨淡与兴隆和魔王完全无关——族长在任何时候都能够独立自主的自己处理好自己种族的内部事务。”
　　“至于魔王...魔王的任务就是享乐，顺便维持自己的力量永远是最强的那个，或是随心所欲的发布一些心血来潮的荒唐指令，怎么开心怎么来。”
　　Ps：无尽世界，只能有一个登神者。
　　希望这个设定不会让大家觉得条件太苛刻~

56. 治愈一只恶魔萝莉

　　伊法莉德情绪复杂的注视着挡在两只小老鼠面前的爱莎，思考了良久，最后塞给了她一个“随意吧”的无奈眼神。
　　“好吧，如果你能够控制得住深渊的力量，用他们来保护我们我们的奈法雷特，我就不在意你这个凤凰女王再去兼职一个魔王的职务了。”
　　“我就知道你会理解的，小伊。”
　　“在外人面前别叫我小伊。”
　　伊法莉德无奈的从少女形态缩回了幼女形态。肥嫩肥嫩的小屁股赌气般的缩在床边，别别扭扭的眼神来回的在窗外和爱莎身上游离。
　　“还有，你要是哪一天真的有了登神的打算，我和你还是会成为敌人的。”
　　“小伊...尊敬的伊法莉德，您难道很在意我登神吗？”爱莎好奇的反问。
　　尽管僵尸姬心中并没有牺牲众生独自一人成为上帝的打算。
　　1
　　“我介意的不是这个。”伊法莉德撅着嘴巴嘀咕道
　　“你刚刚也听到她说的话了吧，要是这只可恶的恶魔没有骗我的话，你登神最重要的一步不是夺取那什么“破碎的上帝”的心脏吗？然而，夺取心脏的前提条件，是你得想办法先毁了奈法雷特才行——而我是奈法雷特的守护者，无论如何，我都不会坐视这样的事情在我眼前发生。”
　　伊法莉德并不在意上帝是谁。
　　她只知道她的职责是守护奈法雷特，无论是谁，有何种目的。
　　只要他，或者他们的行为，会对奈法雷特造成损害，那就是她的敌人。
　　就算她在那种存在面前，弱小的就像是一只蝼蚁，她也要用自己的生命为代价，在上边努力咬出一个疙瘩。
　　面对着伊法莉德紧张又别扭的表情，爱莎微微一笑，回答说。“我当然不会有登神的想法，先不说这个过程有多累人，过程中要干掉多少竞争对手，毁灭掉多少兴盛辉煌的文明，在这个过程之中 再热心肠的人怕是也要变得冷血起来了吧，哪怕最后真的成功了，那时的我，恐怕也变得早已不像是今天的我了。”
　　不忘初心，牢记使命。
　　八个大字，说起来容易，做起来的难度却犹如登天。
　　若是为了力量本身，而忘记了自己当初想要获取力量的理由，这何尝又不是另一种意义上的“死亡？”
　　成熟的自己在时间的教唆下，杀死了曾经天真的自己。
　　纵然那时的自己大业已成，可回首过往的道路，道路两边那曾经让人呼吸停滞的美丽景物，被一扫而空，取而代之的则是血泊遍地的修罗地狱。
　　算什么？
　　不过是一场空虚的旅途罢了。
　　“更何况破碎之神到底怎么碎裂的都还不清楚，万一成功之后的下一秒就是被老仇人怼上来，那感情啧啧，就像是上一秒的心情是开了无敌挂，准备降临凡世大杀四方的开挂孤儿，下一秒就遭到了路过的管理员秒封号，在欢声笑语中打出GG。”
　　爱莎不准备为了开个无敌挂，就把自己现在所拥有的一切美好都给当做野心的燃料给毁掉。
　　力量，是用来保护自己所珍爱之物的工具，不是为非作歹的凭依，一如圣骑士的职业定义一样。
　　守护他人的力量。
　　驱散邪恶的光。
　　纵然无法成为所有人心中的太阳，却可以成为照亮昏暗的灯塔，守望长夜，静待那时代之光冉冉升起的那一刻。
　　不过分不太清玩笑话和询问话的尤琳却认为这是爱莎的情报有误，急忙开口解释道：
　　“虽然不知道魔王大人在说什么...但是，根据现有的推断文献来看，曾经击碎破碎之神的大概率是九神。”
　　尤琳的机械义眼上闪过了一行行细密的文字，看起来仿佛就像是她在用他们查询着什么东西一样。
　　爱莲饶有兴趣的做到了旅馆内的书桌前，白皙的小手撑着脑袋，看起来似乎在等待着尤琳的答案。
　　“根据封印破碎神之心的能量对神力也有作用的这一点，我们罗蒂尼的学者普遍认为破碎之神和九神的先祖师出同源。”
　　“在多元宇宙还没有诞生的虚无之中，诞生了两位超出我们想象力极限的无上神祗。”
　　“两位至高神之间，因为一次我们无法寻觅到答案的矛盾，爆发了一场惊天动地的大战，在两人最纯净的奥术碰撞之下，最原初的宇宙自一场孕育了万物的爆炸中诞生了。”
　　“但是这场战斗既击碎了破碎之神，也击碎了原初九神——两位拥有着至高神性的存在在宇宙诞生以来的第一场战争里，双双破碎成了数个蕴含着原始神秘力量的奇迹碎片，飞溅到了自爆炸之中被孕育出来的多元宇宙中。”
　　“根据推论，九神应该是另一位破碎之神的碎片。只是这些碎片在分裂之前，被那位原初神祗各自赋予了独立的人格，而这些复杂的人格，在漫长的时间长河里，又形成了各自独立的灵魂和独立的处事风格。原初神灵希望用这种方式，让自己分裂出来的九神控制整个多元宇宙，防止那位被击碎的神祗复活。”
　　“然而，因为有着独立人格和独立的灵魂，现如今的九神，已经没有了被重新拼接的可能性。所以只要有人能重组破碎之神，那么它就是唯一的上帝。”
　　“....没兴趣。为了登神放弃自己的朋友和爱人，我可做不到。”
　　兴致缺缺的迎面仰躺在了伊法莉德的身后。
　　“爱莎酱...”骑士姬俏脸微红，想要冲上去抱住僵尸姬柔软的身体，却又迫于有旁人在边，不敢真的跨过那条线。
　　“要我说啊，九神当初就不该封印，直接捣毁了那颗心脏不就行了？一劳永逸的解决问题多简单，非要封印，多此一举。殊不知封印这东西，说好听点是保管收容，说难听点叫此地无银三百两，放在那儿就不管的话，早晚是要被人给炸开的。”
　　“此地无银..三百两。语义无法解析。”
　　尤琳好奇的歪着头，一只枫叶色的大眼睛和一只机械义眼水汪汪的看着僵尸姬，似乎在等待着她给予自己答案。
　　“这不是重点。”
　　爱莎重新撑着身子坐起来。
　　“重点是九神为什么不这么做。”
　　“因为假设刚才的推论是正确的话，一旦这么做，紧接着所有的世界都会跟着一起毁灭，而已经和多元宇宙的命运绑定在一起，无法重组成为至高神的九神，也会跟着一起灭亡。”
　　尤琳并不对爱莎的提问感到意外
　　在罗蒂尼的工程术士的认知之中。
　　世界是在两人争斗的大爆炸中诞生出来的，一个是秩序的化身，另一个则是混沌的代表。
　　他们的力量在创世之初就已经和整个多元世界绑定在一起，其中任何一个出现事故，就意味着多元宇宙会因此少了一个锚点。要么走向无尽的混沌彻底毁灭，要么陷入秩序的终焉，万物永远的停滞。
　　绝对的秩序，意味着没有任何变化，然而，从微观粒子到宏观的时间空间等等事物，都是变化的一环，没有这些的宇宙，就是一片停滞的死寂区域，被永远的困锁在死亡的瞬间，只留下一片空洞寂寥又可悲的永恒废墟，纪念着这里曾经所拥有的一切。
　　绝对的混沌意味着宇宙本身将会有它自己的想法，它是自由的，不被规则所束缚的野鸽儿。
　　上一秒水能灭火，下一秒树能灭火，再下一秒没有水也没有火——唉，就是玩儿
　　这样只剩下了自由的宇宙，别说能够提供让生命存在的安稳环境了，连平日里的正常运转，怕是都成了一个问题了。
　　“不过...这仅仅只是无数种有关于世界之初的猜想。我们距离答案还很遥远——或者永远也得不到答案也说不定。”
　　解释完了之后，尤琳就又恢复了她平日里的一贯模样，站在原来的位置上像是一尊机械雕塑一样一动不动。就好像是爱莎若是不发表自己的命令，她能一直在这里站到天荒地老。
　　“尤琳...”
　　看着她的样子，爱莎终究还是于心不忍让她一直穿着厚重的机械装备在屋里充当保镖。
　　“刚才的战斗你把你身上溅的都是血，盔甲脱了吧，清洗一下。还有...你叫雪儿对吧。”
　　“...嗯。”
　　雪儿怔怔的点了点头，小小的脑袋瓜里，不明白这位新魔王又在想什么。
　　“雪儿，虽然我用魔法治好了你的伤口，但是我没办法帮你清洗身外的污垢，你和她一起去清洗一下自己吧。”
　　“魔王大人...”
　　尤琳虽然仍旧是那副淡定如初的模样，但是眼神之中看起来似乎对这个命令感到有些为难的样子。
　　“尤琳的机械臂..不是盔甲。”
　　“欸？”
　　说罢，只见她当着爱莎的面，摘下了外边的几层装甲板，暴露出了里边极其复杂繁琐的机械工程零件。
　　这些零件和一条已经断掉的手臂根部连接在了一起，细腻的腰间，似乎还有好几块看起来像是烧伤伤疤一样的区域，在雪白无垢的肌肤上显得楚楚可怜。
　　“你这是...”
　　“尤琳姐姐几百年前曾经被一些恶劣的恶魔抓住当成玩具关了起来...在那些家伙的折磨下失去了自己的右手手臂，一只眼睛和一条腿。”
　　雪儿牙关紧咬的解释说道。
　　“辛亏被魅魔机械教救了下来，才保住了一条命。然而恶魔没有足够有效的魔法治疗手段，所以为了能让她活下去，组织内的导师们不得已为她的身体进行了大幅度的魔导机械改造。”
　　“....”
　　尤琳精致的俏脸上闪过了一丝不愿意回忆的痛苦。但很快就强作镇定被她本来的淡然所掩盖了。
　　“她现在的性格，也是在那之后才变成这个样子的。”
　　“打住打住，这种事情，以后还是私底下找我说吧。她看起来很痛苦的样子。”
　　[恶魔果然是恶魔...连这种小萝莉都能下的去手吗？]
　　“魔王大人，尤琳并没有感到痛苦。”
　　尤琳故作坚强的回答。
　　但是眼眶中晶莹的泪水和微微颤抖着的身体，却进一步出卖了这位恶魔萝莉此时的心情。
　　“你在撒谎。”
　　爱莎走到了尤琳的面前，直视着她在机械面甲之外的另一只眼睛。
　　“是，那段回忆让尤琳很痛苦，但是。”
　　“非常抱歉，请魔王责罚，尤琳并非有意撒谎，只是不想让魔王大人看到尤琳脆弱的一面，尤琳是魔王大人的工具，无论何时都应保持着最佳的待命状态。”
　　尤琳闭上了眼睛，单膝跪在了爱莎的面前，等待着僵尸姬的责罚。
　　唔姆？！
　　然而突然涌上来的，并非是残暴的魔法轰炸，而是来自于爱莎柔软拥抱。
　　“魔王大人...”
　　尤琳瞪大了眼睛，再也无法保持她那一惯的冷静。圆润的小脸上第一次浮现出了夹杂着慌张，感动，和不可置信三种情绪的复杂表情。
　　“既然你是我的部下，那么只要你不背叛我，我就不会让你在受到同样的欺凌，把这些复杂的金属物品全都摘下来吧。让我给你治疗旧伤。”
　　“尤琳没有盔甲，会变的很弱，遇到战斗就帮不上魔王大人了。”
　　“没关系。你不是工程术士吗？为自己造一个穿戴式的新装备应该不难吧。”
　　“不难。”
　　小老鼠这一次并没有撒谎。
　　“可是...”
　　“没有可是！”
　　“你想不想摆脱这些沉重又碍事的机械部件，重新恢复自己原来的样子？我只听实话，这是魔王的命令！”
　　“想。”
　　听到命令两字，尤琳就像是被按下了某个开关，整只恶魔都变得精神了起来，回答也变得干净利索，毫不拖沓
　　“但是...”
　　“魔王大人？？！”
　　“忍着点，刚开始应该会很痛，不过很快就好~！”
　　爱莎没有给她继续扭捏的时间，不由分说的一把强行从她的身上撇下来了那些既复杂又沉重的义肢，然后对她释放了可以驱散残疾效果的治疗法术。
　　“咿呀！”
　　只见原本已经开始重新渗血的接口处，圣光竟然在那些地方，突兀的长出了和周围皮肤颜色完全一致的新肌肉，然后在短短几秒不到的时间里，为她重新生出了一条白皙无瑕的细腻手臂。
　　新生的血肉，挤掉了原本安装在体内的那些机械部件残留的部分。
　　瞎掉的眼睛和身上的烧伤也同时被魔法的力量完全治愈。
　　此时的尤琳，仿佛就像是被来自于规则之外的神秘神灵所祝福的神选者，她整个身体都在这强烈的圣光照耀之下变得焕然一新，璀璨动人。
　　“！！！”
　　没有了和身体直接绑定在一起的机械装备，尤琳的等级，从20级直降到了1级。
　　不过没关系。灵活的双手，不管什么时候都会比一条粗糙制造的多功能机械臂要方便得多。
　　[看来决定工程术士强度的不是体能而是装备啊...这样就可以解释为什么雪儿一开始只有1级了]
　　少女怔怔的看着自己已经失去了几百年，却又失而复得的娇嫩双臂。
　　原本瞎掉的那只眼睛，看东西也不再带有机械失真般的模糊雪花。
　　现在即便不借助面甲的镜片辅助，她也能够凭借肉眼完全看清周围的景象了。
　　“魔王大人...”
　　尤琳平静如水的面庞终于露出了肉眼可见的会心一笑。
　　她从没想过自己有一天会有重新依靠肉身的力量站起来。
　　她更没有想过，帮助自己做到这一切的，会是注定要在将来统治地狱深渊的新魔王。
　　“尤琳的忠诚，永远属于您...”
　　这一次，她的声音显得无比诚恳而又真实。
　　“尤琳相信您，会将地狱深渊带向一个不一样的未来！”


57. 卖把武器换点钱

　　“好可爱啊！”
　　看着浑身上下白皙如雪，甚至于在柔软的身体上看不到毛孔痕迹的尤琳，对可爱的东西天然缺乏抵抗能力的骑士姬，忍不住凑上前去，在她摸起来如同瓷器般的肩膀上，用自己体温稍低于生物平均水平的柔软俏脸狠狠地蹭了几下。
　　“嗷呜！”
　　一旁的雪儿，当即向着骑士姬投来了异样的表情，两只有着毛绒手环的小爪爪故作野兽状。
　　手指弯曲，张牙舞爪的试图威胁爱莲。
　　“离我尤琳姐姐远点。”
　　随后，小雪儿立刻从爱莲的手中抱过了看起来还没有完全从呆滞中回过神来的尤琳：“我们只效忠魔王大人，野蛮人去一边玩你们落后一万年的冷兵器去！”
　　爱莎面对着屋内几只可爱的少女，由衷的露出了一丝笑容：“好了好了，你们别争了，接下来都是一起跟我打天下的开国元勋，互相之间要团结友爱。”
　　“还是爱莎酱你最好了！”
　　骑士姬冲到了稳坐窗前的爱莎身边，从前方抱紧了僵尸姬冰凉柔软的香肩，用自己的重量压着她轻盈的身体，噗呲的一声栽到身后的旅馆床上。
　　不过，人类旅店内的床铺质量，显然比不得凯姆查丹家中柔软的寝具，两人刚刚一用力，爱莎便感受到了来自身下硬邦邦的木头触感。
　　只铺着一张兽皮的坚硬边缘凸起物，隔着一件薄薄的纱衣，在僵尸姬的背后来回滚动。
　　“啊，别用力，爱莲，这床在我后背上硌的有点痛...”
　　“欸？”
　　骑士姬这才发现，床铺的边缘是一种完全没有打磨过的长方形结构，就和她以前在军营里睡过的行军床一样，边缘按在骨头上的感觉确实不会很舒服。
　　“啊，没有注意到！”
　　羞红了脸的爱莲，急忙扶着躺姿奇怪又难受的爱莎从床上起身，装作什么都没有发生过的样子，尴尬的和尤琳的目光对在了一起。
　　“啊，那个，城内的旅馆内很少有提供热水的，但是我知道城里有一家不错的贵族热水浴池！之前好像专门是为了魔法师开设的。”
　　骑士姬眼神慌乱，努力的试图转移话题中心。
　　虽然因为一些愚蠢封建迷信的原因，这个世界上大多数人并不愿意去洗漱。
　　不过魔法师却并不在此类人的行列之中。
　　常年需要接触到纯净魔法元素的魔法师们普遍认为身体上的污垢是会影响魔力流转的不洁之物，会干扰他们的冥想效率和修行心境，所以他们通常会在闲暇时光里，选择在一个僻静优雅的场所中好好的泡上一次热水澡，让全身的魔力流转在温暖的水中得以放松。
　　“那肯定很贵吧。我们带的钱不怎么足够啊。”爱莎看了一眼自己的钱包。
　　里边只有孤零零的几枚银币和几十枚铜币。
　　[突然后悔为什么昨天晚上打劫奴贩的时候没有顺带把他们装着不义之财的钱包也给顺走。]
　　爱莎捂脸。
　　“你看这么多够吗？这是我们现在所有的盘缠了。”
　　“如果他们没有涨价的话，这点钱财够是够了，但要是花完了的话，我们连旅馆的房租都付不起了。”爱莲面露苦涩。
　　“我可以给魔王大人搞点钱回来！”
　　一旁正在收拾地上机械臂残骸的尤琳突然抬起头来淡淡的说道。
　　“你，怎么搞？”
　　“尤琳听说，人类之中的有些贵族很喜欢我这样的女人，所以尤琳可以卖...”
　　啪。
　　拍头声。
　　“不许说出那个词语！”
　　僵尸姬和骑士姬两人齐声吼道。
　　“算了，我来搞钱吧。”
　　[正好背包里还有一组备用的铁矿，随便打把剑去卖了应该就不缺钱了吧...]
　　锻造师技能线里有一个天赋就是可以不用工作台就能手搓或是附魔精铁及以下材质的低级武器。
　　虽然高等级玩家没人会用伤害刮痧的普通铁武器。但这个天赋在战场上随便打点消耗用的箭矢倒是很方便，不用再去额外找资源搓制造台了。
　　拖动资源图标，打开合成面板，制造最低级的手半剑。
　　操作一气呵成。
　　一秒的读条时间之后，一把武器等级为5级，外初级衰弱附魔的普通精铁长剑于是就这么凭空出现在了爱莎的背包之中。
　　“最近的铁匠铺在哪儿？随便卖把剑应该就有钱了。”
　　——————————
　　作为一名曾经的救世骑士，爱莲可以不知道娱乐场所的位置，不知道食品店的位置，但她绝对不会忘记城内最好的铁匠铺坐落在何处。
　　那是一家看起来客流量非常不错的打铁店。
　　开放式的店面门前，挂着一把黄铜打造而成的剑盾图标悬挂招牌。琳琅满目的武器在几张铺开的梯形货架中展示给了过路的佣兵们。
　　偶尔有风吹过的时候，招牌还会咚咚咚的被敲响，和屋内热闹的打铁声凑成了一曲怪异的乐章。
　　当然了
　　还是噪音为主。
　　“等级1的..战锤，等级2的华丽手半剑...无等级的士兵短剑...”
　　绝大多数武器都是被标注为无等级的垃圾白板。放到幻想世界里，是那种就连低级玩家也懒得捡的东西，不过在这里似乎构成了商品的主流，佣兵们在此挑挑拣拣的，好不热闹。
　　[看来昨天的恶魔确实给了这些佣兵一些危机感啊...嘛，不过也有可能是我的宣战布告让他们觉得自己能赚钱的机会来了。]
　　镇店之宝是一把武器等级有3级的镀金附魔长矛，被店长用好几把魔法锁锁在了店面的正中央。
　　[寒霜附魔啊...不过好低级的样子。]
　　爱莎从在阳光之下面露困倦之色的吸血骑士姬手中接过了刚刚出炉后不久的宝剑，推开了周围的佣兵，径直来到了柜台前，向这里边吆喝道：“你们这里收战利品吗？”
　　佣兵们本想对爱莎穿过人群的粗鲁动作发发牢骚，但看到两个顾客是两个身穿贵族长袍，身上却沾满了已经干结血污的少女，其中一位的手中还拿着一把不知道性能的附魔兵器，便都老老实实的让开了一条路，任由他们畅快的走向前台。
　　看起来像是刚刚在野外砍过人回来的。
　　他们可不希望成为她们的刀下亡魂。
　　能抢到附魔兵器的人绝对不是什么简单货色，起码应该也是精英战技者起步。
　　“这是...？”
　　前台的商人是一个看起来很强壮的中年男子，皮肤因为常年劳作而被晒得通红，肌肉结扎的手上有很多道已经愈合了的伤势，手里还拿着一把灰黑色的大铁锤。
　　他用手上的毛巾擦了擦额头边上的汗珠，本以为又是佣兵过来卖战利品的，打算应付了事，视线却突然看到了她摆放在柜台上的那把附魔宝剑。
　　铁匠先生整个人的眼都看直了，急忙拿出了一个鉴识之镜对武器本身进行鉴定。
　　“附魔兵器？这个附魔，是高级衰弱术？”
　　作为城内最好的铁匠，苏洛尔是懂附魔理论的——虽然他并非是魔法师，但使用道具对附魔物品进行粗略的鉴定，对他来说倒也不是什么难事。
　　“还有这做工...这雕刻，这锋利和这质感...”
　　然而他当铁匠这么多年，却从来没有见过这种品质的高级武器。
　　这不是他一个面向普罗大众售卖铁器的铁匠所能接触到的东西。
　　“开个价吧，我直接卖。”
　　反正爱莎是不会给自己人用这种垃圾货色的。五级剑，高级玩家连自己养的宠物狗都懒得去看一眼，自动拾取直接默认忽视。
　　中年铁匠仔细的审视了一遍两位少女的打扮。
　　看起来确实像是急于将宝物脱手的样子——因为同伴重伤急需要治疗吗？还是...
　　“五十枚金币。”
　　“成交。”
　　爱莎想都没想直接回答。
　　她知道自己锻造技术很强，但具体多强心里完全没底，五十枚金币，听起来就很多的样子，远超垃圾武器在她心中的预计售价。
　　[本来以为卖个几十枚银币够用就行，这铁匠真尼玛够意思。不愧是爱莲推荐的城内最好的铁匠商人。]
　　而铁匠听到这句话之后也惊呆了。真就不懂兵器的战技者呗，这世界上竟然还有这种傻子？
　　他就是想开个最低价然后好慢慢往上抬。
　　这武器光靠这附魔就起码价值1000枚金币往上。
　　现在他50金开价直接同意了？
　　“怎么？不愿意？那这样吧，四十五枚金币，剑你拿走，钱我留下。”爱莎看到铁匠脸上的震惊，以为他刚才是开价开高了，现在后悔了，于是便自顾自的降了一部分。
　　“不不不。”
　　然而铁匠却被这个价格给吓到了。
　　再降的话，她敢收这钱，他也不敢给了。
　　贸易的保护神卡蒂尔兰要是知道了，怕是要天降神罚了。
　　“给你一百枚金币，不许反悔！”
　　想了想，铁匠还是往上再加了五十枚金币。要不然他总觉得会有什么不幸的事情会发生在自己头上。
　　装有一百枚金币的钱袋子，被心中狂喜和不安交杂在一起的铁匠，爽快的塞到了爱莎的面前。
　　“这...行吧。”
　　[我寻思我也没开系统的商贸页面啊，也没有刻意展现自己的魅力啊？？！真就染满恶魔血的脸也能带来魅力加成效果吗？]
　　爱莎怔怔的收下了沉甸甸的钱袋子，转身回到了队伍中，对着同样沾染着一身污血的爱莲炫耀起了自己刚才的合法所得。
　　[这尼玛买把剑快抵得上我在菲尔塔行医几个月的收入了。]
　　“你看，这下立刻就有钱了吧，爱莲酱！”
　　“爱莲？”
　　“什么，啊？”
　　爱莲突然回神，眼中也带上了一丝气恼。
　　“等等，这里边怎么只有一百枚金币啊，他们这是打发叫花子呢？”
　　“欸？”
　　爱莎吃惊的瞪大了有些涣散的双眼。
　　“那你说该多少钱？”
　　“没给你个八九百金币的报酬，依我看那就是这商人昧良心！”
　　“...我不懂行啊。”
　　看到自家骑士姬的反应，爱莎这才意识到自己大概是被黑心商人给坑了。
　　行吧。
　　爱莲无奈的翻了个白眼
　　能够随意锻造出神兵的人，不懂铁匠的行情。
　　你也是独一份了啊。
　　“下次这种事情还是你来吧，我不太懂你们人类的物价。”
　　“也罢。”
　　爱莲长叹一声，忿忿不平的跺脚说道。
　　“事已至此，你就当是买个教训吧。不过，我以前没来过这家店，没想到店主是个黑心老商人！欺负爱莎你不懂行！我用这个傻逼铁匠50年的寿命诅咒他们晚上家就被贵族给抄了！”
　　“走吧，去洗洗身上的血迹！然后好好泡一个热水澡！”僵尸姬毫不在意的微微一笑，替嘴上说着不在意可心中显然还在气恼的爱莲，抹去了头顶上沾染的几粒灰尘。
　　沾满腥红恶魔血的头发，很容易就会吸引尘埃，以及苍蝇蚊子之类想要凑过来分一杯羹的恶心东西。
　　“反正也是随手搓的东西，不要也罢。别生气了！”
　　“嗯！”
　　虽然被人坑了几百枚金币很气恼，不过随后一想到很快就又可以和僵尸姬零距离在热水池中贴贴，骑士少女的心情立刻就重新变得开心了起来。
　　Ps：rt，下载游戏，无聊又更了一章

58. 当然是飞（潜行）进来的啊

　　在城内最好的魔法师会所里洗掉了身上沾染的魔血之后，出来的几人又换上了从会所内直接花费重金购置的一套新衣服，购置了一些没什么用的手工挂饰，将兜里的一百枚金币一上午便花去了五分之一。
　　这一套新衣服着装风格看起来和原来爱莎身上的款式差不多。
　　只是从原来的白衣变成了现在人类法师们通常会穿戴的灰色神秘袍。
　　当然，并不是真正意义上的法衣，上边繁琐的魔法纹路就目前而言仅限装饰。
　　不然的话四套附魔法衣的售价叠加起来，以爱莎兜里现有的这可怜巴巴的一百枚金币，肯定是买不下来的。
　　“啊，真舒服啊，习惯了每天泡澡之后，果然再让我回归以前的生活实在是太难受了。”
　　爱莲一手搭在僵尸姬水汽尚未褪去的柔软香肩，另一只手揉搓着自己刚刚清洗后满满的都是蓬松感的一头秀发。整个人现在看起来仿佛就像是一块磁铁一样黏在了爱莎的身上。
　　两只小老鼠刚刚已经被爱莎安排回了旅馆。那里有那位已经接受了她们两人存在的伊法莉德镇场子，只要人类那边不跑出来一个像艾泽拉斯那样的强者，就两只小老鼠的安全肯定没问题。
　　别看鹦鹉小姐现在仅仅只是一个任爱莎揉搓的婴儿体，但要是真刀真枪的干起架来，以伊法莉德上亿年的开片经验，独自一人处理掉五个同LV的人类战技者肯定不是问题。
　　从巨龙到远古巨人，从矮人到精灵，从亡灵到堕天使，都有足够拿的上台面的击杀记录
　　自身自带强力火焰恢复的自奶天赋，外加半个元素神的神格所带来的魔抗加成和魔力回复加成，同等级之下，有神格和没神格的东西，根本就是两种截然不同的存在。
　　就算遇到更高级的战技者，以伊法莉德多年积攒下来的经验和见解也能让她有一定的自保之力，即便不敌，但撑到爱莎回防也肯定不是问题。
　　唯一需要担心的就算恶魔叛徒那边短时间内会不会再往奈法雷特增派更多的援军了。
　　毕竟不管小伊同级单挑再怎么强，以她目前的状态，要是遇上几十个霸刀魔壮汉聚在一起boy♂next♂door的情况也没辙。
　　我上了，一群人不讲武德给我秒了，有什么好说的？
　　“所以时间紧迫啊...也不知道你老爹凯尔那边到底能不能谈妥——记得我们两个初次见面的时候，还因为误会拼了个你死我活呢...”
　　僵尸姬像是在回忆往事一般，拉着小爱莲的手，扬起俏脸望向了头顶正在往天空的中轴线靠拢的一轮朝阳。
　　“嘛，事已至此，说再多也没用了吧。”爱莲表面上表现的比僵尸姬还要紧张一些。
　　但实际上爱莎现在比骑士姬更紧张。
　　只是她现在是一具尸体，血液不流通，器官内脏什么的也都不工作，因而既不会脸红，也不会因为紧张而心跳加速。
　　死者的情绪变化，更多的是呈现在心理层面，而不是在生理上。
　　“你在紧张什么啊！”
　　不过早已和爱莎异体同心的骑士姬还是一眼就看出了她此时的心情。
　　“被看出来了吗？”
　　“你刚刚手指头用的力气比平常要大一些哦。这可是你教我的心理学知识。”
　　“啊。”爱莎无奈承认道：“好吧，我确实有些紧张。这事儿在我们那儿叫见岳父，所以说，要是做出什么不妥的行为的话。很容易就会把相亲给搞砸了”
　　“啊，确实。”
　　爱莲换位思考一下，然后颇为认同的点头说道：“在人类这里也是这个样子的。”
　　“这就是我紧张的原因啊。不管怎么说，我们两个现在也是正式交往的人了。”
　　“交往....”
　　爱莲可爱的小脸红的就跟身上不久前才洗掉的恶魔血一样。
　　“明明都已经生米煮成熟饭了好吗。”
　　“就是不知道父亲看到我们两个女孩子最后走到了一起，会是什么样的心情，而且我现在连人都不做了。”
　　“放心啦，你老师不是说凯尔是一个很开明的人吗？你就相信你老师的直觉就好了！”爱莎既是为爱莲打气，同样也是在给自己装填勇气。
　　“一起去面对吧。”
　　作为一个大型骑士团的主要驻地，救世骑士团的营地规模比爱莎想象之中要足足大了好几倍。
　　整个骑士团的城堡主体，建立在满是污秽之物的城市河道旁边，其占地面积算上城墙的厚度和城堡，足足有接近十个现代标准足球场的大小。
　　远远看去，整个街区似乎都被覆盖在了这栋灰黑色为主体的不规则建筑城墙之下。
　　从高达三十多米的黑色城墙上向下望去，街道上的人流就像是满地乱爬的蝼蚁一样渺小。
　　“又回到这里了啊.”
　　看着那道熟悉又陌生的城墙，骑士姬心中五味具杂。
　　有对过去的缅怀，对昔日自己生活的回忆，也有对那些自己没有体验过的正常童年的惋惜，但唯独没有丝毫的留恋。
　　“据说这个城堡在当年莱法亚岛还没有人类踏足的时候曾是精灵凤凰卫队的主要驻地...不过这么多年过去了，就连建筑的地基都被翻修过好几次了，早就看不出当年精灵建筑的风格了。”
　　“怎么样，有没有被震撼到？虽然是个被不断扩展中的城市最终淹没的古老城堡，但它至今都仍是闻名全国的第二大军事城堡。其内部可以完美容纳一支数千人的部队驻扎防守。而且在地下，还有着曲折的逃生地道和用来让平民在战火中生存的避难隧道。”
　　第一大城堡的荣誉，当然是属于修建于山顶平原的钢铁要塞古玛尔。
　　在恶魔战争期间，那里曾被数百万来自于地狱深渊的堕魔围攻而屹立不倒。
　　“你很自豪？”
　　“嘛，其实算不上自豪。”爱莲笑道：“不过骄傲还是有一点——毕竟我挺过来的生活我相信大多数人都挺不来，这里对我而言曾是地狱，而我从地狱之中爬了出来。”
　　“虽然对于我个人而言，在这里度过的童年生活实际上就是一场被折磨的畸形噩梦。”
　　城堡内，
　　时不时会传来嘶哑的惨叫。
　　有男也有女。
　　“战技者的觉醒条件是“绝处逢生”或是愤怒，或是不甘心的斗志，亦或者仅仅只是绝境求生的本能。只要不向命运屈服，不向任何人屈服，那么就算是最卑劣的农夫，有朝一日也能手握神兵，一剑破军。”
　　“所以说，人类之中就诞生了这样的一种扭曲但有效的战技者培养方法，通过人工折磨，将觉醒对象的情绪逼迫至爆发的临界点....在此期间，教官们会侵犯未觉醒者的身体，殴打他们的四肢，用语言，用铁鞭，用匕首，用放血刀...尽可能的令未觉醒者的精神崩溃，然后在崩溃之中引导其愤怒。”
　　“那要是被折磨的人就此一蹶不振呢？或是直接求饶的呢？”
　　“那就会被教官施以仁慈的处决，以勇士的葬礼规格安葬到城内的墓地中。求饶的要么被治好伤口之后开除劝退，要么被降职到扈从的行列里，永远的和救世骑士的身份区分开来”
　　“据我所知。光是我觉醒的那一年，就躺了七八十个新兵，四个教官，几百个人因为受不了直接退伍了。”
　　“教官也会躺？”
　　“那当然。”爱莲笑道。
　　“折磨人的是新兵教官。觉醒的一瞬间满脑子只有杀了教官这一个想法当然很正常，虽然教官也是战技者，但有些新觉醒的人在脑海中只剩下愤怒的时候所发出的豁出性命的一击，其威力依然不容小觑。”爱莲感慨的笑道。
　　“我刚觉醒的时候就干掉过一个教官...不过后来非但没有被处罚，反而还被加重培养了。”
　　“你被侵犯了？”
　　“那倒不至于。”骑士姬笑道。“我毕竟是凯尔的女儿，真要用那种方式侵犯我的话，我老爹也不会愿意的”
　　“嘛，当时只是身上被戳了好几个血窟窿...意识模糊的以为自己就要死了，然后很不甘心...觉得如果就这样死在了这地狱般的折磨中的话，偷偷看过的书，记下来的知识，还有对于未来的理想，都会成为遥不可及的梦。”
　　“我当时的念头只有一个，杀了教官，我就能活，然后最后就真的做到了。我把周围的几个扈从的身体瞬间给切成了几片，然后用箭头冲击给教官炸的只剩下了一颗头颅。要不是身上的伤势最后让我晕了过去，我指不定当时还得砍翻几个同僚吧...”
　　爱莲苦笑道：“你要怪我就怪吧，那天我确实是个沾满了鲜血的刽子手。”
　　僵尸姬哑然。
　　她无权指责爱莲。
　　因为同样的遭遇若是放到她的身上，她当时也会是同样的反应，甚至更加狂暴。
　　“现在回想起来...当时的教官定格在脸上的遗容，反而是欣慰，啧。”
　　“总之，在那之后，生活就好了起来了，每天就是练练战技，练练身体...不必再受那种非人的折磨了。算是从地狱里挣扎着触及到了一缕来自天堂的光。”
　　“不过那时候父亲管的仍然很严。所以对我来说生活虽然依旧没劲，但好歹看到了点希望。直到那一天，我在森林之中，遇到了迷路的爱莎你。”
　　“嘛，听起来很邪恶是吧，但这也是人类的无奈之举，随着慢慢长大，我也理解了救世骑士团的一点初衷。”
　　爱莲靠在一栋建筑的拐角，目光散漫的盯着门口执勤的两位黑甲扈从。
　　“人类的敌人都是些什么妖魔鬼怪，爱莎你今天也看到了吧。恶魔歼灭仪。霸刀魔，跟蝗虫虫害一样无穷无尽的堕魔...还有虎视眈眈的暗精灵文明，野外的魔兽等等...不强起来的代价就是亡国灭种。不强起来的代价就是被人用鞭子指着脊梁骨说，奴隶，干活！”
　　“然而可悲的是，早已经腐化的人类文明高层根本不知道。以为天塌了永远都有骑士团的人和富有正义心的勇士在前边顶着，殊不知各大骑士团要为之付出多么惨重的牺牲。”
　　“嘛。”
　　爱莲这一年，早就看开了自己过去所遭遇的一切。
　　“仔细想想，我当年在团里还有老爹罩着，老爹当年参军的时候爷爷已经牺牲了，他可没人罩，而且据说年轻时那家伙还是个嘴臭到极致的脏话佬，受过的折磨绝对比我要高上几个等级，嘿，这样一想我就平衡多了。”
　　爱莲深吸了一口，鼓起勇气朝着营地的方向迈出了第一步。
　　————————————
　　“哎呦卧槽！”
　　凯尔正在营地里悠然自得的修剪盆栽，抽着烟唱着歌，突然就被人从背后用力拍了一下。
　　整个人气得瞬间跳脚，手中的园艺剪也啪的一声摔在了堆满了落叶的木桌上。
　　“谁这么不讲武德，偷袭我这个已经退隐二线的监督者教官...”
　　凯尔眉头紧皱的转身。
　　却看到了一张他这辈子都不想再看到第二次的脸。
　　“是你？！你怎么进来的？”
　　“还能怎么进来，当然是潜行进来的啊。”
　　爱莎笑道。
　　感知差太多的结果就是在卫兵面前下蹲，对方也基本上和看不见人的睁眼瞎没什么区别。
　　“那你呢？你是什么人，你又是怎么进...爱莲？！”
　　虽然相貌差异巨大，但五官的基本轮廓还在。
　　有着父女感应的凯尔第一眼便认出了自己的宝贝女儿。
　　“飞进来的啊。”
　　爱莲指了指头顶的天空。
　　“我现在是血精灵，用前些日子刚琢磨出来的蝙蝠变形术飞进来的。”
　　对爱莎的暴力潜行术，她是佩服的。
　　当着人面下蹲，然后完了几个白痴扈从愣是像是中了魔法一样，傻咧咧的在爱莎旁边散开搜捕。要不是现在她已经不做救世骑士了的话，看到这一幕，血压上涌是免不了的，
　　难不成那几个扈从是知道看到的下场就是会被暴打一顿，所以便自作聪明的装作没看见吗？
　　她觉得自己好像不经意间发现了事情的真相。
　　还有这种事儿？？！
　　“血精灵啊...不错不错，有进步。”
　　凯尔心不在焉的拾起了园艺剪刀，捧起茶杯小抿了一口，然后继续开始自己悠闲地园艺盆栽修剪工作。
　　但说到一半突然意识到了什么不对。
　　整个人立马回头，刚刚喝下去的压惊茶一口差点一口喷在骑士姬的脸上。
　　“血...”
　　第一声差点失控喊出来。吓得凯尔急忙捂住了自己的嘴巴，重新压低了声音，大吃一惊的问道。
　　“血精灵？”


59. 凯尔的选择

　　凯尔满眼不可置信的审视起了爱莲现在展现在他面前的华丽外貌。
　　一身偏黑色的深灰法袍下，如若银丝般的柔软长发，顺着细腻白皙的颈部自然地落在少女肩膀的两侧。记忆中原本咖啡色的双眸如今被镀上了一层华丽又优雅地血红色，看起来仿佛就像是最珍贵的一颗午夜魔法宝石被最顶尖的宝石工匠小心翼翼的安装在了她明澈的双眸之中。
　　本就精致的俏脸上，白皙无瑕的肌肤却仿佛已经完全脱离了中古时代人类的范畴，达到了现代富家少女的标准，牛奶般润滑的表面，甚至于连一点点毛孔所留下来的痕迹都无法捕捉的到。
　　“你...”
　　看到这一幕 凯尔骑士脸色大变，孔武有力的双臂迅速绷紧，右手啪的一声，抓住了腰间的骑士剑剑柄，看样子随时都有可能拔剑杀敌。
　　“血裔...”
　　凯尔骑士手上的血管暴起。
　　“爱莲，原来这样的结局就是你想要的生活吗？把自己变成一个以人类为食的亡灵怪....”
　　“打住打住，你是多虑了、”
　　爱莎急忙打断了凯尔积蓄怒火的技能读条。
　　“她可没吃过人，也没有为了填饱肚子去吸人血，您的担忧完全是多虑的。”
　　“哼。”凯尔向后迈了几步的距离，带着纠结的情绪，饱含怒意的冷哼一声。“血裔不吸血，就像是人类不吃饭。你觉得为父身为一名救世骑士团的老兵，会相信如今你口中的话吗。”
　　看得出来，他其实打心底里并不愿意用这种敌意的语气来跟自己的亲女儿进行交流。
　　只是有句话说得好，猎物和猎人，天生就是对立的存在。
　　对于人类来说，血裔是猎手，是游离在黑夜之中的死亡幻影。所过之处，只留下一具具丑陋干瘪的尸体。
　　而对于血裔来说，他们也并不在意自己漫长的一生之中到底吃过多少块面包。
　　生存的底层矛盾根本无法调和，只有拼死一战，胜者生存败者亡。
　　“爱莲...如果你眼里还有我这个父亲的话，就跟我老老实实的去地牢带着，我会花钱让城中的牧师准备逆转仪式的。你被转变的时间不长，低级血裔还没有被完全转变成超自然生物，所以还有逆转的机会。”
　　“....”
　　爱莎瞥了一眼骑士姬属性框中的【血裔始祖】四个大字。
　　[行吧，始祖级血裔...这下彻底没有回头路了。]
　　世人们都说，血裔吸的生命力越多战斗力，也就会随之变得越强。
　　但普通凡人血液内的生命能量，又怎么能跟蕴含着生命魔力精华的治疗药水相媲美。
　　“别担心，我说的话确实是实话。不信你可以自己划开个伤口试试看啊，看看爱莲对那没加工过的生血到底有没有食欲你就知道了。”
　　爱莎轻轻推开了凯尔。
　　“就像是只有最野蛮低效的人才会对活蹦乱跳的猪流口水一样。只有最垃圾的血裔才会直接从活人身上饮用没有加工过的鲜血。”
　　“你的宝贝女儿是我拿自家酿造的治疗药水喂的，所以你的担心是多余的。她不吃人，更没有当一个魔鬼的欲望，之所以变成这样仅仅只是她想要一直收集书籍和知识，仅此而已。”
　　“等等，你拿治疗药水喂的？”
　　凯尔就像是听到了这个世界上最夸张的一句话，眼珠子都快要瞪出体外了。
　　仔细想想，在理论上，这种土豪式的行为，确实有一定的可行性，但问题是..
　　你丫哪来的那么多治疗药水。
　　市面上流通的治疗药水一共分为三类，市面上最常见的是低级草药配的低级治疗药水，喝下去之后，内部微弱的魔法力量只能加速伤势愈合，减缓伤口感染的概率。
　　即便是喝下去了好几瓶，受伤者最后还是要老老实实的在床上歇几天才行。
　　这类药物自然是不能填饱吸血鬼肚子的，只能当临时充饥用的消耗品。
　　第二种就是用可以稳固保存魔力的液体，装填的光属性治疗法术的小魔瓶，能够瞬间治愈伤口，但是对非战技者和魔法师的普通人效果有限，但依然会被各地的贵族花费高价抢着收藏。
　　当然，因为是以光魔力为基底的东西，血裔喝下去跟现代人喝百草枯一样后果严重
　　而那些真正能够让血裔感受到饱食的纯生命精元治疗药水，因为其提炼过程需要用到漫长而繁琐的加工步骤和数十道蕴含着生命源能的稀有草药，因而每一瓶都是有价无市的宝物。
　　哪怕是王公贵族想要收藏，也得花上一些功夫才行。
　　普通平民想要入手根本无从谈起。
　　别说是有吸血鬼家族会将这类药物当饭吃了，就是法兰帝国的王公贵族们当药吃都舍不得。
　　廉价的人命不香吗。
　　几枚银币就能入手的奴隶不香吗？
　　野外村庄里的外卖不香吗？
　　虽然残酷，但这就是奈法雷特的现实，对于手握权势的世家和在政治上势力盘根错节的吸血鬼家族而言，卑贱的人命远比物品廉价。
　　想到这里，凯尔面朝爱莲，挺起自己有着壮硕肌肉的前胸，深深地吸了一口气，随后只见他抬起了手腕，在两人面前，用牙齿咬破了自己手腕上的几片皮肤。
　　对于爱莎的凡尔赛式发言，凯尔自然是不相信的，任何一个有着自己成熟认知的成人都不会相信。
　　但作为一个父亲，凯尔还是希望能给自己已经逐渐堕入黑暗的女儿一个机会。
　　战技者饱含着气力能量的新鲜血液，立刻便从伤口处涌现出来。
　　爱莲神色慌张的咬紧牙关，就像是看着一个疯子用匕首自残。
　　紧张是自然地，因为受伤的是她父亲。
　　但要说食欲却根本没有多少。
　　看到爱莲眼中非但没有亮起食欲，反倒出现了一丝嫌弃，不信邪的凯尔再次将自己血如泉涌的手臂向下移动，几乎贴在了爱莲的面前。
　　开过荤的血裔，是绝对不可能能够抵挡得住这种等级的诱惑的。
　　“老爸，你这是....”
　　然而爱莲依旧不为所动。
　　虽然我是血裔....但你把没加工过的食物原材料送到我面前是几个意思？
　　只要不是饿的头昏眼花，正常人谁会对腥臭的生肉流口水啊。起码撒了香料涂上油在来啊。
　　她刚刚洗完澡才吃过早餐啊。
　　“老爸，你正常一点儿，行吗。我害怕”
　　凯尔在整个过程中一直用双眼认真的注视着爱莲此时此刻呈现在白皙俏脸上的表情变化，从细微到宏观，不肯放过任何一个可以收集到的细节。
　　“你真的没有感觉吗？”
　　“有感觉，我感觉老爸你的脑子该修理一下了。正好我今天才认识一个技术不错的工程术士。”
　　“哼。”
　　虽然这声音确实是在吐槽，但凯尔听到了自家女儿对鲜血没有超出正常范围的贪婪，作为老父亲的脸上还是浮现出了一丝被他刻意压制的笑意。
　　说完，凯尔将视线漫不经心的转到了爱莎的身上：
　　“虽然我不知道你用了什么方法把我的女儿变成了现在这个样子，但既然她没有普通血裔的嗜血欲望，那我也不再多说什么废话了。”
　　凯尔的视线怔怔的望着城堡高墙外的蓝天，一瞬间，这位久经沙场的老兵仿佛一下子年轻了二十岁。
　　“爱莲虽然也是个独立自主的成年人了，但她有时候闹起小脾气来就算是我也难顶，你能给她带回家，带去我给不了她的幸福，我作为父亲感谢你。”
　　凯尔将带着伤的手臂，和另一支完好的胳膊一起，双双搭在了爱莲的肩膀上，期望的凝视着骑士姬其中毫无嗜血感的明晰双眸。
　　“加油吧，爱莲。”
　　“嗯...父亲，你不生气吗？”
　　“生气。”凯尔哈哈大笑：“为什么生气。因为你找了个有自我意识的女僵尸当丈夫？得了吧，你老爹我不是那种迂腐的人，整个救世骑士团都不是迂腐的人。”
　　凯尔将视线转向了爱莎的身上，以欣赏的角度观摩着僵尸姬优雅的身材曲线。
　　“你找的这个配偶很漂亮，不是吗？她作为以血肉为食的亡灵，却能克制住自己冲上来把我撕成碎片的本能，她远比你想的要伟大，爱莲。”
　　“再说了，你是个女孩，不是像老子一样自带兵器的男人，就算把你嫁给了其他表面正经的斯文败类，最后生下来的孩子，还不是要进对方祖坟的仔，跟老子我半毛钱关系没有。”
　　“啊...说的我都有点不好意思了。”
　　爱莎站在两人的中间，有些尴尬的挠着自己的头发。
　　“其实，爱莲对我来说也很重要，与其说是我的存在救赎了她的未来，不如说是我们两个互相救赎了彼此吧，刚刚从懵懵懂懂的迷茫之中苏醒的我，对这个世界充满了陌生和恐惧。倘若不是她的出现，我想我现在应该还在山中的那座小堡垒里躲避着莫须有的假想威胁吧。”
　　“爱莎...”
　　骑士姬白皙的侧脸立刻爬上了一层红晕，宛若朝阳初升的黎明般，用温柔的触摸，为周遭事物心中的世界，扫清了黑夜的阴霾。
　　“呃，话说回来，你手上的伤口看起来很严重，你需要治疗。”
　　僵尸姬望向凯尔骑士已经被鲜血渗透成了红色的手腕，下意识的在口中咽了一口贪婪的口水，视线躲躲闪闪的移到了别的地方，不去看那散发着血肉清香的伤口处，努力的在克制着自己冲上去撕咬一番的欲望。
　　伤口目前的形势距离深可见骨还有很大的可发展空间。
　　[同样的伤势，若是放到二十一世纪末的人类身上，怕是伤者早就已经疼的哭爹喊娘，恨不得那些轨道救护飞艇安装了超时空传送仪。]
　　爱莎哭笑不得的在心中吐槽道。
　　然而眼前的凯尔骑士仅仅只是面不改色的随手从口袋中掏出了一卷缠绕在木块上的布条，随意的给伤口包扎了一下。
　　“谢谢你的好意了。但好歹我曾经也是个救世骑士团的前线队长，这点伤势对我来说算不了什么，后天大概就能完全痊愈。”
　　“我这里有治疗药粉..”
　　爱莎无奈的从背包里取出了一瓶止血抗感染用的研磨药粉，装作是从内衣口袋中取出来的一样放到了凯尔的面前。
　　鉴于红药瓶在小白鼠身上所呈现出来的夸张副作用，非必要时刻，作为一名负责任的医生，爱莎还是建议让身体自然的去愈合伤口比较好。
　　“谢谢你的好意，不过不必了。”
　　凯尔嘴上这么说，双手却很老实的将药粉收入怀中。“这点小伤还用不着上药。而且我现在不是前线骑士了，养伤的事情，不急，不急。”
　　正好可以再合理摸鱼几天。
　　凯尔心道。
　　“曾经？这么说，连老爹你这样好战的人都从骑士团退役了？”
　　爱莲十分惊讶的看向自己的老爹。
　　凯尔骑士漫不经心的坐回到了位置上，继续修剪起了桌子上的盆栽。
　　“是不是我走之后，救世骑士团就要完蛋了”
　　凯尔抬起头，没好气的回以白眼。
　　“什么叫救世骑士团要完蛋了。只是我不想在一线继续打下去了而已，连你这臭丫头都找到了自己的心灵伴侣了，还不允许我这个半截入土，一生戎马的老剑客退隐二线休息一下啊。”
　　“之前要不是为了你能够顺利继承我的位置。我早在十年前就已经撂挑子不干了。现在你离队了，有了自己更好的人生，还不允许我过上慢生活了？真以为救世骑士团是个舒服的职业啊。”
　　“我现在就是个闲置的战技教官，平时在营地里带带觉醒后的新人，处理处理文书工作。你老爹我这已经是一把年纪的老骨头了，经不起在前线继续折腾了。除非恶魔又打过来了，不然就是九神下凡也休想再让老子回前线。”
　　“那要是精灵打过来呢？”
　　“精灵打过来？我听说过了这件事情，但关我们毛事。”凯尔头也不抬的说道：“精灵女王发的那份战书的原版我看过，她们只针对领主，又不针对平民。爱莲，你记住，只为贤者负责的我们，发誓保护的是人类这个族群的延续，而不是人类的统治阶级。”
　　“领主什么的有蝎尾狮骑士团的那些败类保护就行了，救世骑士团没这个义务保护他们，更没这个兴趣和一群阻碍人类发展的败类同流合污。”
　　“再说了，奥西玛尔城有能战之兵数十万，征召兵百万，战技者数十，以我来看，精灵根本没这个能力打胜仗。”
　　说到这里，凯尔的声音停顿了片刻，他好奇的放下了手中的园艺剪刀，坐在椅子上抬起头，望向了似乎有话要说的两人。
　　“话说回来，你们小夫妻两个非要关心这件事情干什么？你们不是去菲尔塔居住了吗？精灵的宣战布告只针对奥西玛尔城，你们那里是安全的。”
　　“我就是发布宣战布告的精灵女王。”爱莎尽可能的用平静的语气将事实陈述给了凯尔。
　　“？？？！”
　　这一次，凯尔终于无法像往常一样保持淡定了。
　　这位身材已经开始有些发福的退役前线骑士差点一头躺倒在后方，惊讶的脸上写满了不可置信。
　　“你，精灵女王？”
　　“这件事情说起来很复杂。但我现在确实正在出任领导整个精灵文明的凤凰女王。”
　　僵尸姬拉着爱莲柔软微凉的手指，站在凯尔的面前，一脸平静的解释。
　　“不是，精灵选了一个...”
　　凯尔的双手扶着桌子的边缘，十根手指恨不得镶嵌到厚重的木板里边。
　　他用力克制着自己的情绪和说话时的声音。
　　“选了一个亡灵当女王？”
　　“我和你一样感到意外，虽然我记不得生前的很多事情，但这具身体以前确实是精灵的王族，我是临危受命而已。我的宣战布告为您带来的麻烦，我感到很抱歉。但我也是无奈之举。”
　　“战争不是两厢情愿的事情，但我不想让我们这一代的责任推给后代。”
　　“.....”
　　“话说，你知道你在做什么吗？你的脑子真的没有因为开始腐烂而出现问题吗？”
　　凯尔深吸了一口气。
　　“你知不知道奥西玛尔城有多少驻军，知不知道伯爵本人手下有多少精英军团，知不知道...”
　　“我知道。”
　　爱莎用淡淡的声音打断了凯尔的话语。
　　“但是此战我们已经得到了凤凰之神的帮助承诺，而且，我本人也算是个优秀的战士。”
　　“我没有打算长期占领奥西玛尔，我的目的也仅仅是为了对人类的攻击行为进行对等报复而已。”
　　“我有把握获取战争的胜利。”
　　爱莎左手握拳认真的说道。
　　“...”
　　“也罢。”凯尔无奈的回到了原来的坐姿。“所以你这次来，是想带着我的女儿来告诉我说，这场战斗你们必胜吗？”
　　“我只是担心老爹你被战争的余波波及到。”
　　爱莲担忧的说道。“神力是一种远非父亲您这样的凡人战技者能够对抗的伟力。”
　　“凤凰之神...呵。”凯尔骑士自嘲的发出了一声嗤笑：“真有你们的啊，连你们精灵所信仰的那个不靠谱的神都派遣出来了，抛开危险性不谈，我这次倒是希望自己能开开眼界了，想亲眼看看真正的神是什么样的。”
　　“不过别担心，就像我刚才说的那样，只要你们不打算屠城，救世骑士团就没有义务参加这场战争。与其担心我们会加入战斗，你不妨用你那颗腐烂的脑子好好想想，接下来的几场小战役要怎么解决吧。”
　　凯尔将面前的园艺桌幻想成了一张战略地图，拿着手里的园艺剪刀指着木条之间的缝隙装模作样的分析着。
　　“伯爵已经征集了一支一万正规军和九万辅助农奴部队所组成的集团军，准备在几周后出发主动对凯姆查丹发起攻击，队伍内至少有四名战技者和一名魔法师的参与。如果你们真的想打奥西玛尔城的话，就用这支军队证明你们有这个实力吧。”
　　“能得到您不参战的承诺，是我的荣幸。我会保证尽可能的减少平民伤亡。”爱莎接着凯尔的话语回答说。
　　“但是，如果奥西玛尔城的伯爵不愿意配合，非要拿城内平民的性命作为盾牌阻碍我们的攻势的话，我也不会拿我士兵的性命开玩笑。”
　　爱莎的声音之中带着些许无奈的意味。
　　“虽然很抱歉，但战争一旦爆发，误伤恐怕无论如何都是免不了的。”
　　“他要是敢那么做，我们救世骑士团不会袖手旁观的。”凯尔冷哼一声。“我希望你的承诺和活着的精灵一样坚固，也希望你的举动不会让我的宝贝女儿受到什么精神或者肉体上的伤害。”
　　“向我证明你的仁慈，和维护你强权的力量吧，精灵女王。”


60. 制定进攻方针

　　在凯尔那里小小的吃过了一顿丰盛的午餐之后，爱莎在黄昏到来之前带着爱莲返回了尤琳，雪儿和伊法莉德的驻地。
　　僵尸姬无精打采的四肢伸平，看起来就像是一只去了壳，被挂在风干架上晾晒的老肉龟。
　　四条白嫩如雪的肢体自然形成了两个并列排放的平行线。按在床头枕的小脑袋深陷于其中。
　　“啊，好累好累好累，明明只是见岳父...最后却变成了小队围观，那些混蛋们一连串的问题问的我头都大了。”
　　爱莎抱着枕头在床上像是一只大白蛆一样翻来覆去。
　　“岂有此理，竟然把我们当成来找凯尔相亲的贵族小姐了，我堂堂凤凰女王看起来有那么温文儒雅吗？”
　　爱莲勉强挤出了一丝笑容：“爱莎酱一直都很温文儒雅啊，至少在我眼里是这样的。”
　　“那你对温文儒雅的定义还真是宽松。”爱莎抱着枕头，一脸疲惫的半坐在窗沿下。“其实以前我很暴力的。虽然是个奶妈，但是主流小队本我都单刷过...杀过的各种怪物的类型加起来没有一千，也有五百，其中不发有些很难顶的东西。”
　　[不过我也从来没有期待过爱莲能理解温文儒雅，嘿，或许对于她这样平时依靠舞刀弄枪来生存的女孩子来说，遇到事情知道动脑，而不是抄起兵器直接莽上去，就是温文儒雅的典范了吧。]
　　“那接下来我们干什么？”
　　爱莲端上了两杯从楼下的把台上新购来的两瓶优质淡啤酒，将盛有酒精饮料的托盘平稳地摆放在了爱莎面前的床头柜上。
　　爱莲自己喝一杯，另一杯交由僵尸姬。
　　极低的酒精度数根本喝不醉人，在奈法雷特人眼中，这仅仅只是一种淡水的廉价代替品而已。
　　奈法雷特上的人类目前还没有足够的技术和精力去大批量的制造不挟带泥沙和污秽的淡水，因此，相较于那些自身散发着古怪臭味的所谓可饮用水，在酒桶里经过多道程序精心发酵过的啤酒更干净，也更利于健康。
　　可尽管如此，这种饮料的味道对于现代人而言仍然堪比地狱饮品，喝下去的第一口，就像是在直饮马尿一样刺激，第二口，没有处理好的谷物苦涩就会立刻顺着血管和神经冲向大脑。
　　然后第三口下肚，它会让你发自内心的升起一种强烈的厌世心理，期望着能用死亡的方式来逃避这足以瘫痪味蕾的苦楚和酸臭。
　　“等天色黑下来，我们去城墙附近逛逛。考虑一下如何制定进攻路线才能最大限度的减少平民伤亡和无效的攻击时间。咳咳咳。”
　　爱莎将手中的金属酒杯摔在床头柜的柜面上，干咳着说道。
　　“下次别买这种东西了，爱莲，难喝死了！”
　　不得不说，作为提神饮料，毫无疑问，这些啤酒是专业的。任何味蕾正常的现代人喝下去之后，那混合着的怪异口味立刻就会击穿脑海中所有的睡意，让人立刻从昏昏沉沉的状态下清醒过来。
　　超级增强版的脉动了属于是。
　　[我发誓下次我再去吃让人类推荐的食品我就是头号大傻逼。]
　　“确实难喝，但是爱莎你相信我，等你喝过了城里的水之后，你会开始怀念起啤酒的味道的。”
　　骑士姬将苹果味的治疗药水混入淡啤酒中，捏着鼻子仰面灌了下去。
　　“话说回来，爱莲，你知道奥西玛尔城有几处城门吗？”
　　“呃...据说原本只有商业区那边的一处，不过后来听说城中的贵族祖先们觉得和那些一无所有的平民走在一起是一种对他们身份的侮辱，所以几千年前的城主就下令在贫民区和贵族区的附近额外开了两个大城门，现在的奥西玛尔城一共有三处，分别是直通商贸区划的北城门，通向贵族区的南门，还有通向贫民区的东门。”
　　“所以，贵族的选择就是把自己和平民完全隔离开来是吧，呵，阶级隔离通常就是在这样的环境下产生的。”
　　爱莎无奈的靠在床头的挡板上，视线幽幽的看着潮湿闷涨，还爬满蜘蛛和蟑螂的天花板。
　　几个月了...爱莎多少也已经习惯了这堪比在澳洲生活的居住体验了。
　　“走吧，去隔壁屋叫上塔希妮安娜，我们去绕着城镇实地考察一下，先制定好进攻的策略。”
　　————————————
　　奈法雷特的黄昏，仿佛就像是一场暖色调和冷色调的战争，无论谁获得胜利，最后都不会让漫长的黑暗占据反射着海洋色泽的美丽星空。
　　污秽的街头随着时间的推移正逐渐变得冷清下来。或许是昨晚恶魔袭击和奴隶商人遭到神秘存在攻击的事儿，让这座城市嗅到了危险的气息，就连平时被卫兵所唾弃的贫民区，如今也增派了几队装备齐全的巡逻人手，在那明晃晃的长戟长刀面前，依靠着盗窃和抢劫为生的毛贼要么老老实实的藏在黑影里，要么就在血泊之中变成一具尸体。
　　城镇中的残酷，和头顶那带着窒息美感的魔力巨星形成了无比鲜明的对比。
　　“自然将这里建造成了天堂，人类的权贵，却将天堂改建为了地狱。”
　　时隔大半年的时光，跟在僵尸姬的身旁走在熟悉的大街上，生长于此的爱莲，却感觉自己像是一个无根无垠的外星人一样，迷茫和纠结的情绪如同潮水一般从四面八方的袭向了她的心头。
　　“你说的没错，这就是我们精灵永远不会臣服于人类的理由。”
　　塔希妮安娜饱含杀气的笑道：“人类的贵族根本不知道身份带来的不仅是优渥的社会地位，同样还有负担在肩膀上的责任。把自己和平民隔离开来，自以为高人一等？简直是一个不可理喻的思路。”
　　“我们不是看不起人类，我们是看不起人类的掌权者。”
　　“真正的贵族应该是平民的保护者，而不是压在他们头上的一块大铁砧。”
　　精灵帝国虽然同样也是封建制度，但不管历届凤凰王再怎么拉跨，贵族内部的权力争斗斗的再怎么凶，等到国家有难的时候，十大王国的贵族最后还是会响应号召，各自率领着自家军队团结在一面旗帜下，以高等精灵帝国的名义和任何来犯的敌人死磕到底的。
　　说到底，两个种族对于权力的定位从根本上就有所不同。
　　精灵的贵族为了能够方便实现自己的政治抱负而去争夺权势。
　　人类贵族是为了争夺权势而宣扬自己的政治谎言。
　　最初的目的都不同，最后所呈现出来的结果自然也是天渊之别。
　　“修这么高的墙，最后还不是只保护了少数人的利益。”
　　东门是最后一处参观地点，也是三处城门防守最薄弱的一个。
　　新建成的塔楼歪七扭八的生长在由铰链连接的大门两侧，懒散的值班卫兵趴在城楼的值班室桌前，手握着翻倒的空酒瓶美美的睡着懒觉。
　　三人面前，高大的东门城墙犹如一座小山一样屹立在道路的尽头，随着城门的方向延伸的大路既平坦又肮脏，一直通向远处的贵族区和兵营城堡。
　　“这堵大门明显和我们之前看的前两个入口，在防御力方面根本不在一个层面上，呵。”
　　僵尸姬冷冷的审视着这堵高墙。
　　“那些贵族们并没有把平民区当做一回事...”
　　“城墙至少有30米高度...每间隔70米有一处安装有楼梯间的塔楼...”
　　爱莎就像是一个真正的间谍一样，在心中记下了城墙附近的细节。
　　“每一段城墙都安装有木料制作的升降梯平台，可以容纳一支小队规模的步兵团快速的从城墙上转移。”
　　她像是活人一样，用自己已经退役了的呼吸器官深深地吸了一口臭气冲天的浊气。
　　“所以说，如果有特种部队能够潜入城内，提前对升降机平台进行破坏的话，防守方想必应该就无法在城墙上组建防御和补给了。”
　　“我以为你的主意是直接砸墙杀进来的。”
　　爱莲笑道。
　　“嘛，你说的这确实是个可行的选择，不过我这个体质你也是知道的，过于接近战场之后，闻到太多血腥味的我，紧接着会干出什么事来，我自己也不清楚。”
　　爱莎的双目安静的凝视着眼前的高墙。
　　“不分敌我的狂砍乱杀，在自己看到的每个有机生物的身上咬掉一大块肉，然后开启一场持续七天七夜的血腥盛宴，直到方圆百里再无任何可以吃的血肉？这可不是我的初衷。”
　　虽说僵尸姬的意志力属性，每时每刻都在因为需要长时间维持自控而缓慢的增强，但是距离能够在战场的尸山血海里保持镇定自若的程度，显然还有很长的一段路要走。
　　僵尸姬双手抱肩，拽拽的站在原地冲着眼前遮天蔽日的高墙苦笑道：“这可不是在自吹自擂，我要是真的嗜血暴走起来的话，这个世界上怕是没几个人能拉得住，所以不到万不得已，我不想冒这个险亲自冲到第一线参战。”
　　“所以你要从哪个门进攻？”
　　爱莲捏着下巴思考着回答说：“通向商业区的北门距离奥西玛尔城的兵营驻地最近，所以如果能第一时间攻占下来的话，防御方的督战队和精锐部队将会尽数被我们掌控，但是缺点是商业区地形复杂，建筑高低差较大，如果在那里开战的话，继续推进会变得很缓慢也很艰难。对城镇的损坏也会远超我们预计。”
　　“而且商业区的城墙改建自古代精灵统治时期，防御性很出众。不花费点力气怕是难以攻陷。”
　　“攻击这道门的话...虽然很容易就能得手，占领城墙会相对容易得多，而且推进的路上地势差异较小，可以提供给防守方的高地不多，我们可以一路笔直的向前推进。
　　“但同时这里距离贵族区也是最远的，如果城内贵族想要用平民作为路障拖延我们进攻的话，我们恐怕就不得不开启血腥推进模式了。”
　　“最后是贵族区...老实说，如果没有爱莎你这样的强者在军中的话，能想到攻击这里的人脑子一定是有点问题的。这个城门虽然才修建不到几千年，但周围有好几个可以自动反击的魔法塔，可以接连不断的向入侵者发射大量的魔力轰炸。步兵集群冲上去只会被炸的七零八落，不会有别的结果。”
　　“但如果成功了，我们就可以直捣领主府邸。取走指挥者的项上人头，宣布这场战役的胜利。”
　　“呵。”塔希妮安娜冷笑一声。“你觉得那些尸位素餐的家伙会坐以待毙？换位思考一下，如果我是人类方的领导，在不考虑荣誉的情况下，攻击城门的时候，我就已经带着人撤离到了安全地点。接下来，就让城内最精锐的部队以城区为盾牌开始拖延你们的进攻。”
　　“而且，奥西玛尔城百分之七十的财务都囤积在贵族区，这里要是被打烂了的话，我们能收获的战利品就会少上很多——其中不乏有从我们凯姆查丹掠夺走的古代文物。”
　　“你的看法呢，爱莎？我们两个半月后，要从什么地方开始攻击？”
　　“从贫民区。”爱莎指着此时眼前树立起来的这道大门，平静的说出了自己的选择：“就从这里发起进攻。”
　　“欸？”
　　“为什么？”
　　塔希妮安娜十分不解。
　　“你不是说要尽可能减少平民伤亡吗？路途长的话，人类方就可以更有效的组织更多的士兵来拖延了，拖下去的伤亡只会更大。”
　　爱莎微微一笑，似乎早就料到了姐姐的惊讶：“很简单的道理，因为这里的路程虽然远，但却是一条地势较为平缓的街区道路，我们的军队在这里能够更方便的向前开进，同时也能够逼迫对方的部队和我们进行短兵相接，正面交手。”
　　“你光考虑到了人类方的拖延可能，却没有考虑到战场上最重要的一个因素...”
　　“士气。”
　　爱莲和僵尸姬同时回答说。
　　“商业区固然可以直接断掉兵营和装备供给，但是大量的高低差地形会使得城防部队有足够的勇气依据地形对我们进行攻击。人若是有远程武器在手，在相对安全的距离下进行射击，是很难快速的升起恐惧心理的，看似我们占了便宜，实则只会被拖慢进度。”
　　“而且复杂的地形和掩体会使得溃败对城防部队的士气冲击降低到最小。人类那边来来回回的和我方进行拉扯...一点一点的攻击，时间所造成的人口创伤只会更大。”
　　“攻击贵族区，就像姐姐说的那样，会毁坏大量的财产和文物。不利于我们战后对城市的控制和舆论宣传——同时魔法塔的炮弹也会给予守城方足够多的勇气和我们拉扯作战，最后，即便我们攻下来了，作为领导者的贵族们大概率会逃向商业区的几处堡垒里寻求庇护，继续控制着对贵族区崩溃一无所知的军队进行抵抗，最后反而很容易将战争打成我们最不想看到的拉扯式巷战。”
　　“而直接攻击贫民区的选择看似距离目标路途遥远，地势开阔，抵抗军可以聚集更多的兵力，实际上却并不尽然。只要我们在开阔地和人类近距离搏杀在一起，那么一场失利的肉搏战，带来的士气打击要远超一场失利的对射战。”
　　人虽然不是猪，但猪是不会在强敌面前成建制投降和溃败的，更不会临阵倒戈，反手调转枪头对付强征自己入伍的前压迫者。
　　奥西玛尔城的民众，需要的不是一个空洞的生存理由，而是一点反抗的星星之火，仅此而已。
　　“当我们在开阔地击溃了守方的抵抗意志之后，剩余的区域根本不需要我们再费力气推进，溃败自然就会随着被吓破胆的民兵和军士们传播到那里。”
　　“届时，城内的抵抗意志便彻底断绝，贵族将失去对自己军队的控制力，而我们也就可以顺利地从贵族手里接管整个城市的控制权。”


61.  这是精灵间谍！这真的是精灵间谍？！

　　僵尸姬花费了半个晚上的时间，就自己的攻击计划制定出了至少六种不同的应对方针。
　　不过，为了确保接下来对奥西玛尔城的进攻不会因为过度破坏而造成大范围的平民伤亡。
　　爱莎认为自己应该还需要去实地走访一下，看看城内的生活风气。寻找一些可以策反的内线，顺便了解一下人类文明的整体口风。
　　从拥有着大量人口的商业区入手，无疑是进行间谍活动的最佳选项。
　　奥西玛尔城的商业区，实际上是一个围绕着古斯妮雅拍卖行所不断扩展的贸易中心。
　　几千年的时光积累，以及恰到好处的历史遗留因素，使得这座原本的精灵要塞废墟，从原本的豪华拍卖会所，逐渐演变成了如今呈现在三人眼前的，世界各地杂货商的热闹聚集地。
　　商人们早早地就摆开了琳琅满目的货架，高声邀请着过往的旅人前来参观购物。
　　从最基础的生活物资，面包水果，再到售价高昂的奢侈用具店，魔法道具店，在这里都能找得到。
　　来来往往的行人也是有贫有富，衣衫褴褛的乞丐，和乘坐着人力车的贵族并行穿梭在熙熙攘攘的街道上。
　　叫卖声，叫骂声，砍价声，等等，洋溢着生活气息的声音，此起彼伏的传入耳中。
　　三人身穿着一身打满了补丁的普通市民长袍，脸上还抹着一点用来掩盖原本肤色的灰黑色人工污垢，各自的武器都被精心藏匿在了背后，需要的时候可以立刻拔出来。
　　给人的第一感受就像是大多数在这个时代温饱线以下苦苦挣扎求生的平凡普通人一样不起眼。
　　路过的行人只是随便的瞥了一眼，便都又回到了自己原来的岗位上。结果正如爱莎事先推演出来的预期结果一样，他们的打扮没有引来周遭不必要的关注。普通人的视线要么停留在商人摆满了货物的货架上，搜寻着可能会派得上用处的廉价生活用品，要么就停留在那些衣着光鲜的贵族身上，梦想着有朝一日自己也能够雏鸡变凤凰，摇身一变，成为他们之中的一员。
　　熙熙攘攘的街道，死气沉沉的人心。
　　除了凝视着万物的死神，没有任何存在会去在意三个无名贫困市民的死活。
　　“看起来爱莎我们的宣战布告，确实没有对奥西玛尔城的普通人生活造成太大的冲击...”
　　骑士姬的声音打断了爱莎脑中的沉思。
　　“不过，相比于我记忆中的商业街区，这里的活跃佣兵数量明显要比正常情况多的多。爱莎，你刚才注意到了吗？”
　　“昨天晚上人不是还没有这么多的吗？”塔希妮安娜挠着头不解的问。
　　不是她不愿意思考，而是思考这个词汇，天生就和塔希妮安娜这样的24k纯莽夫八字不合。
　　“蠢姐姐，原来你也知道昨天我们来的时候是“晚上”啊——人类可不像我们精灵的游击队，大半夜的还要出来杀人越货。他们是要睡觉的！”
　　爱莎恨铁不成钢的叹了一口气。“更何况奥西玛尔城的法律中还有宵禁。日落之后，若是街道上还有身份不明的武装人员到处闲逛的话，是会被当成罪犯给抓起来的，单干的佣兵能活下来的都是人精，哪个会愿意冒着坐牢的风险出来晃悠啊。”
　　“唔姆...”
　　安娜郁闷的将爱莎娇弱的身体抱到了自己的怀中，尖尖的下巴抵在僵尸姬冰凉脖颈的一侧，轻咬着她仿若宝玉一般光洁的耳垂，用只有三人组能听到的微弱声音嘀咕道
　　“有妹妹你当我的脑子，我就可以不要脑子了，好耶。”
　　“不要脑子的话我个人建议贡献给需要脑子的僵尸。”骑士姬没好气的白了塔希妮安娜一眼，视线她的鼻子，出声笑骂道：“你看巧了这不是，正好你的身边就有一只。”
　　“滚滚滚。”
　　安娜配合着爱莲的演出，娇嗔道：“要贡献你来贡献。”
　　“啧”
　　爱莎也顺着骑士姬的话意，轻轻拍到了塔希妮安娜的香肩上，饶有兴致的笑道：“还是算了，姐姐的大脑一看就没有多少营养，吃掉之后，我担心我会因此变笨。”
　　“妹妹，你到底是站谁家啊！”
　　塔希妮安娜气鼓鼓的跺起了脚。
　　“哈哈哈，别在意啦，只是一句玩笑话而已。”
　　“不过我觉得其实姐姐说的也不是没有可能。毕竟前天晚上恶魔的事闹得也不小，想必城内也会提起几分警惕。”
　　爱莎无奈的扶着塔希妮安娜的肩膀，避免让她因为重心不稳一头栽倒在这满是垃圾和排泄物污秽的地面上。
　　“我就知道这个世界上只有妹妹你是真心对我好的~！”
　　塔希妮安娜抓住爱莎的俏脸，迅速的在上边用嘴唇轻点了一下。
　　柔软而温暖的触感，当即抬高了僵尸的另一种身体本能。
　　“姐姐！别在工作的时候突然这样啦，我的克制能力不如你们活人，调戏我，小心我直接推倒你哦。”
　　塔希妮安娜羞红了脸，小声的趴在爱莎的耳边嘀咕道：“虽然很羞耻....但是如果妹妹克制不住的话...找个没人的地方，也不是不行...的说。”
　　“你行，我不行。”
　　爱莎无语。
　　“在粪坑里胡闹，会成为我接下来一辈子的记忆阴影的。”
　　骑士姬撅着可爱的嘴唇，背着熙熙攘攘的人流没好气的拉住了塔希妮安娜的衣领，将这个故意腻在爱莎身边的女精灵拽到了旁边。“冷静点，现在我们是间谍，别做奇怪的举动，引起不必要的注意。”
　　“....”
　　虽然对骑士姬的行为略有不满，不过安娜也知道现在不是做这种事情的最佳时机。
　　——————————
　　顺着佣兵们移动的人流，穿过了几栋被卫兵把手的门廊，打扮的十分不起眼的三人，就像是大漠里活动的不起眼沙鼠一样，毫无阻碍的摸到了他们此时集合的主要地点。
　　奥西玛尔城的兵营门口。
　　这里的气氛显然完全不同于刚才平和安详，充盈着烟火气息的商业街区。
　　戒备森严的大院附近，人流主要以士兵和佣兵为主，只有极少数贩卖装备和假冒伪劣药品的摊位在附近，面朝着长满青苔的兵营石砖墙，以直线占据了整条街区。
　　冷冽的杀气就像是冬日里挥之不去的严寒，弥漫在这座古老的营地周围。
　　“原来如此...我还以为是恶魔的事情让本地贵族开始加强戒备了，现在看来，他们似乎根本就没有把那件事情记在心上。”
　　在营地外的墙面上，爱莎趁着其他人都没有注意到这里，随手撕下来了一张张贴在石砖墙上的莎草纸。
　　上边写的是奥西玛尔城的雇佣兵征召告示，目标不是别的地方，正是现如今爱莎一行人的老巢——旧都凯姆查丹。
　　“这是城主下达的征召令？”
　　爱莲十分好奇的从僵尸姬接过了纸面。
　　“不，看样子不像是征召令。这是募兵令。”
　　“有区别吗？”
　　“当然有区别。”爱莲将莎草纸贴回了原来的位置。“征召令是贵族把刀架在你的脖子上命令你为他们战斗。”
　　“募兵令是他们给钱请你们为他们而战。”
　　“总的来说前者是拉农奴兵的手段，后者是请野生战技者参战的必要条件。”
　　“野生战技者吗？”
　　爱莎的视线扫过了营地门口聚集着的佣兵们。
　　“野生战技者就是说的是那种没有势力背景的战技者。通常来说都是些依靠蛮力作战的莽夫，实力不会很强。”
　　觉醒之后，气力会极大的增强一个凡人的体质。
　　但如果不从世家或者组织那里接受系统性的战技训练，那所谓的觉醒者也不过就是一个浑身蛮力的狂兽人罢了。
　　“不过战技这东西，本来也是古代战技者在使用蛮力的过程中领悟出来的气力运用技巧，所以野生战技者中偶尔也会出现几个天资出众的天骄，能够使用多种战技。”
　　僵尸姬顺着爱莲的话意，随便的扫过了佣兵们头顶上的战技标识。
　　不出所料，这些人其中大多数都是4级以下的麻瓜，只有少数几个精英级的存在等级在6到10级之间，超过10级的一个都没有。
　　几个五大三粗的2级人类成堆成堆的聚在一起，窃窃私语的讨论着有关于进攻凯姆查丹之后的人生规划。
　　几名法师护卫打扮的矮人，围在一个正义值负数的半精灵法师身边，叽叽喳喳的议论着该怎么抢在其他人之前入手漂亮的精灵女奴。
　　满身杂色的几位虎人惦着手中沉甸甸的战斧，长满森牙利齿的大嘴巴贪婪的抖动着，似乎等不及要抓几个据说肉质鲜美的高等精灵尝尝味道了。
　　在场的诸多战士，不管是凡人，还是战技者几乎没有人认为这场游戏般的征战会以失败告终，最多只是收益多少的差别罢了。
　　但也有极少数看起来比较谨慎的战技者，对此感到疑惑和担忧，选择暂时观望。
　　——————————
　　“姐姐，这次你又要出征了吗？”
　　在街道上另一处不起眼的角落里，一位大概只有七岁多的小男孩恋恋不舍的抱住了面前穿着浅绿色游侠皮夹克的少女。
　　少女的年纪也不大，十五岁左右的面庞还未褪去稚嫩，纤细的身体尚未发育完全，不过该有的部分都已经出现了一点点发展的苗头。
　　在她漂亮的褐色双眸之中，透着一种只属于成年人的灰白色无奈。
　　少女慢慢的在小男孩的面前蹲下了身子，强作笑意的对着他说：“嗯。不过放心吧，姐姐可是很强的。这一次只要跟在军队后边，就能拿到一笔伯爵颁发的佣金，等姐姐给你赞够了钱，就去找最好的医生给你治病。”
　　“嗯...咳咳！”
　　“但是...万一出事了...”
　　“不会的。”
　　少女深吸了一口气，故作镇定的注视着小男孩的眼睛：“比精灵更强的敌人姐姐都遇到过。不会有事的，再说了，这次是大军团作战，有其他士兵在前方顶着，后方就是安全的，如果发生溃败了姐姐会立刻撤离的，你就放心在茜娜神殿那边等着我的好消息吧。”
　　这事情说来倒是十分讽刺。
　　在凡人所创立的九神教中，只有那些虔诚信仰茜娜的死神信徒，才会在社会动荡不安的时节里敞开神殿的大门无条件接待生活困难的人，以冥界花园的主人-死神茜娜的名义对那些挣扎在死亡线上的穷苦人士提供必要的帮助——亦或是赐予那些已经失去了生活动力的不幸者以安乐永眠。
　　“嗯....”虽然小男孩还是有些担心这场战争会出问题，但他一如既往的选择相信自己姐姐的实力。“姐姐要注意安全啊。”
　　“放心吧...除非精灵的神亲自下场，不然姐姐有把握能保护好自己的！”少女强作镇定的比了一个胜利的手势，抱起了小男孩轻盈的身体，向着报名处的方向走去。
　　刚才嘴上的逞强是一回事，心里的担忧则是另一回事。
　　这件事情每一个部分单独放出来都找不出什么毛病，可将所有已知的线索连系起来之后就显得十分蹊跷了。
　　毕竟能在这种艰难时刻还有勇气自封为王的精灵凤凰王，怎么可能会是那种连敌我差异都无法准确判断清楚的菜鸟。
　　明知到自己不理智的后果就是要以数千人的部队对抗数百万的大军，但她却还是无所畏惧的下达了针对奥西玛尔伯爵领的宣战布告，这怎么想都给人一种现如今的精灵文明在军事方面有恃无恐的奇异感觉。
　　理论上，精灵所信仰的凤凰之神伊法莉德亲自下场的几率很小很小。因为真正的神灵是不屑和凡人一般见识的。
　　可就怕这些超凡存在心血来潮。
　　万一精灵所信仰的神祗真的选择出手了，那么，伯爵就算事先集结出来再多的兵力。也不过是在变着花样送人头罢了。
　　而自己能不能活下来也将会成为一个未知数...
　　于理，她不该接这活儿。
　　于情，聪明人都知道这是不义的侵略战争。
　　可现在摆在眼前最严酷的事实却是，要是她选择不接下这佣金丰厚的一单的话，这个月弟弟的救命钱就没有着落了。
　　不过，就在她犹豫到底要如何选择的时候，突然旁边传来的一阵骚乱打断了少女脑海中的胡思乱想。
　　————————————
　　爱莲怔怔的看着眼前将自己这一行人包圆了的六名壮汉。
　　几人的身上均套着大面积的钢铁板甲。
　　不过盔甲整体的样式做不到统一，显然是东拼西凑凑来的部件组合而成的垃圾货。
　　很显然，这几人都是前来寻求工作的佣兵。
　　为首的壮汉头顶标注着【Lv 7】的标识，此时正抱着肌肉发达的双臂，饶有兴致的欣赏着爱莎白皙的俏脸和优美的身姿。
　　刚才安娜的动作虽然没能如愿挑起僵尸姬的欲火，但却成功的蹭掉了爱莎身上蹩脚的伪装用污泥。于是，她原本的靓丽容貌便直接暴露在了众人的视线之中，很快便引起了一队色胆包天的佣兵的觊觎。
　　兵营你的卫兵们看到这里的骚动，却根本没有丝毫要出面管辖的意思。
　　一来他们惹不起战技者。
　　二来犯不着为了一个平民女孩的人生而冒着葬送自己前途的风险出头露面。
　　“嘿嘿嘿...三个水灵灵的小娘们，是迷路了吗，需要哥哥我给你们指指路吗？”
　　“大哥，我看他们反而像是混进来的精灵奸细，不如我们带回去好好耍耍，审问审问？”
　　“....”
　　“被发现了啊...”
　　爱莲一脸无奈的自嘲道。“死精灵，你的伪装技巧不行啊...”
　　“那现在怎么办？”
　　安娜将求助的目光转向了爱莎。
　　打是肯定能打得过的，就是在众目睽睽之下掀桌子之后的麻烦会比较多。
　　真惹出事了怕不是要变成三人刷奥西玛尔兵营本了。
　　“没办法了...”
　　“既然问题已经出现了，那就解决制造问题的...”
　　不过，爱莎的话音未落。只见几人身后的身后突然传来了一声责备的娇喝。
　　一位背着弓箭和猎刀的绿皮衣少女，堵在了几人的身后，一脸嫌弃的看着他们。
　　“喂，你们几个人，在这里干什么？”
　　“你是谁？”
　　几名壮汉升起了一丝警惕。
　　在超凡力量主宰世界的地方，还敢出头见义勇为的人，要么是有点战斗力的战技者，要么就是光有热血没有脑子的脑残。
　　“朱迪雅，只是一介平民而已。”
　　朱迪雅抱着怀中的小男孩，怒视着几人渐渐得意的眼神。。
　　“你们在这儿干什么呢？光天化日之下，想要犯法不成？”
　　“犯法？”
　　男人突然笑了，手中依次指过了塔希妮安娜，爱莲和爱莎。
　　“这几个女人一看就鬼鬼祟祟的，其中有一个说话还结结巴巴的不熟练。老子有把握相信她们是精灵间谍，老子肃清间谍有问题吗？倒是你这个女人一看就不是什么正经来头的人，是不是精灵的同伙儿？”
　　“你说谁的 声音 结结巴巴的？”
　　塔希妮安娜用极为不熟练的通用语，一个词一停顿的回答道。
　　混账人类，我这些天已经很用力的在学你们这发音蹩脚的野蛮语言了好吗？！
　　有没有良心啊！
　　“干一架吧，魅魔养大的臭流氓！”
　　事实证明，不管是在哪个世界，骂人的词总是最容易被学会的类型。
　　骂起人来的塔希妮安娜用词流畅，毫不拖泥带水。
　　“你他妈敢骂我？臭婊X？我爸爸都没骂过我！我今天非得把你玩死在床...”
　　噗呲。
　　那是一种突如其来的凉意。
　　遍布全身的凉意。
　　只见一根没有展开的折叠矛，从其中一位壮汉的腹中刺入，瞬间便击碎了骨骼，在后背的衣料上，穿出了一个滴血不沾的矛头。
　　学渣好不容易努力学会了一点点东西，却被人贬低的什么都不是。
　　塔希妮安娜面目狰狞的在手中搅动着矛杆。对无理人类的新仇旧恨，全部浓缩在了这一戳上。
　　“抱歉啦，爱莎妹妹，姐姐这次没忍住...”
　　这次直接用精灵语说了。
　　声音一出，吓得其余几名壮汉立刻呆在了原地。
　　“真的是精灵间谍？！”
　　为首的战技者立刻后跳了几步的距离，刷的一声拔出了自己的...
　　手。
　　鲜血淋漓的横截面内，就连骨骼的切面都光滑的找不到一丝毛糙的痕迹。
　　两只断掉的打手啪嗒的一声砸在泥土上。
　　爱莲的木剑上，几滴血液顺着光滑的剑刃轻轻滴落在污秽的地表上。
　　作为一名战技者，他甚至都没有看清对方到底是何时拔出的剑。
　　“呃...”
　　他想发出惨叫，却突然察觉到自己的喉咙像是堵塞了一样发不出声音。
　　丝丝凉意顺着脖颈滑落在覆盖着盔甲的胸肌上。
　　“...快，快逃!”
　　眼看着自家老大啥都没干呢就被一招秒了，其余的几名凡人佣兵彻底被吓破了胆，急忙准备转身逃跑。
　　“神圣风暴！”
　　然而没等他们迈出第一步，爱莎早就准备好的控制技能便接踵而至。
　　猛烈爆发的圣光能量，虽然对建筑没有造成丝毫的破坏，但却在刹那之间将他们的身体固定在了原来的地方，全身没有一处地方可以移动。
　　【被击晕】
　　游戏中的眩晕状态会使得玩家无法移动，无法攻击，也无法释放技能，只能眼睁睁的看着自己操作的人物挨揍。
　　同样的情况，照应到现实里的结果就是意识还在，但身体的每一部分却都已经脱离了大脑的掌控。
　　“全都控住了！快集火！”
　　爱莎久违的体验到了在幻想世界里打团战时的心情。
　　被控住的人，只能眼睁睁的看着爱莲和塔希妮安娜漫不经心的徒步走到他们的面前，挨个拧断了所有人的脖子。
　　可以放过，但没必要。
　　除恶务尽，就是这个道理。放过他们就是在拿其他无辜者的性命做赌注。
　　“.....”
　　朱迪雅如遭雷击般的呆在原地，怔怔的看着局势瞬间逆转的现场。
　　真的是...精灵间谍？
　　刚刚那是魔法吗？
　　我会被杀吗？
　　她抱着弟弟，闭上了双眼，跪在地上等待着死亡降临。
　　然而，却只听到了耳边传来了一声无奈的叹息。
　　“这场战争，不是你能参与的事情。”
　　“....”
　　等待她回过神来，三人组的身影已然消失不见。
　　“姐姐又考虑了一下....”
　　少女苦笑道。
　　“这次还是不要报名参加了。钱的事，姐姐再想想办法吧，肯定会有别的地方能找到高薪工作的。”


62. 终于回家了

　　几天的时光迅速流逝。
　　众人期待已久的归途，终于随着凯姆查丹的大门在视线的正中央变得越发清晰起来而宣布结束。
　　“我第一次觉得凯姆查丹的城墙是这么的令人怀念。”
　　走在队伍最前方的塔希妮安娜幽幽的抬起头来，炽烈的目光就像是一个热恋中的少女一样，深情的凝望着眼前大门敞开着的精灵城楼。
　　城墙自身翻新过的白色石砖结构虽然远远不及传说中那闪烁着魔法辉光的往日奇迹，可若是类比上人类城镇那长满了绿色青苔，本身又缺乏足够维护的破旧青石砖式结构，那么精灵的建筑便毫无疑问是一件真真正正的艺术品。
　　“确实，习惯了凯姆查丹城的环境之后，我感觉自己似乎也开始对人类城镇的环境感到不适了。”
　　好不容易拜托了奥西玛尔城恶臭气息的爱莲，面对着眼前这堵熟悉的大白墙，心中也有和安娜一样的感受。
　　“呵，我这个土生土长的奥西玛尔人，竟然开始将凯姆查丹当成自己的家了，只有在这里，我才会感觉到一种久违的安心感。”
　　“对我来说，爱莎妹妹在哪里，哪里就是家。”塔希妮安娜得意的一挑眉毛。“没有家人的家，对我来说，仅仅只是住处而已。”
　　“走吧。”爱莎微微一笑，万千思绪融入脑海，随后，僵尸少女用冰凉白皙的小鼻梁，狠狠地吸一口凯姆查丹城熟悉的烟火气息，翻身牵着马绳，率先踏进了城门。
　　[对我来说，凯姆查丹又何尝不是家园呢？]
　　这个世界的人类，在贵族和九神教会的轮番荼毒之下，已经站在了万劫不复的深渊渡口，他们的城镇，他们的文化，给不了僵尸姬想要的华夏文明归属感。
　　然而她所期望着的一切文化体验，却反倒在崇拜凤凰之神的精灵身上一一找到了记忆中那熟悉的对应元素。
　　灯笼，刺绣，鞭炮，花样繁多的美食等等...一切中国风的元素在这里，都能找到自己的异世界同位体
　　最大的区别，不外乎就是代表吉祥的主色调，从中国红，变成了精灵银。
　　以白色调为主的城镇本身，透着一种无法用简短的语言来准确描绘的优雅气息。
　　“诸位，我们回家。”
　　————————
　　刚刚踏进熟悉的家门，穿着一身素色白裙的小莎拉就迫不及待的放下了手中的教科书，像是一只活泼的大白兔一样光着脚丫跳到了沙发下摆放的拖鞋上，一路小跑，宛若一只愤怒的公牛一样，一头撞进了僵尸姬冰凉柔软的胸怀之中。
　　少女的双臂紧紧的环抱着僵尸姬细腻的腰肢，将自己温暖的小脑袋用力的埋在十分有料的软垫里边。
　　“爱莎姐姐！”
　　沉闷的声音透过布料泄露在外。
　　少女带着温热气息的呼吸，顷刻间便为死者不再起伏的冰凉小腹带去了一大片潮湿的温暖。
　　“爱莎姐姐~！想死你啦！！！”
　　距离她将莎拉收为徒弟也已经过去了大半年的时间，这个本来就有着美人底子的小萝莉，在爱莎的投喂之下，出落的越发亭亭玉立，在旁人面前，举手投足之间，已经有了几分大家闺秀的自信。
　　当初那个自卑又无助的身影，已经切实的成为了历史悠久的过去式。
　　“莎拉乖哦！”
　　僵尸姬微微一笑，用柔软的双手轻轻环抱着小莎拉的腰间，将这个成长中的少女轻盈的身体，一把抱在了自己的怀中。
　　双腿悬空的小莎拉，依靠着搭在僵尸姬肩膀上的双臂支撑着整个身体的重量，被养出了几分婴儿肥的温暖脸颊，仿佛一块上好的丝绸布一样，温和地贴在了僵尸姬白皙的颈部，为她冰冷的肌肤带去了几分生者的烟火气息。
　　“魔王大人...”
　　跟在爱莎身后的尤琳面无表情的注视着此时爱心泛滥的僵尸姬，淡雅的小脸上看不到此时尤琳内心深处的复杂感情变化。
　　不过。
　　那种感情应该是叫做欣慰吧。
　　多少年了...
　　自从初代魔王之后
　　你说地狱深渊。
　　地狱深渊一届一届的换了多少个“深渊魔王”了
　　改过吗？
　　换汤不换药啊。
　　“欸，爱莎姐姐，他们是...？！”
　　尤琳的低语没有被小莎拉所忽略。
　　看起来外表年龄差不多的两位少女，彼此的视线在无形的空气里互相交错在了一起。
　　“啊，这是尤琳...”
　　“这是雪...”
　　“我叫雪绒花茶。”
　　雪儿拽拽的掐着腰，傲气十足的用翻译机器向着莎拉翘起眉毛。
　　“雪绒花茶？”
　　小莎拉好奇的咬着自己修长的手指。
　　“唔姆，是一个听起来很好吃的名字，为什么要叫雪绒花茶呢？”
　　“据传说，罗蒂尼恶魔的名字和罗蒂尼鼠人一样，都是以多元宇宙中能被鼠人享用的美食命名的。只有极少数族长级别的罗蒂尼恶魔能够得到真正的名讳。”
　　爱莲穿过了僵尸姬的肩膀，走到了莎拉的面前，向被爱莎抱在怀里的女孩解释说道。
　　“所以，尤琳，你应该还有一个真名吧....”
　　听到骑士姬的询问，尤琳的脸色顿时泛起了一抹潮红。
　　这在她一贯淡定到近乎于机器版的娃娃脸上，可是一种相当少见的情绪了。
　　“一定要说吗？”
　　“尤琳要是觉得难为情的话，就不用了。”
　　爱莲其实打心底深处并没有太多挖掘他人隐私的变态爱好，之所以这么问，也只是因为心血来潮的突然想到了这一点没有什么实际用处的边缘知识。
　　“也没有什么难为情的...”
　　尤琳脸上的慌乱仅仅只持续了几秒的时间，就又恢复到了她一贯的淡然。
　　“杏仁巧克力。”
　　她不打算在魔王面前有太多的个人小秘密。
　　这是不忠诚的表现。
　　[怪不得尤琳一直叫雪绒花茶为雪儿...这命名方式在外人面前喊出来确实羞耻度爆表啊。]
　　听到尤琳的真名，爱莎顿时脑中恍然大悟。
　　“那么尤琳酱以后打算让我怎么称呼你呢，是继续和以前一样叫你尤琳，还是说从现在开始改用你原来的名字呢。”
　　“....”
　　“请继续像以前一样叫尤琳的代指名吧。”尤琳的语气依然充斥着一股子机器人般的冷漠。
　　可情商在线的聪明人一眼就能看得出来她这是在故作镇定。
　　身为恶魔的尤琳，这一次破天荒的在心中开始向她之前一直都唾弃的九神发起了虔诚的祷告，希望这位看起来实力不怎么靠谱的新魔王别整出什么幺蛾子出来。
　　“嘛，我其实真的很想叫你杏仁巧克力。”
　　看着尤琳强作镇定的样子，随着政务的逐渐繁忙而被尘封在爱莎心底深处已久的搞事心理，逐渐开始占据了她的思维上风。
　　“要怎么办才好呢...”
　　尤琳的心脏一紧，这是一种自打她的身体经历过大幅度的赛博改造之后就再也没有过的情绪，对已经逐渐和机械的思路融为一体的恶魔少女来说，既熟悉又陌生。
　　别吧，魔王撒嘛。
　　“请...魔王大人...能够....能够...”
　　尤琳的声音支支吾吾，娇小的身体仿佛就像是被置放在了八级地震现场一样，剧烈地抖动着。
　　我这是怎么了？
　　在爱莎好奇的目光注视下，尤琳低着小脑袋跪在地上，双眼不可置信的张开到了极限，惊恐的瞪着脚下的地面。
　　她产生了一种强烈的自我怀疑——我为什么会有这样的想法，从什么时候开始，身为工具的我竟然开始将自己的感情置于魔王的兴趣之上了？
　　这猛烈地心跳，急促的呼吸....
　　对于早已经习惯了用机械化的思维来思考事情的尤琳来说，这具被治愈的身体中所出现的一切生理反应，都显得是那么陌生。
　　“尤琳？！你没事吧？！！”
　　看到尤琳现在的模样，爱莎也不禁开始后悔起了自己刚才欠妥的玩笑话。
　　[该不会是我的话，触动了她心底深处的某一处创伤了吧...]
　　“魔王大人....”
　　少女语出惊人。
　　“请魔王大人下达处死尤琳的命令吧。”
　　“....？？？！！”
　　此言一出，在场包括小莎拉在内的所有人，都露出了十分震惊的表情。
　　这傻孩子到底在说什么？
　　“魔王大人，尤琳的忠诚在刚刚的几分钟内出现了严重的情绪动摇，这是身为魔王的工具绝对不应该有的情绪，尤琳担心自己在某一天有可能会因为一己私欲而选择背叛魔王大人。所以...”
　　“还请魔王大人能够提前肃清身边的威胁！”
　　“尤琳，这么说你是在逃避你的内心，逃避你作为魔王幕僚的责任吗？”
　　爱莎没有正面做出任何回答。
　　她大概是想明白了，这小家伙应该是因为长时间利用辅助植入物进行思考，因此思维已经逐渐偏向了机械。
　　摘取植入物之后，短时间内无法适应重新连接上线的生理机能，因此产生了对自我的强烈怀疑。
　　僵尸姬将怀中温暖热量源头慢慢的放到了地面上，然后蹲下神来，捏着尤琳两片柔软滚烫的脸颊，将她低垂着的小脑袋慢慢抬起。
　　“....”
　　尤琳全程没有反抗，她仿佛就像是一具被人用死灵术控制的尸体一样，格外顺从的用肢体主动回应着爱莎的动作。
　　“你现在不是还没有背叛吗？”
　　“可是...”
　　“这么说来，尤琳是认为自己已经有了反心咯？！”
　　“没有！”
　　尤琳十分果断的回答。
　　“那不就行了。你现在又不打算造我的反，我为什么要处决你？”
　　爱莎扶起尤琳的身体，在她的耳边嗤笑道：“只要是个思维正常的人，反抗权威的想法总归是会有的。如果仅仅是因为其他人有这个想法我就要杀人，那么等我处理完你之后，怕是就要转手屠掉我看到的每一个人了。”
　　“魔王大人...”
　　尤琳神色复杂的低着头。
　　“想法和行动从来都是两码事，尤琳，不然的话，这个世界早就全都是亿万富翁了。”
　　“魔王大人不担心尤琳以后会叛变吗？”
　　“你这傻丫头看起来就很好骗的样子，所以就算是某一天真的叛变了，我相信大概率也是你受到了某些人的蛊惑才那么干的。”
　　“想叛变的话，尤琳尽可以来试试啊....”
　　“魔王大人...”
　　“你能知道为自己考虑我其实很欣慰。”
　　爱莎轻拍着尤琳的肩膀，语重心长的说。
　　“能知道自己到底想要什么，这可是一种难能可贵的能力。要是作为一个生物，连最基础的欲望都没有了，那么其实和死了也没什么区别。”
　　“下次可不许说这种让我处死你的话了。既然你把自己当成了我的工具，那就最起码爱惜一点自己的生命啊，工具要是一用就坏，那就不能称作为工具了，而应该称之为垃圾。”
　　尤琳火红色的双眸，安静的凝视着爱莎。
　　仿佛就像是一个迟暮老人，在人生的最后一天里，躺在轮椅上安静地凝望着天边远方的日出。
　　“嗯。”
　　这一次，少女遵循了自己的内心，平静如水的俏脸上，悄然升起了一抹会心的微笑。
　　“魔王大人...”
　　“尤琳永远是你的工具，尤琳的忠诚，只属于魔王大人你一个人...”
　　——————————
　　夕阳西下。
　　黄昏的暖光温柔地照在凯姆查丹的城墙上。
　　将春日的大地描染成了一副金黄色的风景绘卷。微风卷起脚下的细沙，带动了长满新芽的枝叶在黄昏的余晖下自由摇曳。
　　负责对爱莎汇报工作的古利亚林，依旧还是那一副吊儿郎当的模样。只不过在原本精力过剩的英俊面庞上，多了几分社畜的颓废。
　　“其实，这些天您不在的时候倒是也没发生什么事情...”
　　车间工人打扮的古利亚林，甩掉了沾满油污的布料手套。身上浓重的火元素味道还没有完全被风洗涤干净，闻起来似乎带着一点点木柴的气味。
　　看得出来，他这是又在工厂里忙了一天，只为能够在第一波防守战打响之前，尽可能地多制造出几把枪出来。
　　不过，虽然看起来很苦逼，但这家伙实际上根本就是乐在其中。
　　能看到几万年都没有变革过武器技术的精灵开始拥抱未来，拥抱革新，让他觉得自己就算是五十年后就会死也是值了。
　　“不过我们前几天发现埋那些人类尸体的地方被一个死灵法师给挖开了。一个自称是斯卡麦林的半巫妖指名道姓的说要效忠于您。”
　　“....”
　　“一开始大家都觉得这家伙很危险。但他全程都没有什么反抗，所以娜希雅觉得还是等你回来再做打算比较好，人现在就关押在我们还没有来得及修整的大牢里，被我们以前先辈们遗留在那里的禁魔铁链捆的结结实实，所以陛下您要是想去看的话，随时都可以。 ”
　　“斯卡麦林？他还活着？”
　　“半巫妖的生命力很顽强的。他能活着从墓穴里爬出来，我毫不意外——只是...”
　　“恕我直言，陛下，那家伙我个人建议还是烧了得了。”
　　古利亚林指着自己的太阳穴，小声嘀咕：
　　“他的精神，已经不正常了。”


63. 这已经是不可名状了吧

　　哗啦。
　　厚重的牢房大门被掀开。
　　地牢所特有的一种潮湿阴冷的气息，铺面袭来。
　　被废弃了数十年的监狱，空空荡荡的只剩下了窜流在过道里的老鼠。
　　寂静的废墟本身在沉默不语的诉说着这里曾经那令人厌恶的功能。
　　这里目前只有一个囚犯。
　　一个精神已然崩坏的半巫妖。
　　尸体一般惨白的面容上慢慢的都是被抓挠出来的血痕，被黑魔法所赐福的身体已经远非活物，纵然腐败的内脏露在外边任由苍蝇啃食，斯卡麦林本人依然不为所动
　　他的身上只穿着一件满是破洞的法师袍，双目呆滞，疯疯癫癫的用惨白纤细的枯萎手指，抓擦着地牢坚固的岩石地面。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿...你是神吗，你是神派来的神使吗，我是您最卑微的仆人啊，哈哈哈哈。”
　　即使有人接近，斯卡麦林本人也丝毫不为所动，依旧跪在自己的牢房之中，低着头，自顾自的做着令人浑身发毛的古怪行为。
　　就跟一个运转程序出现BUG的路人一样。
　　育碧出品的空洞回音，像是在嚎啕大哭，又像是在肆意奸笑，混合而成的疯人呓语，在漆黑无光的地牢里带着源远流长的空洞回音回荡传播，恐怖气氛直接拉满。
　　“说起来，这家伙除了疯疯癫癫以外，他自己的状态也很古怪。”古丽亚林毛毛的缩回了自己的视线，转过身来，对着身后的爱莎如实解释道。
　　“前些日子娜希雅担心他会被饿死，所以每天都有差人过来给他送馒头吃，但是...”
　　古丽亚林面露难色的看着比自己的身高足足矮了一头的僵尸姬。
　　“有什么话，但说无妨。”
　　“是这样的。”
　　大古抓耳挠腮，重新组织了一下自己的语言。
　　“去给他送馒头的人说，他的身体特征...正变得越来越像是...女人。”
　　“？”
　　“我知道陛下您肯定感到很疑惑，因为我同样也很疑惑。”
　　“就你这半吊子的魔法水平，会疑惑我丝毫不觉得意外。”
　　僵尸姬一脸无奈
　　当你足够无知，那么你的身边就会充满魔法。
　　这句话，在一个真的有魔法存在的世界上依然适用。
　　以大古脑子里现在装载的这些空洞的学识，根本不允许他去分析复杂的问题。
　　“根据我的检查，他体内的魔力完全不像是一个真正的魔法师应该有的模样，混乱到令人发指的地步，就和他现在的精神一样，让人费解。”
　　古丽亚林视线的余光，嫖向了正蹲在大牢里疯疯癫癫呢喃着不明词汇的斯卡麦林。
　　“按理来说，一个魔法师的内能混乱到这种程度的下场通常只会有一个，那就是在痛苦之中变异成一只长相随心所欲的混合怪兽，就和古代传说中，被饱含着过量魔力的魔风直接吹拂过的受害者一模一样。”
　　古丽亚林的声音之中带着些许唇亡齿寒的无奈。
　　身为钻研魔法的同道，大古在他的身上看到了一种可悲的命运，一种他极力想要避免的结局。
　　“但是他身上现在的的变异绝对是有目的性的行为，就像是...就像是他浑身的每一处肌肉，每一处骨骼，都在朝着一个事先预设好的样板不断的变化修正。”
　　“事先预定好的样板？”
　　爱莎捏着下巴思索道。
　　不过，她对这个世界的魔法力量的运作方式了解的也不够多。
　　连大古都想不明白的事情，僵尸姬自认为她自己肯定也想不明白。
　　“走，带我去看看你说的那个人！”
　　——————————
　　“神啊...我目睹了神灵的真身，我的双目已经再也容不下其他亵渎您的卑微之物...”
　　“我解开了秘密的枷锁....宇宙正在对我歌词，嘻嘻嘻，哈哈哈哈~”
　　越是接近斯卡麦林的牢房，那令人不寒而栗的，空洞而疯癫的怪异腔调，便在耳中听的越发清晰。
　　刺耳的抓挠声，伴奏着连续不断的低沉笑意。
　　爱莎只看到在成排的牢房之中，伸出了一双手指干枯的骨感双手，扒在牢门的间隙上。
　　“诺，那就是了。”
　　看到那个古怪的身影，古利亚林忍不住打了一个冷颤，步调不着痕迹的向后退却几公分的距离，悄悄的缩到了爱莎的身后。
　　“陛下，请小心点，这家伙虽然带着禁魔项链，但作为一个钻研死灵术的专家，谁知道他身上还有什么底牌。”
　　“无妨。”
　　爱莎背对着古利亚林摆手示意，告诉他要是害怕的话就不必再跟着自己向前靠近了。
　　“我会小心的。”
　　说完，爱莎提起了十足的警惕心，径直走到了牢门门口，隔着牢房的间隙，默默地注视着里边那位疯疯癫癫的半巫妖。
　　原本只是在自言自语的斯卡麦林，看到爱莎之后顿时如同像是被人按下了某一处启动开关。整个人突然气质大变，由原本的独自疯癫，变成了一种引人注目的狂喜暴躁
　　“啊，原来是您，是世界上伟大的神灵，您是来迎接您卑微的仆从前往更高级的世界了吗，哈哈哈哈。”
　　“....”
　　爱莎一脸无语的审视着他。
　　衣不遮体的身体上，遍布着灰黑色的血液污垢，破损的皮肤下，干瘪的肌肉组织肉眼可见的透着一股子衰败的气息，食腐的蛆虫在那肌肉的缝隙之中肆意产卵啃食。流淌着腐烂脓液的身体早已失去了昔日那令人反感的形状，上升到了让人反胃恶心的程度。
　　明明这句腐烂的躯壳里还有生命的力量残余，但给人的感觉却比爱莎这个真亡灵还要更像僵尸。
　　“神啊，请您留步倾听您最卑微的仆人那微不足道的祈祷，我将为你献上我的一切！除此之外，别无所求，啊哈哈哈哈哈~”
　　“你到底想表达什么。”
　　爱莎扶额。
　　她虽然熟读过好多种有关于心理疾病的医学著作，但毕竟不是一个真正的心理医生，看不出来他到底是装出来的疯癫，还是真的脑子有泡。
　　“我表达什么，呵呵呵呵呵。”怪异的笑声从枯瘦的牙缝中挤出。
　　“神啊，我的所言所欲，仅代表您无上的意志，您的命令便是您卑微的仆从此时仍然存在的价值。”
　　“....”
　　“那你别动。”爱莎无奈的叹道。
　　随手打开了系统界面，在斯卡麦林的NPC角色栏上点开了详细咨询。
　　在幻想世界的游戏中。未经允许便查看中立NPC的详细信息，会招致NPC的反感。只有好感度突破80以上，且心防瓦解的NPC，才会允许玩家无限制的查看自己的详细信息，否则的话，多次未经允许的窥探将会使得中立NPC暂时变成敌对状态。
　　爱莲在这方面也发表过自己的意见，声称爱莎查看详细信息的时候，她会有一种浑身上下都被一个神秘的不明意志体所看穿的怪异不适感。
　　不过鉴于她对于爱莎的好感度已经因为执念突破而被锁在了100之上，所以知道那是爱莎在关注自己之后，她只是一笑而过。
　　“神啊，您在注视着您卑微的仆从吗？”
　　斯卡麦林显然也察觉到了这点。
　　他的【好感度】一栏上，赫然写着【100（锁定）】
　　在好感度信息一览的界面上，赫然写着一条引人瞩目的话语。
　　【精神扭曲（永久）：该角色的精神已然崩坏，理智已然瓦解，灵魂已然逝去，失去了所有的价值观和自我意志，忘记了一切的爱好和憎恶之物。】
　　“.....”
　　这倒是让抱着处决他的想法前来探监的爱莎犯了难。
　　[这家伙是直视了古神了吗？还是走火入魔了？我寻思我也不是克苏鲁啊，怎么别人只是看了我一眼就成这个样子了？]
　　[处决他，现在真的还有意义吗？]
　　“你感到痛苦吗？”
　　爱莎咬着自己的薄唇疑惑地注视着牢笼中的疯子。
　　“痛苦，嘿嘿嘿，哈哈哈，您卑微的仆人并不痛苦，我听到了您最真挚的指令，我看到了宇宙的终极奥秘，唔哈哈哈，痛苦，乐趣，这些都是卑微的假象，您最卑微的仆从正在追寻真理的道路上，嘿嘿嘿，哈哈哈哈~”
　　刺耳的狂笑响彻了整个地牢。
　　[现在的他还能理解痛苦吗....这已经是不可名状了吧。]


64. 对斯卡麦林的安排

　　思来想去，爱莎最终还是没有下令处决斯卡麦林。
　　倒不是说他的罪孽无法达到被执行死刑的标准，而是因为处决一个连自我意识都已经完全崩坏的家伙，从理性上来说毫无意义。
　　自古以来，邪恶之人罪恶的源泉都是灵魂，而不是那本身并无自我意识的肉体。如今，他的灵魂已经崩溃瓦解，剩下的肉体也不过是个被扭曲成了可怜模样的一滩烂肉，狂喜的表达着令人不寒而栗的惊悚之语。
　　赐予其死亡，就眼下的情况来看，应当只不过是强行关闭了一台程序已经报废故障了的电脑而已。
　　可要是就这么留着他的话，说不定以后还会派上什么用处。
　　而且这家伙罪大恶极。
　　所以说就算哪天他真的因为给自己办事而事情挂点了，翻遍整个凯姆查丹怕是也没人会心疼他哪怕只有一秒种的时间。
　　实属好用的工具人。
　　杏仁巧克力也就图一乐，真工具人还得看斯卡麦林。
　　僵尸姬冷漠的隔着铁窗注视着牢房内的斯卡麦林。
　　那冷漠的，不带一丝感情的眼神，就像是质检员在看工业残次品，扫黄大队的武警在看嫖娼视频，屠夫在看待宰的猪，假期只剩最后一天的学生在看一笔没动的暑假作业。
　　许久，爱莎的嘴唇微微一动，冰冷的声音带着强烈的命令意味，说：“你老老实实的就在这里待着，等我用到你的时候再叫你，能做到吗？”
　　斯卡麦林的神情先是一愣，继而在他的脸上，露出了一副仿佛中了一亿大奖一样的狂喜笑容。
　　“啊！神灵对我说话了，神灵对我发布了命令了，哈哈哈哈。您最卑微的仆从将无条件执行您无上的旨意，直到世界毁灭，哈哈哈哈。”
　　“你能收起你这令我的其他朋友不适的表情吗？”
　　爱莎强忍着心中的不适感，再次命令说道。
　　“当然，当然了，我尊贵无上的主人，您的意志就是仆从我的存在意义。”
　　接到了爱莎指令的斯卡麦林，顿时淡定了许多。
　　虽然他的双眼之中依然充斥着耐人寻味的疯癫，但却没有有了开始时的那种可以令人 深陷恐怖谷效应中的异样。
　　[合着您是可控性精神病呗。]
　　“那既然如此，你就好好在这里待着吧。等我什么时候想到了该怎么处置你的时候，我自会回来找你的。”
　　爱莎随手丢给了斯卡麦林一个效力被压制到了最低水平的治疗术。
　　在魔法的滋润下，斯卡麦林十根干枯的手指，就像是一颗正在被打入氢气的气球一样，它以肉眼可见的速度，重新变得饱满起来。
　　残缺的脏器被严密的封装回了肚皮中。
　　惨白肮脏的皮肤也在圣光的滋润之下，回复了些许生者应有的血色。
　　这个时候，爱莎才发现大古说的没错，斯卡麦林确实是有点要朝着女性化发展的趋势。
　　身材整体的轮廓曲线更加柔和了一些。
　　“话说你现在的这种奇怪的状态到底是怎么一回事？”
　　“您卑微的仆从想要更加接近您的形态，尊贵的吾神。”
　　斯卡麦林看起来就像是一条被人锯断了双腿的狗，他的身体正以爱莎所能想象到的最卑微的姿态，跪在她的面前。
　　“您的存在是完美的，您的身体是至高无上的，您就是这个世界上最完美的存在，吾等仆从哪怕穷尽所能也无法模拟出来您哪怕是一丁点的样式。”
　　[你是从哪里跑来的饭圈追星族吗？]
　　爱莎强忍着一锤子砸烂他的欲望，平心静气的冷哼道
　　“够了，混账东西，别再用这种令我厌恶的语气表达你的忠诚了。”
　　“所以你的意思是，你是在刻意模仿我的形态？”
　　“不不不，是奴体内的魔力在模仿着您的形态，这是不可控的。”
　　[不可控的吗？]
　　“....”
　　爱莎深吸了一口气，白皙的双手放在铁窗栅栏上，严肃的开口问道
　　“照你的意思也就是说，最后你会变成我的样子？”
　　要是斯卡麦林回答是肯定的，那么僵尸姬会立刻毫不犹豫的就地将他人道毁灭。
　　“不，吾神，您的存在过于完美，哪怕是我穷尽一生的心血也无法模仿出您至高无上的外表。”
　　半巫妖用无比诚恳的语气跪在爱莎的面前，强忍着心中疯癫般的狂喜，认认真真的回应说。
　　“哼。”
　　爱莎一甩衣袖，背过身去，不再用自己的正脸面对斯卡麦林。
　　“这样最好。”
　　说完，僵尸姬头也不回的带着古利亚林和一众凤凰卫队，转身离开了阴冷潮湿的古代地牢。
　　————————
　　在地牢陷入地下的漏斗型楼梯入口之外，爱莎和古利亚林两人正就斯卡麦林的存留问题展开了第二次讨论
　　“所以，陛下您真的下定了决心要让那个讨厌的家伙加入我们了？”
　　大古叼着麻古草根，语气之中带着些许不可思议的味道询问说。
　　他是现如今的精灵族中少有的一位能够和人类进行流利交谈的翻译专家，刚才爱莎和斯卡麦林的对话，大古一字不落的全都听到了耳中。
　　“虽然我理解陛下您的想法，一个优秀的死灵法师确实可以派上不少用处，但是大家都不怎么喜欢队伍里有一个玩弄死者遗体的怪物。”
　　古利亚林用手指夹着唇边的草根，用怪异的腔调继续说道：
　　“陛下，不管怎么说，我们高等精灵好歹也是信仰生命的正派族裔。和死灵法师为伍实在是太骇人听闻了，要是这件事情传出去了，本就一直在拐弯抹角抹黑我们的人类更有理由指责曲解我们的发展理念了。”
　　“放心吧，大古，我从一开始就没有打算让那个家伙加入我们。”
　　爱莎给古利亚林打了一剂强心药。
　　“之所以留着他是因为他对我们有其他更加重要的用处。”
　　“呃，更加重要的用处？”
　　大古不解的目光投向爱莎。
　　他现在看起来就像是一个观看了现代化学表演的好奇小学生，在期待着能从老师的脸上捕捉到关联上答案的蛛丝马迹。
　　而爱莎对于古利亚林的疑惑心中也早有预料，她用那双冰冷的如同一月里的大理石板一样的小手，轻轻从旁边拍了拍大古绷紧的肩膀，双眸平静的注视着远方的一轮落日，随意的向他解释说。
　　“你觉得，像是他这种水平的魔法师，通常会是散人，还是背后有其他我们不了解的势力在幕后赞助。”
　　“呃...”
　　古利亚林虽然总是在摆烂，但好歹也是活了几千年的花花公子，智商还是有的，只是在绝大多数时候，他的智商就像是摆放在自家杂物间里的落灰器具一样，总是会被他忘到脑后。
　　经由爱莎一提醒，他终于捡起了被他自己抛弃已久的大脑，擦干净了上边落的灰尘。
　　“你的意思是说，您打算派他去...做我们的卧底？”
　　散装战技者或许可以勉强打出一点点成绩。
　　但散装魔法师...说难听点，就和那些自称发明出永动机的民科专家一样不靠谱。
　　“没错，这就是我的计划。”
　　爱莎背着双手，装出一副世外高人的样子，故作沉稳的说道。
　　“我们需要在莱法亚议会内，安插上属于我们的一颗眼睛。”
　　“而他，就是我想要的那颗眼睛。”
　　Ps：上一章2700字
　　所以这是补的今天另一半的更新

65. 伯爵领行军中

　　战争，对于一个有着独立国家主权的社会而言，就像是普通人手里的钞票。
　　你可以不喜欢他，但它总是会在大多数人意想不到的情况下，显露出自己的存在感。
　　距离精灵帝国对奥西玛尔城宣战，如今已经过去了有些时日.
　　准备妥当的伯爵领军队也终于整装待发，在蝎尾狮骑士团的带领之下，高举着伯爵领鹰狼战旗的一万精锐骑步兵混合军团，外加数量足有九万之多的后勤民兵一起踏上了前往进军精灵旧都的路程。
　　————————
　　奥西玛尔城到凯姆查丹废墟之间，虽然有好几条已知的路径。但这些路途无一例外都需要穿过一条幽深狭隘的大峡谷。
　　峡谷的两边都是险峻的悬崖，路过的行人从下方的山谷，向上眺望，只能看到一座座高耸入云的岩石山体，就像是从奈法雷特的太古时代便遗留下来的奥钢金属方尖碑一样，尖锐的指向头顶蔚蓝色的天空。
　　行走在这种被冠以“曹操快乐谷”名称的地形之下，难免会让熟练的老兵心生担忧，害怕头顶的峡谷中会突然杀出来一队全副武装的敌人。
　　尤其是在他们现在所将要攻击的敌人，还是高等精灵这种闻名遐迩的地形伏击大师的时候。
　　此番进攻的领导者，是蝎尾狮骑士团队长兼奥西玛尔城贵族护卫队队长的索林特-科尔巴菲。
　　他穿着一套全覆式的黑色精铁附魔板甲，腰间的手半剑同样也闪烁着一阵虽然年纪只有二十五岁，但他却是一位根正苗红的贵族骑士，科尔巴菲家族的精英成员。
　　虽然这位年纪轻轻的贵族军官并非是一位战技者，但在他骨血里仍然有着西方世界贵族所特有的傲慢和狡诈。
　　“哼，也不知道那些精灵到底是何来的勇气敢对我们宣战，他们的城市距离我们只有不到两天的行军路程，只要我们稍微动用一点兵力，就能轻易地解决掉那些人口比大型村镇还要少的长耳贼。”
　　跟随在索林特身边的冯卡斯心里仍然惦记着数天之前爱莲在凯姆查丹给他那顿胖揍，这次是铁了心的要在精灵的身上找回自己属于人类贵族的场子。
　　“连补给都不需要准备，呵呵。”
　　从理论上说，十万大军并不是一个小数目。
　　这么多人口每日所消耗的辎重物资，即便对于奥西玛尔城现如今的GDP来说也不是一个可以在账本上被轻易忽视掉的数字。
　　但实际上的情况却是，城中的贵族们一开始就没有把九万多人的农奴征召兵算进军队的总人头数中。
　　而且除了真正了解战争的军事专家以外，几乎所有城中的贵族都不认为这场战争在双方的军队短兵相接之后交火会超过三天的时间，所以从一开始，他们就没有准备长期战争所需要的物资的打算。
　　“我只是感觉很疑惑...”
　　索林特的想法倒是和其他城中贵族有着一些不一样。
　　走在精英队伍的正中央，骑在灰色骏马上的索林特，有些担忧的抬头看向了身旁两侧的山峦。
　　刺眼的阳光除非是在正午时分，否则是照不进这个狭隘的山谷小径中的。
　　险峻的地形上，随处可以看到古早时代精灵文明所遗留下来的建筑遗址。
　　年久失修的白色石墙上爬满了肆意疯长的青苔，造型怪诞的昆虫围绕着泥泞土壤两边盛开的花朵自由散漫的寻找着花蜜的痕迹。
　　“你说，是精灵主动对我们奥西玛尔城发起的宣战布告？”
　　在抵达凯姆查丹的地界之前，索林特再次询问了一遍。
　　冯卡斯的话，和伯爵那边在战前对索林特的私下解释有许多出入，和民间流传的版本更是差了十万八千里，毫无军事参考价值
　　伯爵一方给他的说辞是，精灵被他的计谋逼得忍无可忍，不得不发动了这场没有胜利可能的战争
　　平民之间传颂的版本是精灵的侵略性依旧不改，主动挑起了这场战争。
　　而就在刚刚的行军路途上，冯卡斯这边却一口咬定当初是精灵先对他动的手。
　　索林特不好判断到底谁说的才是实话。
　　不过有一点他现在就可以肯定。
　　冯卡斯脸上的这股恨不得将精灵领导者大卸八块的恨意，绝对是真实不虚的。
　　“当然，当时鄙人带领着雇佣兵小队只是想刺杀那位从莱法亚来的精灵学者，谁知道我们刚刚在住宅外集结，那些长着地精耳朵的大号哥布林二话不说的就派出了自己身边的走狗把我的人给打了个落花流水，丝毫没有要尊重我们奥西玛尔城军事力量的意思。”
　　“你说，他们这不是欠收拾，还能是什么。”
　　冯卡斯虽然也是个贵族，但他缺乏足够教育和现实鞭笞的脑子根本就理解不了，在军事上为什么会有句老话叫做事出反常必有妖。
　　“我看未必是欠揍，还有可能是有恃无恐。”
　　索林特摸着下巴思索道。
　　掀开的面甲，迎面怼向山谷内呼啸而过的劲风。
　　卷起的树叶和断枝打在金属浇筑而成的黑色头盔表面，发出了阵阵叮叮咚咚的响声。
　　骑士胯下的战马，驮着他身上那略微沉思的主人，一声不吭的向着凯姆查丹的城的方向沉默的缓步前行。
　　一切目前都在井然有序的运作着。
　　“会不会是他们得到了深精灵的援军？或者说...某个不出世的精灵老怪物突然出关？”
　　索林特自言自语的考虑了几乎多达数百种精灵要这么做的理由和可能。
　　“总之，虽然我们阵容强大，但就目前的情况来看仍然不能掉以轻心”
　　在一个超凡力量切实存在的世界里，寻常的军事沙盘推演所得到的理论结果，真正的强者只需要一双手便能轻易改变。
　　“呃，鄙人觉得您的担忧应该是不可能的。”
　　然而索林特的话音刚落，冯卡斯就迫不及待的打断了他的担忧。
　　“此话怎讲？”
　　索林特虽然嫌弃冯卡斯这种只知道躺平，肚子里没多少墨水的闲散贵族子弟，但是眼下只有他这个烂人曾亲自去过凯姆查丹城，了解过里边的情况。
　　因而就算这人在索林特眼中再怎么不讨喜，在眼下生死攸关的战争期间，他的建议是有足够的参考价值的。
　　“当初我们打算袭击的是精灵凤凰女王——那可是高等精灵现如今的唯一至高统治者了，所以，我个人认为她身边所能动用的战斗力，绝对应该是现如今精灵族之中最强大的几名个体。”
　　别人有什么想法，冯卡斯不知道。
　　他只知道倘若他有一天成为了凤凰女王，那么他一定会将族内所有能排的上号的强者，第一时间全都安排在自己身边来贴身保护他。
　　Ps：2255字
　　倦了，先休息啦~

66. 大战的前夕

　　索林特骑在马上，摸着自己的下巴思考了片刻，头也不扭的向冯卡斯说。
　　“我看未必，事实上，如果我是凤凰女王的话，我反而不会将太强的人安心的放到自己身边，因为人心隔肚皮，一个合格的王者，应该对自己的部下也抱也有足够多的怀疑。”
　　“你的判断是基于你的个人经验，而经验主义在复杂多变的实战中是很容易出现差错的。”
　　“啊这...”
　　冯卡斯被索林特的简单一句话给噎的不知道该怎么继续表达自己的想法。
　　因为他寻遍整个空洞的记忆库，甚至找不到一个合适的理由对索林特进行反驳。
　　“行吧，你是带队的军官，你说了算。”
　　冯卡斯无奈一笑，便将视线转回到了前方。
　　“不过，依我看，那精灵女王的胆识其实也不过如此嘛，这里这么好的地形，她竟然都没有安排伏兵在附近对我们发动伏击，这可真是....”
　　即便如此，冯卡斯仍然不忘在最后补充说道：
　　“等过了这个凯姆查斯隘口之后，我们的军队在平原上展开阵型，他们就彻底没机会了，你说对吧，索林特？”
　　“啊对啊，是啊，随便吧。”
　　索林特回答的兴致不高，仅仅是出于对同为贵族的冯卡斯以礼貌的应答。
　　距离凯姆查丹城只剩下了最后一天的路程，最后的结果到底会是精灵一方无脑自大，还是己方军队全军覆没。最后的答案，很快就会见分晓。
　　——————————
　　即将到来的战争，为平时一贯安宁祥和的爱莎家里也带去了些许紧张的气氛。
　　曾经用来摆放战锤地图和杂乱棋子的茶几上，铺开了一张画着地图等高线的羊皮纸地图。整个凯姆查丹周围的地形，在这张只有半个桌子大小的图纸上一览无余。
　　“人类的先头骑兵部队在一小时之前已经穿过了峡谷，根据我们的侦察兵预测，大概在今天下午他们就能够率先抵达我们的城镇警戒范围。”
　　一身戎装的骑士姬用手中不知道从哪里捡来的一根失去了魔法宝石的坏法杖，空无一物的仗端，敲在桌子上时不时的就会发出乒乓的轻响。
　　“我可以说服游击队的哥哥姐姐们一起在山谷内对后排人类的辎重部队发起攻击。打乱他们的攻击节奏。”米莉亚的左手按在地图上，率先举起右手，十分活跃的说。
　　“嘛，老实说，我的火枪队现在也有点手痒了。”
　　古利亚林看向手中造价昂贵的拴动式步枪，看起来似乎已经迫不及待的要朝着真正的敌人开几枪听听响了。
　　“稳住，按照原有的计划行事，我们将人类的大军引入城内，然后让凤凰神出场用最华丽的方式团灭掉来犯的入侵者。在此之前，任何人都不要随意出手。”
　　反倒是受过专业训练的爱莲表现的依然淡定如初。
　　少女的声音平缓而有力量，和平日里的样子几乎截然不同。
　　就像是一个名牌教授在敞亮的教室里为大学生讲解深奥的历史难题。
　　“我现在的实力可做不到团灭人类入侵者。”小鹦鹉伊法莉德站在爱莎的肩膀上，在爱莲的目光示意下，用极为微弱的语气在僵尸姬耳边嘀咕道。
　　“所以你确定不先出去消耗一下人类一方的兵力总数吗。”
　　“就我们这几十人，几百人的武装小队，出城消耗人类？你想的太多了。”
　　僵尸姬用同样分贝的细微声调回答说。
　　“你的个人实力我还是知道的，真要是动起手来，别说人类那边的兵力只有十万人了，怕是一百万也不够你一个人杀的吧。”
　　“我的目的是立威，给你立威。所以此战的目的是歼灭战，而不是击溃战，放他们进城固然会对我们的建筑造成一定损失，但同时这么做也能最大限度的堵死人类逃跑的路径。让我们最后的战报数字能更好看一些。”
　　“而且依托城墙，也可以更有效的测试一下我们新开发的武器。”
　　僵尸姬胡诌说。
　　最重要的是。
　　按照幻想世界公会帮助界面上提供的信息来看，放进城内消灭的敌人，算是成功保卫工会，战斗结束之后，能上涨一大截的公会经验，这才是爱莎此番打算将人类军队放进城内打的究极目的。
　　“行吧。”
　　伊法莉德扑闪了几下翅膀，用温热的鸟爪快速的抓了几下圆润脖子上的蓬松羽毛。
　　“你是女王，你说了算。”
　　茶几前，围坐在那里的几人在激烈的讨论着战术安排。
　　虽然眼下的形势，看起来是一个不可战胜的强敌即将君临凯姆查丹，不过在场的几人战斗意志都很高。
　　他们已经和人类围绕着莱法亚的森林厮杀了好些年头。
　　这一次，大概也不会是悠长的精灵生中例外的一天。
　　————————
　　战争的气息，就像是席卷了秋日森林的野火。
　　令人燥热的气氛仿佛被赋予了重量的名词，沉闷的压在了每个人的身上。
　　无论是在爱莎的家中，在宫殿里，还是在刚刚翻修好的军营里，大战将即的气氛已经蔓延到了社会的方方面面，不管是曾经的凤凰卫队成员，还是穿上了精灵军装的人类奴隶，此时都正在无声的酝酿着自己最原始的野蛮一面，准备在合适的时候，将毁灭泼洒到敌人的头上。
　　以索林特为首的先头部队已经在十分钟之前抵达了凯姆查丹城哨塔的视线极限范围，从塔楼的望窗上可以清楚的看到，大约三千名全副武装的莱法亚护卫枪骑士，在距离城墙约有两千米左右的位置上下马扎营，他们似乎在那里等待着后续部队的抵达。
　　城墙上的卫兵手持着上好了弹的强弓劲弩严阵以待。
　　爱莎带领着骑士姬一起穿行于前线的士兵之中，这两位名义上的军事总指挥的出现，引来了数百双眼睛尊敬的注视。
　　“女王陛下！”
　　看到爱莎出现，正在忙着给滚石上火油的士兵立刻放下了手中的工作，站成了笔直的一排齐刷刷的为僵尸姬行礼。
　　“不必多礼！”
　　爱莎摆了摆手，示意阵前没有那么多尊贵卑贱的规矩。
　　“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，这些可恶的奴隶主想要把我们重新赶进猪圈里。所以我们大家都期待着能先送这些混蛋去见茜娜。”
　　曾经归化的人类奴隶们，已经成长为了一个个可以独当一面的战士，在强敌当前，他们不会再选择逃避，而是会正面回应挑战，用手中的长矛利剑，回应奴隶主的皮鞭和责备。
　　....
　　除了正在为守城设备装填物资的士兵以外，尤琳所带领的工程团队此时正在女墙上，鼓捣着一把枪杆足有三米多长的带镜步枪。
　　这是前些天她从战锤的鼠人棋子里汲取到的灵感，结合了罗蒂尼恶魔的地狱深渊工程学技术，利用奥术锻锤所打造而成的一杆货真价实的“抬枪”
　　在经由魔法增幅之后，其理论杀伤射程甚至可达5千米之远。
　　“哟，造出来了？”
　　虽然这玩意因为缺乏艺术设计，在诸多华丽的精灵兵器中显得鹤立鸡群，丑出了自己独特的风格，但那枪身复杂而精密的机械结构一看就知道肯定不是可以随意忽略的大杀器。
　　“嗯...”
　　尤琳淡淡的回答说。
　　“尤琳可以狙杀敌人的指挥官。”
　　“那就交给你了。”
　　不过爱莎对尤琳并没有抱太大的希望就是了。
　　.....
　　“唔姆，果然，是蝎尾狮骑士团。”
　　借助望塔上安装的固定超高倍军用望远镜，远方人类军队中的打扮和装备就像是被人拔去了衣服一样毫无任何阻碍的被骑士姬看了个遍。
　　“呃，除了蝎尾狮骑士，竟然还有护卫枪骑兵，看来这次奥西玛尔城也是下了血本了啊。”
　　“护卫枪骑兵？”
　　“简单来说就是当年法师议会组建的，用来在战场上保护魔法师不受敌方轻骑兵干扰的精英弓骑兵编制。不过和一般装备了马刀的轻骑兵不同，这支部队据我所知是装备了骑枪的...所以才叫护卫枪骑兵——总之，在凡人部队中算是实力相当不错的一支精英小队。”
　　“这么说，看来奥西玛尔城的贵族这次是下了血本了啊。”
　　爱莎感慨道。
　　“不，依我看来，他们的行为反倒更像是认为这次吃定我们了，所以不管是精英骑兵军团，还是那些有身份有地位的贵族骑士团，都想来我们这边凑个热闹。”
　　爱莲的右眼仍然放在单筒望远镜的玻璃镜片上。
　　“人类那边的军事制度和我们差别太大了，你不理解很正常。比起微不足道的军饷，骑士团的收入绝大部分都是靠贩卖战利品得来的....说难听点，就是靠抢。”
　　倒不如说封建时代的军队除了精灵这种被奈法雷特**的守护者以外，基本上都是同样的发财途径。
　　这不仅仅是根植在人类心中的贪念在作祟，更是时代的局限性和生产力不足所带来的野蛮。
　　“好消息是我们这边有好几个强者坐镇，手里有坚固的城墙可以依托——而且大家的战斗欲望都很强。”
　　“是啊，大家似乎都攒足了劲要打一场漂亮仗了。”
　　爱莎点头说。
　　“因为大家都没有什么可以失去得了。”爱莲转过身来莞尔笑道。
　　“你刚刚听到那些被你救下的人类奴隶们说的话了吗？他们被你教导，学会了尊严，可现在那些可恶的人类贵族却又想将它重新从他们的身上夺走，他们当然不愿意了。”
　　“不仅仅是他们不愿意，我也不愿意。”
　　爱莎语义沉重的自言自语道，
　　少女的双手扶着哨塔的箭台，视线锐利的凝视着远方逐渐聚集起来的一片黑影。
　　扬起的尘沙漫天飞舞。
　　猎猎作响的旗帜汇集成了一片五颜六色的海洋，远远看去，那片被日光所笼罩的稀疏森林中，密密麻麻的人群就像是失真了的像素游戏一样让人眼花缭乱。
　　带着花香味的春风卷起了战争所特有的气味，悄然逼近了。
　　————————————
　　死神的视野自天际的尽头向下眺望，仿佛一个无情的杀手一样，将战场的每一个角落的景象尽收眼底。
　　原本放晴的天空似乎都被这幅沉重的压力给感染，淅淅沥沥的下起了小雨，漆黑的乌云挂在天际，就好像是有一尊名为恐虐的恶魔正潜藏于那片乌云之中，手持着黄铜巨斧，愤怒的注视着脚下即将可以被他尽情收割的大片灵魂。
　　雨滴配合着劲风，拍打在长满了绿嫩枝条的树梢，发出了一声声的啪嗒，就像是在一个安静的小屋里，那细若蚊丝般的钟表在缓慢而有节律的摆动着秒针。
　　就好似残酷无情却又将温柔的韵调刻画入微的大自然，在用这种方式告诉某些人，他们的生命已经进入到了最后的倒计时阶段。
　　冯卡斯带着怒意将自己那张令人厌恶的绅士脸探出了防水帐篷，带着抱怨的目光看向了天空。
　　“这讨厌的雨，早不下晚不下，偏偏在这个时候出来捣乱，索林特，这样下去，会不会对进攻造成什么影响啊。”
　　“不会。”
　　雨点噼里啪啦的打在索林特漆黑色的盔甲上，就像是大自然在用它作为乐器演奏着一曲渊源流传的民俗音乐。
　　“我们的所有部队今天晚上就能集结完毕，趁着夜幕修建工程器械，明天一早儿就能对城墙发起攻击。”
　　“啊，还要等到明天啊。”
　　冯卡斯的脸色就像是生吞了苦胆一样难看。
　　“这么说我们还得在这雨地里，和森林中的虫豸为伴，待上一晚上？索林特，速战速决不行吗？我们的请报上不是说精灵只有不到四千的人口吗，咱这边十万人，就算冲上去一人一口唾沫都把对面给淹死了啊。”
　　“我们是在攻城，不是在打野战。”
　　索林特眉头微皱。
　　“你看到了吗？凯姆查丹的城墙可是足足有四十米高的。没有攻城器械强行进攻，伤亡的数字会很不好看。那些农奴的命是不值钱，但他们的数量众多，战斗意志低下，而且掌握着我方的补给命脉，一旦产生动摇溃败的话，那我们这一万精兵就得饿着肚子回去了。”
　　“也就是说，我们得在这儿吹着风淋着雨，然后看着那些精灵在城内舒舒服服的吃火锅？”
　　“只是一晚上而已。”
　　索林特懒得过多解释。
　　“如果事情没有其他变故的话，明天一早我们就能将胜利的旗帜插到凯姆查丹的主门楼上，所以今天您就暂时辛苦一晚上吧。”
　　“好吧，看来鄙人也有不得不放下自己优雅的时候。这份损失，之后我得十倍百倍在那些精灵的身上找回来！”
　　冯卡斯打了一个困倦的呵欠。
　　“明早记得叫醒我。”


67. 跨越时代的攻防战

　　在大量人类农奴彻夜不休的被迫劳作下，大量的工程器械很快就已经在叮叮当当的敲打声中初具规模。
　　两台巨大的攻城塔最是显眼。
　　整整二十架带着铁钩的云梯，由全副武装的步战侍从扛着，寒芒四射的铁钩直指凯姆查丹的高墙。
　　披着牛皮的工程锤车威严满满的停靠在人类大军的前方，一排穿着简陋服饰的农奴被迫站在车下，准备控制着攻城锤进行死亡率极高的绝命突袭。
　　一整排的简易配重投石机，在距离城楼约有二百米的位置一字排开，一颗颗人头大小的岩石被精神萎靡的农奴被迫搬运到投石机的发射架上。
　　攻城方的兵力数十倍防守方，这种情况下，继续拖延下去毫无意义。
　　因而看到攻城器械已经准备好了之后，索林特当即便准备发起第一波攻势，争取将首战打成一锤定音的大决战
　　一夜没睡好的冯卡斯顶着两个灰黑色的大眼圈，裹着还是湿漉漉一片的斗篷，顶着两只带着明显黑眼圈的大眼睛，被索林特强行从营帐之中拉了出来。
　　“阿嚏！”
　　兴许是昨晚在防水效果不那么好的帐篷里淋了雨，又被早晨微凉的春风吹了一身的原因，缺乏锻炼的奴隶商人之子身上有些要感冒的迹象。
　　他整个人红的就像是熟透了的螃蟹一样，热气腾腾的，在感冒的同时，大概也有在发烧吧。
　　“索林特，鄙人的身体有所不适，是不是可以不用参加接下来的攻城战了？”
　　“.....”
　　不过作为战役总指挥的索林特可没有兴趣在大战将临的时候，还要特意抽时间去关心冯卡斯这种怪胎身上那些个无关痛痒的小病小痛。
　　“你想多了，我本来就没想过让你在攻城战的时候上战场突进，你对我的价值是情报方面的，所以待会打起来你就老实呆在帐篷里和我一起指挥就行”
　　索林特自顾自的合上了板甲头盔所附带的金属护面甲，整个人俨然裹得就像是一个人形罐头，身体的每一处都被盔甲防御的滴水不漏。
　　他现在的一门心思全在接下来即将要打响的攻城战之上。
　　照顾冯卡斯这个伯爵派来捣乱的家伙，只是顺带而为。
　　“接下来，进攻开始的时候，我会先让农奴对城墙发起第一波冲锋，消耗他们的储备箭矢，掩护我方的战斗定点清理对方的炮楼箭塔，然后城墙一旦突破，你就跟着我所带领的战技者小队直接冲向凤凰王宫，夺取凤凰女王的法理正统。”
　　“啊，那你的意思是说我这最后还是要上啊...”
　　冯卡斯的脸色立刻拉了下来。
　　“没有城墙，再加上我们的精英战技者小队保护，就算你是头横冲直闯的野猪，也不会随随便便就阵亡的。”
　　索林特踮起了插在泥土里的大剑，嗤笑道：“你这家伙，明明刚才的路上还在嘲笑精灵，怎么真到了要跟精灵动手的时候反而怂了？”
　　“阿嚏...谁怂了，我这不是...咳咳，我这不是身体有恙嘛，快快的，麻利点，快下令攻城吧，别拖延时间了！”
　　————————————
　　抛开战争残酷的本质不谈。
　　一万名重步兵在后方，驱赶着上万农奴的场面，就效果来说着实是充满压迫力
　　乌泱泱一片的人头在高达数十米的宏伟城楼之外汇集成了一片生命的**。
　　就像是一场毁灭般的海啸向着凯姆查丹的城门口席卷而来。
　　“来了！”
　　早已在哨塔上警戒多时的卫兵立刻吹响了战斗号角。
　　靠在女墙上休息吃饭的精灵士兵们和穿着精灵军装的人类一起，迅速的拿起了武器各自跑到了原来分配的战斗方位中。
　　爱莎则点开了公会战的指挥界面，独自一人稳坐在凤凰王的宫殿里，用系统的功能对整个城镇的士兵发号施令。
　　战争，在黎明的第一束光照在城墙上的下一瞬间，一触即发。
　　——————————
　　古利亚林呆在安装了加农炮和鹰爪弩炮的炮塔中，借助狭隘的观察窗观看着人类阵地上一字排开的投石机阵地和两个正在缓慢朝着城墙接近的“攻城塔”
　　远在宫殿中的爱莎通过系统界面下令炮塔内的重武器率先开火，最主要的目标当然是那两个明显的射击靶子。
　　“哈哈，我早就等待这一刻多时了！”
　　得到命令的古利亚林和爱莲一样兴致高涨。
　　沉重的炮弹被塞进野战炮的炮膛内。射击口直指那两个靶子一样的木质攻城高塔。
　　“开炮！”
　　一声令下。
　　数门占尽了高地优势的火炮同时向着下方乌泱泱一片的人类发难。
　　炮弹初速远高于投石机。
　　因而蕴含在其中的动能也跟着提升了足足几个档次。
　　只听咚咚咚的几声巨响。天空中顿时出现了几枚高速运动中的炽烈火球。
　　“快躲开，是魔法炮弹！”
　　下方的农民征召兵就像是惊弓之鸟一样，绝望的看着那天空中的火线越发接近。
　　随后只听砰砰的两声巨响。
　　覆盖着大量干皮革的坚固攻城塔竟然直接被拦腰炸成了两段。沉重的木质结构在惊人的动能冲击之下犹如倾倒的大厦一般笔直的砸向地面，密密麻麻的人群甚至根本就没有躲闪的空间，最接近塔身的一队农奴当即便被砸成了一片血肉模糊的肉泥。
　　平台上的重步兵团，一个个的就像是下饺子一样，从四十多米高的平台上摔落，在惊恐的尖叫声中归于沉寂。
　　“什么？那是什么武器？”
　　正在营地内指挥观战的索林特惊得瞪大了双眼，火炮炮弹落地时的尖啸声和爆炸声，即使在相隔一千多米远的地方同样也能清楚地听得到。
　　这根本不是鹰爪弩炮应有的威力。
　　“原来这就是你们的底牌吗？你们修好了凯姆查丹城古代遗留下来的魔法防御阵列？”
　　索林特沉重的深吸了一口气，转身对着背着战旗的传令兵命令道。
　　“告诉前线的投石机阵地，不用理会城楼上驻守的那些士兵，集中火力迅速朝着那些炮塔开火，打掉里边的魔法轰炸设备！不然我们的伤亡数字会非常不好看，快去！”
　　“只有几个塔的话，威胁不大，迅速解决掉就行了！”
　　还没和精灵的城墙守军照面，自己这边就先损失了两队重步兵和几十名推攻城塔的农民征召兵。
　　这个场子，索林特必须要找回来。
　　“告诉军队里的那三个战斗魔法师也别闲着，准备好释放轰炸法术！轰开脆弱的城门！”
　　——————
　　“攻城塔倒了，现在塔楼内的火炮迅速集火人类的投石机阵地，城墙上的弓弩队准备好迎接敌人！鹰爪弩炮更换散射箭头，准备杀伤敌方步兵单位！”
　　宫殿里的僵尸姬迅速框选了城墙上的卫兵，对着自己的部下下达了进一步的战斗指令。
　　虽然原定的计划是将人类放进城内，不过鉴于城门附近的杀伤也能算进公会战绩中，所以爱莎也不会随随便便就将北方唯一的山坳入口拱手让人。
　　得到爱莎明确命令的士兵虽然不知道如今正坐在宫殿里的女王到底是靠着什么手段实时了解前线的情况的，但遵循脑海中的声音行事准是没错的。
　　“火炮部队调转炮口，更换高爆弹头，准备集火人类的投石机阵地！”
　　古利亚林热血上涌，在耳边接连不断炸响的炮声中激动得就像是一个得到了新玩具的三岁娃娃。
　　“开炮，开炮！！！给我狠狠的炸啊啊啊...！”
　　轰，轰，轰。
　　炮声宛若惊天动地的炸雷。
　　像是恶魔吹响了进攻的号角。
　　像是大地在宣泄自己的愤怒。
　　像是炸裂的火山在喷涌着岩浆和熔岩灰烬。
　　亦像是那夺命的钟声在歌颂死亡。
　　仅仅只是第一轮轰炸，连续不断爆裂的魔法石粉末便将投石机阵地范围内的绝大多数地方炸成了坑坑洼洼的滚烫弹坑，被烧熟的断臂焦尸在空中宛若雪花般散落。那些松散的木质结构攻城器，眨眼间便已经成为了一堆燃烧着熊熊烈焰的黑碳。
　　“.....”
　　索林特望向自己这边的炮兵阵地。
　　那里哪还有什么炮兵阵地，说是堆满焦尸的低地还差不多。
　　从奥西玛尔城带来的数百名精通工造的攻城学徒，在短短一息之间便都去见了茜娜大神，即便是有幸存的个体，如今也已经被吓得肝胆俱裂，宛若一只受惊了的猿猴一样，口中发出了刺耳的怪叫，连滚带爬的跑出了投石机的操作范围。
　　有的被身后的督战队一箭射死，有的跑进了密林深处不知所踪。
　　总之，这一下，自己的投石机火力阵地就已经彻底玩完了。
　　没有了远程轰炸火力的支援，靠近城门的农奴队立刻暴露在了鹰爪弩炮的射界之内，密集的重弩炮炮弹犹如雨点一般砸向了缺乏保护的军团方阵内，每一波弹药落地，都能在凯姆查丹的城外制造出数十具残缺的尸体。
　　“那到底是什么东西，你怎么没告诉过我说凯姆查丹的魔法塔这么猛？！”
　　作为总指挥的索林特心中一凉，从潮湿的被褥上抓起了旁边满身滚烫的冯卡斯，怒视着他的双眼。
　　“你要怎么解释？”
　　就算待会自己能打进去，怕是回城之后的军事前途也会告吹了。
　　这损失...进攻开始还短短不到十分钟啊。
　　十分钟啊！
　　自己这边连敌人都没摸到，就折损了数千人，剩余的人也已经被消耗空了勇气，一群人作鸟兽散，四散奔逃，从原本信心满满的攻城者，变成了现如今精灵守军的移动射击标靶。
　　精灵的箭术自然是没得说的。那些零星的箭矢就像是自己长了眼一样，总是能在人群中飞向自己锁定的那个目标。
　　接二连三的惨叫声此起彼伏——不过相比于那些连尸体都只能找到零碎部件的人而言，这些能留下完整遗体的人无疑是相对幸运的。
　　这火力已经不是简单的强大能够轻易解释的事了，这根本就是犯规啊。
　　“那那那...我们当时只是以外交使节的身份访问的，谁知道你要我看城防工事啊。”
　　被抓住衣领的冯卡斯惊恐的回答道。
　　“你不是还有魔法师吗，让魔法师轰炸啊...先把那些讨厌的魔法塔给炸掉啊。”
　　索林特深吸了一口气，强制自己在传令兵面前冷静下来。
　　“好，告诉魔法师，准备进行远程轰炸...”
　　————————
　　“尤琳，准备狙击对方的魔法师。”
　　爱莎框选住了此时正在女墙上架抬枪的尤琳两人。
　　刚刚的战斗让僵尸姬心中也久违的升起了一股子玩即时战略游戏的兴致，于是便迫不及待的对着早就在旁边待命的下达了下一条指令。
　　刚才她们两人一直在狙杀零星的目标，在大规模集团战中，狙击手的威慑力十分有限，用处不大。
　　不过现在，他们的机会来了。
　　“....尤琳明白。”
　　狙击，是工程术士的必修课程之一。
　　虽然罗蒂尼恶魔的枪械，目前主要是以魔法推动的、
　　但临时上手操作起来和恶魔狙击枪弹道轨迹差不多的实弹武器，对于尤琳而言也不是什么难事。
　　“观察手雪儿明白！第一个目标，方位...”
　　魔法师的聚能阵地在战场上十分容易发现。
　　因为大量的魔力在汇集过程中，通常也会伴随着十分显眼的光芒，只需要顺着刺眼的光亮转移枪口，很容易就能找到藏起来的魔法师。
　　然后...
　　扣下扳机即可。
　　高速出镗的子弹在空中划过了一道优美的弧线。
　　旁观的战技者只看到了一个速度快到几乎无法阻拦的豆状物体，以一个近乎于垂直的弹道向着正在准备魔法的其中一位法师的天灵盖飞去。
　　等到他们反应过来的时候，那名学徒原本完整的脑门，赫然已经只剩下了下边的一半。
　　被炸裂的颅骨飞溅到了旁边的两位同学的脸上，原本平安无事的区域里，多出了一具无头尸和两个被吓坏了的血人。
　　肯尼迪总统同款的豪华体验了属于是。
　　“....”
　　索林特不敢置信的看着那具连惨叫声都没有传出来就扑通倒地的魔法师尸体。
　　那可是足足有一千多米远啊...一枪秒了？
　　他一把夺过了旁边一位骑士军官手中的望远镜，看向了刚才那条致命火线的来源方向。
　　啥玩意？
　　鼠人抬枪？
　　还是罗蒂尼鼠人操作的鼠人抬枪？
　　tnnd，九神在上啊，这一定是我眼花了。
　　索林特掀开自己的面甲，使劲的揉了揉被硝烟熏得有些发酸的双眼，再次看向了刚才的位置。
　　与此同时，雪儿手中的单筒恶魔符文望远镜也看到了在远处中军大营里，那个十分显眼的黑甲骑士军官。
　　早晨的阳光，照在对方的望远镜上，反射出了格外引人注目的一抹亮点。
　　“尤琳姐！”
　　“我好像看到了野蛮人的指挥官了！”
　　咔嚓。
　　一枚新的.50弹药被压到了弹仓之内。
　　“告诉我位置。”
　　“好的！”


68. 这KD还不投了？

　　抬枪的狙击镜，犹如在高空中默然注视着战场的死神之瞳，十字线的焦点中心，所带去的事物只有死亡。
　　屏息，凝神，瞄准，扣下扳机。
　　对于一个有着几百年狙击经验的恶魔工程术士来说，剥夺一个人生命的过程,就是这么的简单粗暴。
　　砰。
　　伴随着一声震耳欲聋的枪响，足以将水泥墙面都给击穿的特制狙击弹在高空中划过了一道完美的斜线，高速旋转的弹丸直接钻透了索林特手中单筒望远镜的镜片，穿透了里边复杂的玻璃结构体，破坏了复杂的镜面装置和魔法符文铭刻，随后，击穿了他的右眼，带着余威的反器材狙击弹在索林特脆弱的颅骨之内，就像是一枚二踢脚一样膨的一声炸裂开来。
　　冯卡斯只看到了自己的面前突然爆出了一抹血雾。
　　等到他再次看清楚周围的环境时，索林特的无头尸身正顺着重力的方向向后仰倒，带着那散发着焦臭气味的红白之物，软绵绵的倒进了冯卡斯因为发烧而炽热的怀抱中。
　　“....”
　　冯卡斯很期待像是精灵女王那样的美少女能主动向他投送怀抱。
　　但倘若这个向他投送怀抱的对象，是一具穿着几十斤重的铠甲，脑子爆的满地都是的尸体，那么，这个本应惊喜的过程显然会立刻朝着惊悚的方向发展。
　　短暂的愣神之后，便是惊天动地的一声惨叫。
　　“九神在上，不，不，不。”
　　我为什么会在这里？
　　我为什么会听信那该死的伯爵的蛊惑跑来战场上受这种苦，受这种罪，我应该在家中喝着上等的葡萄酒，听着乐师奏响的鲁特琴，享用女奴妙曼的身体。而不是在这儿顶着暴毙的危险忍受风吹雨淋。
　　冯卡斯双目无神的一屁股坐在了湿润的泥地上。
　　身上的礼服沾染着来自于索林特的腥臭之物，红的，白的，混杂在一块，让人分不清那些污垢，究竟是混杂了血液的脑浆，还是说曾经是索林特某个五官结构的肉块。
　　只剩下了一点点下巴的无头尸身仰面倒在冯卡斯的面前，他那尚有余温的身体。仿佛像是一个翻倒的红酒杯一样，向外淌着殷红色的血液。
　　“妈妈...”
　　目睹着这一幕的冯卡斯，浑浊的口水从不断抽搐的嘴角侧面滑落。
　　就像是刚刚被百八十个大汉按在地上，将他身上每一处天然洞口都给灌进了几十毫升的“香蕉牛奶”一样。
　　彻底被玩坏了
　　“我要回家....不管是谁都好，带我回家吧，我要回家啊啊啊啊，救命啊，我不该在这里的啊！”
　　冯卡斯不知道。
　　事情为什么会发展成这个样子呢。
　　无论是复仇也好。
　　进攻凯姆查丹也罢。
　　明明应该是我们.....明明应该是我们占据了绝对的战场优势的啊，为什么到头来，等待着我的结局会是这个样子的？
　　“冯卡斯大人...您现在是这里的最高指挥官，请代替索林特继续下达命令吧！”
　　在因为总指挥身亡而陷入一片混乱的中军大营里，索林特的副官用力拽起了冯卡斯沾满了脑浆和鲜血的潮湿衣领，对着他的面门大声吼道。
　　质地上乘的布料，现在捏起来却给人的触感一种黏糊糊的体验，仿佛就像是在擦拭着地板上翻倒的汤水。
　　“冯卡斯大人？！”
　　“啊，什么。我军败了？”
　　冯卡斯充分展现了自己的颜艺水平，右臂跨过了副官的肩膀，指着千米外的城楼惊慌失色的喊道：“你，你快带我去安全的地方，精灵的城墙上有抬枪，有抬枪在架我们！”
　　“抬枪？”
　　副官在远方时不时就会炸响的枪炮轰鸣声中，对准了冯卡斯宛若寺庙里的怒目金刚一样的表情大声的吼道：
　　“您是战锤玩多了？那种在现实里毫无实战意义武器怎么可能存在。请您现实一点，我们现在虽然劣势很明显，但人数优势仍在，精灵们在刚才的战斗中打出了这么高的火力密度，他们肯定消耗掉了不少库存的魔法水晶，所以我们只要继续猛攻，他们的魔法塔的能量以及步兵箭矢储备绝对支撑不了多久的。”
　　“怎么办，怎么把啊，你倒是告诉我怎么办啊。我，我不知道怎么指挥部队啊。”
　　冯卡斯惊慌失措的喊道。
　　“冯卡斯长官，请下令全军突击吧！”
　　“好....全军突击，好！”
　　被索林特之死吓坏了的冯卡斯，就像是一个毫无自我主见的傀儡。
　　只要有人能代替自己已经断了线的脑子去思考，再怎么离谱的计划，也能立刻得到他的批准
　　他的嘴唇微动，口中念念有词，竭尽所能迎合着副官的建议。
　　“全军....”
　　冯卡斯从泥地的血泊之中捡起了索林特的指挥旗，声音颤抖着的说。
　　“全军突击！”
　　————————
　　十万大军同时行进的画面，哪怕是在古装电影之中也是相当少见的。
　　穿着五颜六色布衣的农奴，乌泱泱的一大片，被后方的具装步兵驱赶着，前赴后继的杀向精灵的高墙，然后在炮火中化为一阵血雾和断肢，融入到那不断刮来的腥风血雨之中，被血液染红的泥泞土壤掩埋，成为来年花开的优秀肥料。
　　没有希望，没有仁慈，没有未来。
　　两个文明的暴力机器，以最残酷的方式碰撞在一起。
　　血液，尸骸和绝望，便是这场对撞的直接产物。
　　没有个人恩怨，只是你死我活。
　　“冲啊啊啊啊！率先登上城墙者，赏千金。”
　　巨大的工程梯被绝望的农奴迎着接连不断的炮火玩命的向前推动。镶嵌着实心木板的盾车掩护着弓箭手徐徐跟在后边。
　　刚刚冷静下来的两名战斗法师将嗜血的精神通过魔法烙印在了前方攻城的农奴心底深处，让他们全然忘却了自己的人生，梦想和个性，只剩下了一腔没来由的狂暴热血在胸口中沸腾燃烧，化身野兽的农奴们，只期望着能将这股怒意一滴不漏的全然宣泄在精灵的头上。
　　眼看那些抬着攻城器械的农奴散阵越发的接近城楼，正在指挥炮塔阵地的古利亚林也收起了刚才玩炮使得那股子中二狂热，面色凝重的扶着手中的法杖，注视着头顶笼罩着一层猩红色魔法阴云的人类军团。
　　“情况有些不妙，再这样下去城墙就会被突破了，既然如此，让炮手们准备上生石灰弹吧！”
　　古利亚林旁边的爱莲，一脸凝重的低声说道。
　　虽说爱莎明确告诉过他们城墙丢了没关系，但作为一名有节操的军事人员，被委以重任的骑士姬，果然还是想尽自己所能替爱莎守住公会的高墙，在城外打出一场漂亮的防守战。
　　由缺德的古利亚林主持开发的所谓生石灰烟雾弹，是一种在精灵内部颇具争议的残忍武器。
　　这种特制的空心炮弹虽然在冲击力和爆破杀伤方面不如传统的火元素高爆弹，但在触地之后，却能在方圆百米之内扬起一阵由生石灰粉所构成的杀伤性粉尘区。
　　这种独特却又常见的物质一旦遇水，剧烈的化学反应会立刻生成高达300度以上的滚烫高温，快速的能量释放所形成的灼热气浪，能够轻易地入侵人体，烧毁生物的呼吸道和眼睛，并对没有衣物保护的皮肤造成大面积的化学烫伤。
　　虽然这种武器的杀伤手段非常残忍，但这就是战争。
　　战争就是你死我活的一场****，交战的双方将所谓伦理道德彻底地丢在一边，为了一个崇高的目的贡献出自己的生命。
　　砰砰砰。
　　一排火炮再次发难。
　　带着大量石灰粉末的空心弹丸就像是一颗颗致命陨石一般坠向了城墙脚下如同海啸一般涌上来的征召兵。
　　白色化学粉末刹那之间便覆盖了雨后潮湿的空气，大量滚烫的蒸汽随后如雨后春笋般在人群中涌现。
　　紧随其后的，便是那一阵阵凄厉的惨叫声。
　　农奴潮湿的布料衣物最大限度的发挥了生石灰的化学特性，扑面而来的滚烫蒸汽将活生生的人在眨眼之间蒸熟成了散发着刺鼻臭味的尸体。而那些没有被当场烧死的人则更是可怜。一个个绝望的捂着自己已经被烧毁了的呼吸器官，在被化学“点燃”的滚烫泥地上绝望的打滚。
　　地上的水洼再次触发了衣物上残余生石灰的化学性质，一波波滚烫的气浪将那些人的皮肤烧成了可怕的形状。
　　饶是被上了嗜血术的农奴，看到前方同伴凄惨的死状，也不由得升起了些许恐惧，冲向那白色雾气的步伐都跟着慢了下来。
　　人类的两位随军法师想要出手清理这些致命的化学气雾，但临近出手却突然想到了城墙上的某一处还有杆狙在架着呢。
　　这个时候要是贸然露头的话，很难说战后自己的脑袋，还能不能和身体一起完整地回家。
　　“敌人动摇了，继续轰炸！”
　　古利亚林挥舞着手中的法杖，大量晦涩难懂的符文在杖端凝聚成了一个繁琐的魔法阵列。
　　伴随着他的低语呢喃，深邃的魔法能量以幻术的形式凝聚成了实质性的心理冲击。
　　只见那些被上了嗜血术的人类，突然之间就像是彻底疯掉了一样，开始在原地歇斯底里的手舞足蹈，怪叫着开始攻击自己所能看到的一切会动的东西。
　　嗜血术对于缺乏勇气的低级部队来说效果非常强大。但可惜的是，这种由极致的愤怒所抒发的强大，其本身是以蒸发理智为代价的。
　　而一群没有理智，没有心理防线的愤怒野兽，对于幻术系法师来说，就相当于一群精神完全不设防的羔羊一样任人宰割，
　　前有生石灰弹接连不断的对城下进行轰炸，后有农奴狂暴的在行军途中自相残杀。
　　白茫茫的水蒸气混杂着血液的腥臭味，形成了一阵独特的死亡气息弥漫在战场上。
　　从进攻开始不到半个小时，城墙下方已经堆积了近万具死状各异的尸体，惨死在战场上的征召兵，手脚交错的堆叠成了一座座散发着浓烈焦臭味的尸山，而生命力较为顽强一些的战技者也好不到哪里去，这些人在无处可避的生石灰烟雾中，浑身冒着滚烫的蒸汽，发出了沙哑又凄惨的尖叫声，在地上来回打滚，强大的个人武力所换来的，也不过是被拖延几分钟的死期。
　　而精灵一方在几十米高的城墙上，悠哉悠哉的向下方投射着零星的箭矢和火枪子弹，惬意的就像是在观看互动型战争电影的科幻爱好者。
　　那些盾车纵然能挡得住精灵的高磅重弓射出的箭矢，也挡不了那些要命的步枪子弹。
　　在精灵一方几乎没有任何破绽可言的火力网轰炸之下，人数占尽优势的一方，竟然隐隐约约的有了一种即将要开始大溃败的感觉。
　　先是那些被强征入伍的征召兵从嗜血术的影响下苏醒过来，开始自发的逃离战场。
　　然后很快的，就连后方被誉为精锐的奥西玛尔步兵，在这令人绝望的伤亡KD比之下，终于也开始抑制不住心头渐渐升起的恐惧，开始三三两两的丢盔卸甲逃离攻城营地。
　　玩你m，开战不到一小时，杀了个一万比零的坑爹战绩，这不投了，等着继续搁这儿丢人呢？
　　打了这么久，敌人的汗毛都没摸到，重甲兵就毫无意义的躺下了一千多。
　　超过四名战技者在进攻的过程中丧生。
　　征召农奴的尸体堆满了整个战场。
　　总指挥刚起兵，指挥旗还没捂热就被抬枪给一枪秒了，没什么好说的。
　　就连被莱法亚学院誉为新时代天才学徒的战斗魔法师，如今也变成了一具死状凄惨的尸体，和其他那些阵亡者的零碎肉体混在一起，被血泊染成了深邃的黑红色。
　　红色的血肉和白色的皮肤彼此重叠堆积在一起，被粘稠的人体组织粘成一滩散发着腥臭味的尸堆，分不清到底谁是贵族，谁是平民。
　　“回撤，回撤，所有人，别管别的了，快给我立刻回撤！”
　　男人们沙哑的吼声在战场中肆意传播。
　　幸存的军官们此时显然已经顾不得命令部队继续对城墙发起进攻了。
　　眼下军队的溃败已成事实。
　　与其冒着农民哗变的风险，处决那些到处乱窜的可悲懦夫，不如趁着现在溃败还没有蔓延成一败涂地的时候，及时的收拢军队，减少非战斗状态下的战斗力损失。
　　人数优势目前仍在。暂且休整一番再做打算也不迟。
　　只是，没有人知道，当奥西玛尔城内的伯爵领主听到这令人窒息的损失数字之后，会作何想法。


69. 公会升级

　　“女王陛下，女王陛下！”
　　凤凰王宫殿宏伟的双开大门被一众欣喜若狂的精灵卫兵用力推开。
　　漆黑的大厅内，涌进了昏暗的阳光
　　高座在凤凰王位上的爱莎身穿一袭黑色的葬衣款日常便服，低垂着可爱的小脑袋，仿佛就像是一位在沉睡的少女一般歪在王座的边缘，任由从大门方向投射进来的阳光照在她妙曼的身上。
　　“女王大人？！”
　　冲上前来的精灵看到自家女王如同逝去了一般的安静模样，就像是在自己一腔热血之上泼了一盆冷水一样，先前因为胜利而的激动瞬间荡然无存。
　　“女王大人！”
　　等等，该不会是...
　　精灵侍卫看着除了凤凰女王以外没有任何卫兵驻扎的王座室。
　　该不会是人类的精英刺客趁着守军的注意力全被攻城给吸引走的这段空档期，将他们尊敬的凤凰女王给暗杀掉了吧。
　　最前方的几只精灵弓箭手抱着某种可怕的设想，颤颤巍巍的走上了王座的高台上，大着胆子用自己白皙的手指轻轻触摸上了爱莎耸拉在身体旁边的光滑手背。
　　冰冷的。
　　这种冰凉并非是那种被风吹透的冰凉，而是一种像是人体模型般的感觉，摸上去丝毫感受不到一个生命所应有的温度。
　　“女王...女王大人？！”
　　这名精灵战士吓得急忙摘下了自己的凤纹头盔，准备仔细检查爱莎的脉搏是否还在。
　　但还没等她们对爱莎的身体做出进一步的动作，只听在大殿的后方，突然响起了凤凰王妃爱莲责备般的怒吼。
　　“喂，你们几个，快点从那边下来。”
　　一身戎装的爱莲快步的走到了进退两难的几人旁边，强硬的将她们从爱莎的身边推开，然后一把从王座室的宝座上将僵尸姬柔软冰凉的身体揽下，轻轻地抱在自己的怀中。
　　“是爱莲！”
　　虽然忠诚于女王的凤凰卫还是很担心女王陛下的安危，但出于对爱莲的尊重，她们还是老老实实的为爱莲让出了一条路，让她得以毫无阻碍的抱着她娇弱的身子回到安全地带。
　　“爱莲，你要去哪里？”
　　“还能去哪啊，打完仗了，回家吃饭。”
　　“您，还好吧....”
　　几人看着倒在她怀中毫无血色的凤凰女王，担心这位一向和陛下关系不错的骑士姬会不会是因为发现了陛下被人类暗杀，继而导致整个人的精神都不正常了。
　　“哈。什么叫我还好吧，我一直都很好。”
　　爱莲莫名奇妙的看着那些围上来的精灵士兵。
　　几人身上白色的盔甲虽然没有沾染上血迹，但持续不断的接触火元素粉末，还是免不了一个个把自己搞的就像是出土文物一样灰头土脸的。
　　抛开战争残酷的本质不谈，这一幕在旁人看来着实相当滑稽。
　　“你们刚才是不是碰到了她了？”
　　“爱莲，虽然很抱歉，但我们认为陛下很可能已经...”
　　“她的注意力现在不在这里。”看到几人脸上的那欲言又止的悲痛表情，爱莲顿时想明白了她们这么表现的原因，心里又好气又好笑。
　　气得是这些自诩忠诚的士兵竟然不了解事情的真相就贸然断定女王已经驾崩。
　　笑的是从某种意义上来说，她确实已经死透了。
　　“总之，你们的女王陛下暂时没有大碍，等到战争的收尾工作结束，她自然就会苏醒的，都回去吧。好好开一个盛大的庆功宴，至于今天战争的战报，我一个人做就行了。”
　　骑士姬犹如红宝石般明澈的双眸，深情的凝视着怀中宛若在沉睡的精灵少女。
　　难得爱莎的意识在关注战场，不在体内
　　这样可以对她的身体为所欲为的好机会，可不能随便错过。
　　嘿嘿...
　　——————————
　　看着系统界面上【公会防守战 胜利】七个大字，意识正沉寂在RTS游戏中意犹未尽的爱莎突然回过神来。
　　[我还什么都没做呢，防守战就打赢了？？！！]
　　[嘛，虽然过程和我预想的有些出入，不过至少最后的收益没有低于预期。]
　　僵尸姬控制着系统界面，点开了公会详细信息，除了里面的数据统计界面之外，最显眼的几个绿色大字分别写着。
　　【公会经验 +14012】
　　【Level UP++】
　　【更多建筑物升级已解锁】
　　【更多武器锻造已解锁】
　　【更多科技树研发已解锁】
　　【更多公会NPC槽位已解锁】
　　原来只能锻造弓弩的零级铁匠铺，现在终于可以通过投入大量的资源进行建筑升级了。
　　除此之外，奥术锻锤，图书馆，资源仓库等等重要的公会建筑，在这个界面上，原本呈现出灰色的二次升级窗口也终于如爱莎所期望的那般被点亮。
　　可惜美中不足的一点，这些建筑的升级花费现在看来都有点狮子大开口的意味着实吓人。
　　就目前【罗斯帝国】公会的日常收入情况来看，想要将这笔巨大的资源全部攒齐，怕是爱莎需要在此基础上辛苦很多些时日才行。
　　[毕竟以前公会内部都是好几十个玩家，甚至于几百上千个玩家一起收集资源，现在倒好，公会内能干活的只有我一个人...也不知道猴年马月才能将精灵帝国升级到可以实现反物质炸弹自由的顶级公会]
　　僵尸姬在铁匠铺和仓库的建筑物头顶点了升级按钮，然后满意的关掉了系统界面菜单。
　　“....”
　　爱莎从沉睡中懒洋洋的睁开了戴着美瞳的明澈双眸。
　　只见她的身体不知何时已经被人搬到了家中的大床上，身上的黑色洛丽塔式精灵裙，也被换成了好看的生活装。
　　由精致的布料精心缝制而成的睡衣蓬松的覆盖在爱莎白皙妙曼的身体上。
　　将生命已经逝去的精灵少女遗留下来的这具会动的冰冷躯壳的身材，用几张简单的布料轻松地表现出来。
　　“唔姆...”
　　僵尸姬在柔软的春棉被下悄悄地动了动身子，这才发现，爱莲和塔希妮安娜两人，正左右分别躺在自己的身体两侧，两只体温各异的温暖小手，伸进了睡衣的遮拦之下，轻放在她犹如果冻般凉软的小腹上。
　　“爱莲...”僵尸姬一脸黑线的抓住了爱莲的手腕。
　　“嗯？”
　　“姐姐！”
　　当然，另一侧的塔希妮安娜也没能幸免于难，试图撤退的五指山，被爱莎以超自然的敏捷立刻抓在了手心里。
　　“我在前线指挥战斗，你们就这样对我啊...”
　　僵尸姬没好气的拉着爱莲和安娜，从大大的三人床上做起来。
　　“辛苦啦~我们在前线听到了爱莎你的声音了。”爱莲抢在安娜之前倒在了僵尸姬的怀中，靠在少女没有起伏的小腹上，用另一只手隔着衣服捏动着僵尸姬软软的大腿肉。
　　“这场仗还真是打的痛快至极啊，你还没出手呢，伯爵领的军队就已经被我们的炮火给打退了。你是不知道现场的情况有多刺激，几门火炮连在一起，每一发都能炸掉一群不知好歹的敌人。”
　　“不过老实说，战争开打还没一个小时，进攻方的指挥官就被尤琳隔着一千多米远的距离给狙了，再加上进攻的势头被压制，这要是不崩溃，那只能说明他们就是一群不要命的疯子。”
　　骑士姬靠在爱莎的怀中轻声细语的呢喃道。
　　“尤琳和雪儿还真是厉害呢...只用了抬枪就把敌人给打退了。”
　　“只用了抬枪？身上的装备被卸掉之后，她现在还有别的东西可以用吗？”
　　“呃，尤琳说她麾下的武器小组一直都在凯姆查丹的地底待命呢...”爱莲挠着头笑道。
　　“我怎么不知道？”
　　安娜惊讶地问道。
　　“你又不关心军事和政治。”僵尸姬没好气的在自己的学渣姐姐脸上狠狠地捏了一下。
　　“自从你把王冠丢给我之后，你说你天天都在干什么啊姐姐...每天学习一个小时的外语——还是被逼的，其他时间不是在到处找人玩战锤桌游就是腻在我的旁边跟我添乱...你要是知道那就有鬼了。”
　　“那他们为什么不出来让我们见识见识？！”
　　“毕竟，罗蒂尼恶魔就算外表看起来再怎么可爱无害，但她们毕竟是货真价实的深渊恶魔啊...”爱莎有些担忧的看着天花板呢喃道：“只有一两个还好，如果让大家知道这些恶魔带来的有足足六百人的部队，我担心大家会...会开始没有安全感了”
　　“那又怎么样。”
　　塔希妮安娜噘着嘴嘀咕着说道：“自从那些曾经口口声声说不侵略我们的人类背后捅了我们一刀之后，恶魔就不再是我们精灵心目中的头号仇敌了。”
　　“....话虽如此吧。”爱莎自言自语的说。
　　“嘛...不说这些暂时我也不知道该如何是好的事情了，今天我们打退了人类的猛烈攻势，姐姐和爱莲，还有恪尽职守的大家都是功不可没的战争英雄！今晚不管怎么说我也要开一个犒劳大家的庆功宴！”
　　“嗯。”
　　爱莲识趣的为僵尸姬让开了一个下床的位置。
　　“其实我来的时候，在城墙上驻守的大家已经自发开始庆祝了哦！”
　　“哈，看来大家的兴致都不错嘛。”僵尸姬一边穿鞋一边笑道。“那就一起走吧。”
　　PS：本周主更新旧文！所以大概每天的更新会少一点点字数啦
　　(。＿。)I’m sorry~

70. 罗克尔伯爵：我想赢

　　“人都到齐了吧....”
　　接到前线书信的罗克尔，在两名家族大臣的注视下,手肘竖在上等的红木桌前架着下巴，气到发红的双眼穿过了书桌上方的空气，扫视了一遍在自己的城堡书房门口站成一排的授勋骑士，努力的维持着自己作为一名贵族的优雅淡定。
　　战报是三小时前新鲜出炉的，由军官乘坐着稀有的重嘴鸥直飞送达。
　　重嘴鸥是一种在奈法雷特上类似于角鹰兽的独特物种，有着类似于狮鹫的体格，海鸥式的翅膀结构和用以咀嚼植物的牙齿构造。
　　重嘴鸥的飞行速度非常快，而且易于驯服。
　　不过可惜的是，这种可以在背上驮人飞行的高速生物是天生的素食物种，他们自打出生就对周围的危险相当敏感，生性怯懦胆小，在危险的战场上非常容易崩溃逃窜，因此，虽然这种奇怪又可爱的生物，在莱法亚的地界上很常见，但却无法像天生嗜血的狮鹫那样，被驯兽师训练成为合格的战争用坐骑，通常情况下，只能用来赶路——或是跑路。
　　“说说吧，攻击凯姆查丹的事情，为什么到现在都没有给我胜利汇报？”
　　“伯爵大人...”
　　一名没有佩戴任何武器的军官骑士欲言又止。
　　“我们低估了精灵城镇的魔法塔强度和他们抵御侵略的决心，第一波攻击遭受重创...而我们现在的攻城营地因为士气低落...随时都有被精灵突然发起的攻击给突破的风险，在其他区域...时不时对我方营地发起攻击的罗蒂尼恶魔在营地的各处造成了严重的士气影响...各个下属贵族军团之间的矛盾迅速加大，我担心就目前的情况来看，我军现在的士气恐怕支撑不了太久。”
　　上一次战争期间，没能及时撤离奈法雷特而残留在凡世中绝望求生的恶魔，活跃在莱法亚岛上的消息已经不是什么稀罕事了，不过平时只敢打游击消耗人类防守力量的恶魔这还是第一次敢主动袭击人类军队。
　　“而且由于战争补给准备不足。围城营地恐怕无法长时间驻扎在凯姆查丹的视野范围之内，我们...”
　　“我们...”
　　“我们是否需要暂时撤军，等到过段时间再做打算？”
　　罗克尔深吸了一口气，双手捧着办公桌上摊开的战略地图，头也不抬的说。“这些都仅仅只是暂时的失利而已。只要等救世骑士团参加战局发起攻击，一切都会重新开始好起来的。”
　　“伯爵...”
　　负责汇报的授勋骑士咽了一口唾沫。
　　“救世骑士团的团长...”
　　“救世骑士团的团长和几个教官说这场战争和他们无关。精灵并没有表现出要对人类实行种族灭绝和全族奴役的暴行，所以并没有加入到进攻的队伍中去。”
　　另一名披甲骑士双手颤抖着取下了自己的头盔。
　　“他们说，他们期待着您能对民众表现得比精灵更加仁慈。”
　　“....”
　　罗克尔心情复杂的取下了自己的爵士帽...目光来回在桌子上的战报和面前的骑士之间游离。
　　“点到名的留下来，蝎尾狮骑士团队长，护卫骑士团队长，城防部队指挥官。”
　　其余没点到名字的几人心情复杂的看了一眼三位抱着头盔像是木偶一样站在罗克尔面前的军官，然后离开了这间房间。
　　罗克尔深吸了一口气，用力将摆在面前蘸有墨水的鹅毛笔摔在了用莎草纸书写的战报文件上，勃然大怒的起身渡步吼道。
　　“九神在上，那是个命令，那是一个人类贵族对他们这些吃着我们贵族粮饷的家伙发布的命令！那群可恶的叛徒，早晚我会让他们这些口口声声说着为人类而战，但背地里却做着背叛人类举动的蠢货溺毙在自己的鲜血里！”
　　“还有，那些自诩为在军营里长大的废物骑士队长究竟会不会打仗？我们可是派出了十万人啊，整整十万人的大军。你们给我打出了什么战绩了吗？没有！就因为精灵打出了一排巫术粉末，你们整整十万人就被挡在了城下？”
　　生石灰是一种很难合成的炼金素材。遇水散发高温的特性人类也是了解的。
　　不过，了解是一回事，能够制作又是另一回事，而能够制作出可以在实战中大量使用的生石灰弹，以莱法亚现如今的制作提炼技术，那显然就是痴心妄想。
　　“那不是...一排，就能解释的，伯爵大人。”
　　这名穿着蝎尾狮骑士团的骑士队长回想起几个小时前发生在凯姆查丹城墙之下的那一幕屠杀惨剧，就像是在体验童年阴影一样身体陡然打了一个机灵，心有余悸的解释说道：“我不知道精灵到底从哪里来的那么多资源。当时那些该死的魔法塔，可是同时向下投放了近百枚装载了巫术粉末的炼金炸弹，恕我直言，他们根本就不像是在打仗，而像是在...炫富？！”
　　人类之中不乏一些威力堪比榴弹炮的奥术武器。
　　但那真实的造价，也不是一般领地能够接受的了的，饶是以奥西玛尔城的经济实力，想要让魔法塔以那种密度开火也是不可能的。
　　那炸出去的不是魔法能量，也不是炼金炸弹，而是白花花的银子，是闪闪发光的金子。真要打出凯姆查丹精灵今天的那种火力密度...就算赢了战争，接下来的税收怕是要征收到九十年以后，领地的金库才能初步回血。
　　值得么？
　　战争是政治的延伸，而政治则是利益斗争的缩影。
　　你打仗非但没有赚的更多的利益，反倒把现在手头的储备也给全打进去了，那还打个毛线啊，不如回家带孩子，大家一起在欢声笑语中拥抱和平。
　　“我怀疑这是凯姆查丹城内的精灵从某个古代密室里找到了他们上古时代用油纸包好秘密封存下来的遗产，不过，这么消耗下去，应该很快我们就能把他们的遗产全给换掉...”
　　“....”
　　“当然，精灵之中的幻术法师也是我们没有料到的事情，我们的战斗法师对那些探路用的狗释放了嗜血术，但是却被对方使用了疯人幻象给利用了，导致了大量无谓的人员伤亡....不过他们的底牌既然已经暴露，那么我们下次就可以有针对性的做出计划调整了...”
　　“幻术？”
　　重新冷静下来的罗克尔捏着下巴仔细思考道：“我记得城外的茜娜神殿里不就有个魅魔幻术大师吗？好像叫艾露莎蕾什么的...既然她口口声声的说自己要为自己过去的行为赎罪，那就让她加入到进攻的行列之中，为我们的军队效命！”
　　罗克尔背过身去，不留情面的继续说道：“总之，不管你们利用什么手段，让她加入你们的军队——记住我的话，我不管你们用什么手段，付出多大的牺牲，我想要的只有胜利，在拍卖会开始之前的...辉煌胜利！”


71. 路灯上的新装饰

　　凯姆查丹，城墙外。
　　大量已经主动卸下武装的战俘在凤凰卫队的监视下，被送往了城墙外侧由爱莎用了几个小时的时间消耗了大量的木材储备亲手搭建起来的临时营地里。
　　说是营地，实际上仅仅只是用木栅栏围成一圈的“前哨站”
　　虽然这里的条件简陋，住的地方只有简陋的木棚，夜里取暖用的营火桶，以及铺设在干草上的可回收兽皮毯床。
　　精灵为他们提供的口粮，也仅限于一种对于现代人来说难喝到爆的稀释饱食药水。
　　粮食是不可能发的，目前的食物储备是根本不够让俘虏每天大量消耗的，所以即便于心不忍，爱莎也只能狠下心来，命令爱莲他们去拿用水桶稀释过的药水来凑活应对。
　　这种由爱莎配备的炼金药经过终极稀释过后的紫色药水，喝起来的味道就像是在吃没有调味剂的蔬菜营养液一样，能令一个吃惯了化学调味剂口味的现代人终生难忘。
　　不过若是能够忽略掉这对于穿越者而言最致命的一点的话，那它确实是一种能快速填饱一张饥饿肚皮的好东西。
　　早晨一瓶下肚，直到第二天中午饮用者都不会再感觉到饥饿。
　　当然，药水的效果仅限于活人。
　　....
　　给俘虏提供食物的地方是一处建立在俘虏营地里的一个简易木屋。被柴火温好的药水冒着诡异的紫**泡，在几口黑乎乎的大铁锅中沸腾着。
　　鉴于自己俘虏的身份，这里的每个人在看到锅中那充斥着不祥气息的怪异汤水起初都有些害怕，骑士老爷们更是在俘虏营里大耍威风，强行挥舞着自己沙包大的拳头命令营地内的农民先行饮用。
　　但随着他们将碗中打来的汤水一饮而尽，纷纷表示自己突然之间有了力气之后，这些骑士老爷们便试图抢夺更多。
　　不过很快这些在俘虏营里还要扯高气扬耍威风的骑士，就被奉命混进俘虏中的几个前人类奴隶，现在的精灵战士带头给爆揍了一顿。
　　本就以为自己这次肯定芭比Q了的农民，经过了爱莎的部下奉命的蓄意扇动之后，便索性也放开了往日以来的懦弱，趁着现在吃饱了饭有了力气，纷纷加入到了殴打贵族姥爷的行列当中。被强征入伍还吃了败仗的新仇，万载岁月积攒下来的阶级旧恨，在这一刻终于到达了爆发的临界点，乌泱泱的一群农民一拥而上，拳脚并用，将好几个不老实的贵族兵活活打死在了营地门口。
　　没有了平日里护甲和武器保护的骑士，不过就是个稍微能打一点的普通凡人。
　　他们的体术训练固然可以让他们一对三，一对四轻松取胜，但这周围几乎全都是绝望的想要临死前发泄一下的疯子。
　　饶是他多长出两条胳膊四条腿也不够用。
　　吓得那些原本打算参与进来维护自己阶级荣耀的其他几名贵族骑士立刻老实了下来，哭喊着跑到了周围执勤的精灵士兵身边，一遍又一遍的重复着声明自己是贵族出身的天龙人，和那些抢着要饭的穷鬼们根本不是同一个物种。
　　自己是可以拿来找家族换赎金的，他们不行。
　　“我们要求贵族应有的待遇，我们需要独立的房间，独立的饮食和独立的社交集会，我们要求得到法兰联合条约中白纸黑字所书写的，贵族应有的俘虏待遇，我们不能和这些可恶的暴民待在一起！”
　　然而没成想这些执勤精灵之中，绝大多数都是自愿加班的前人类奴隶，被爱莎的思想感化教育之后，满脑子都是令人信仰坚定的红色思想，此时看到这群愚蠢的贵族竟然还要以自己的身份说事，登时气不打一处来，能忍住不用手中的长戟给他一刀已经是这些穿着精灵服饰的人类士兵对这些贵族的最大克制了。
　　至于想让他们帮忙去继续压迫阶级兄弟？门都没有。
　　实名羡慕那些奉命在难民营里带节奏的狗托儿！
　　至少他们可以以凤凰女王的名义，尽情的对这些讨人厌的贵物拳打脚踢。
　　眼睁睁的看着卫兵装作没听见的样子，丝毫没有要出手帮助他们的意思，这些骑士无奈的互相看了一眼彼此，意识到大多数精灵可能根本听不懂人类的语言。
　　“我们要和你们的女王谈...”
　　“谁要谈谈？”
　　几人的话音未落，只见俘虏营的门口，一身便装的爱莎正漫不经心的靠在栅栏前，饶有兴致的观赏着这些凑成堆的贵族兵们卖力的表演。
　　几名骑士立刻回过头，将视线转移到了爱莎的身上。
　　“你就是这个营地的头目？真是遗憾，您的手下看起来都是一群不懂礼数的野蛮人，他们竟然听不懂我们在抗议的内容，呵...不过看来这个营地里还是有能够和我们平等对话的高贵之人。”
　　“他们听得懂。”爱莎给了最靠近前排俘虏的两名士兵一个眼色，早就忍耐多时的两人立刻举起了手中的长戟，用沉重的枪杆子用力砸在了他们的雄壮的腰上，强行将他们给砸跪在了自己的面前。
　　被砸的吐血的几人用手腕撑着地面，趴在地上吐出了几口散发着食物清香味的污血。
　　“你....”
　　“第一，我从没加入过你们法兰贵族之间制定的那些愚蠢的战场条约，现在没有，以后也不打算加入。”
　　爱莎上前一步踩在了其中一位贵族兵完好无损的双手上，蹲下神来抓住他充斥着恐惧的面孔，笑道
　　“第二，我认为你们在座的各位也根本不配享受战俘的待遇。真正无罪的人是那些被你们强征入伍，用自己的生命去进行着非自愿杀戮的士兵。而不是你们这些享受着贵族待遇的战争贩子。”
　　正聚在一起领饭吃的农民俘虏纷纷放下了手中肮脏又残缺的餐具。怔怔的倾听着爱莎对贵族字正腔圆的灵魂质问。
　　“我相信大多数被你带到我这里送死的农民，他们所期待的不过是安稳的田园生活，期待着每年年末，被你们这些贵族们一番横征暴敛之后，还能余下足够过冬的粮食。”
　　随着爱莎的声音落下，农民们就连喝汤药的声音也一并消失不见。
　　“我只问你一句，人家凭什么要供养你们这群败类？”
　　“因为没有我们的保护，他们都会被强盗杀死。”
　　一名穿着蝎尾狮骑士团印花服饰的俘虏鼓起勇气朝着爱莎喊道。
　　但随即，平民那边的声音就盖过了它虚弱无力的反驳。
　　“你放屁！在我们眼里，你们这些个大人物，和强盗们没有区别。我们村子上的女娃，就因为不想被你们的公子爷玩弄，就被一伙自称是骑士的强盗给强行绑走，她宁死不屈，撞墙自尽，但你们这些恶棍竟然连她的尸体都不放过，丢给死灵法师做成了人偶，反手送给了那名贵族。”
　　一位看起来上了年纪的老农民用力将没喝完的汤水泼在了其中一位骑士的身上。
　　“还有，每年都会出来劫掠的捕奴者。这些难道不是你们养的狗吗？？他们到处劫掠的时候，你们这些村庄的保护者又在何处？只因为我们村庄里大部分的人都没有你们的公民身份？”
　　“你觉得你很幽默？！”
　　骂声由小到大，很快便蔓延成了一片嘈杂的声之海。
　　“我们的...我们的血脉是被九神赐福的神圣之血，暴民，暴民对我们的不敬就是对神灵的亵渎！死后灵魂是会被九神丢进地狱深渊里...”
　　被踩着手指的骑士声音刚说到一半，突然看到了爱莎身后扛着抬枪一言不发的盯着他看的两只真正的“地狱深渊”恶魔。
　　是了，罗蒂尼恶魔！
　　怪不得他们撤退的过程中遭到了好几次罗蒂尼武器小组的袭击！
　　原来精灵真的和恶魔结盟了！
　　“九神在上，这是亵渎！这是何等的亵渎啊！”
　　“九神赐福啊...”
　　爱莎打了一个响指。
　　刚刚退到一边的卫兵团再次上前，将这些被俘获的骑士强行绑住了双手双脚。
　　“那这样好了，我就把你们露天绑在营地的路灯上，让你们饿着。”
　　“但如果九神之中有谁回应了你们的祈祷，那我就毫无条件的将你们释放，怎么样？”
　　虽然是用讨论的语气。
　　但僵尸姬并未给他们选择的权利。
　　一如他们没有给农奴们拒绝参战的权利一样。
　　早就忍够了的卫兵立刻动手，将他们连拖带拽的拉到了爱莎的视野范围之外。
　　“你，你...九神诅咒你，背叛契约的恶魔领主！你正在将你那可悲的种族带进万劫不复的深渊！九神诅咒你！诅咒你！呜呜呜...”
　　随着他们的嘴上被挨个塞上染血的抹布，那些令爱莎心中不快的诡辩声很快就烟消云散了。
　　虽然赎金没了...
　　但城外的路灯上，却因此多出了一排很好看，但也很惊悚的特殊装饰。


72.对俘虏的安排

　　这些一无所有的征召兵的情绪，还沉溺在刚才爱莎高调处决贵族兵的震惊当中，他们简直不敢相信，那些平日以来都是作威作福的衣冠禽兽们，竟然真的被关在了狭小的半身笼中，挨个挂在了城墙脚下的路灯和树枝上。
　　“这......”
　　征召兵们面面相觑。从彼此的眼中都看到了无奈和默然。
　　贵族们死得其所。
　　值得众人额手称庆。
　　可转念一想，这些战胜者对贵族兵都尚且如此，他们这些贵族眼中的爬虫，蟑螂的命运，怕是只会更加糟糕。
　　不过嘛。
　　顶多就是死而已。
　　孑然一身的人，是没什么好怕的。
　　死前能在精灵这里以俘虏的身份吃上一顿饱饭，就已经完全超出他们的预期了。
　　毕竟队伍里其实有很多人自从被拉进军队之后就没有真正意义上的吃饱过。
　　贵族领主们丢来的食物要么是发霉生虫的面包，要么就是那些混了泥土，尝起来的口感跟土块的口感没多大区别的行军干粮。
　　就着浑浊的河水煮沸之后咽下肚子，虽然能顶饿，但吃下去之后依旧不会让人有什么力气，反而会觉得自己的整个肚子就像是烧起来了一样下坠的难受，吐不出来，消化又消化不了，只能随着时间的推移，慢慢的排出体外。
　　相比之下，精灵们给提供的紫汤，简直就像是神灵所赐的美食一样，老老实实的喝下去之后，那些温热的液体在腹中竟然真的给了他们这些农奴一种自打出生以来便从未有过的饱腹感。
　　断头之前肚子是满的。
　　已经知足了啊。
　　————————
　　夜晚渐深，天空之父的身影再次如期悬挂在了头顶的天空中。
　　火把的光亮仿佛在春风中犹如正在表演舞蹈的一般摇曳闪烁着，将营地内照亮的犹如白昼一般。
　　几百米之外，就是白天激战之后所遗留下来的一片无人打扫的战场。
　　未曾被收敛的尸骸，被生石灰蒸熟的断肢，以及被火炮炸碎的肉酱混在一起，在那广阔一片的大地上，堆积成了一片寂静无声地坟墓，浓烈的血腥味在空气中挥之不去。
　　在这样的气氛之下，就连略过耳边的凉爽春风似乎都被沾染了死者的阴寒之气，变得犹如凌迟刀刃一般凌冽刺骨。
　　亡灵在哭泣，生者在恐惧。
　　战争唯一擅长的事，就是将一切美好之物给镀上一层死亡的灰白色。
　　爱莎坐在一旁堆积起来的战利品箱子上，视线居高临下的审视着营地中排队打饭的俘虏，一言不发的耐心等待着俘虏中的最后一人将碗中的汤水喝下肚子，她这才在没人注意的情况下，拍了拍手上落下的灰。
　　然后径直走到了被士兵们赶到空地上，排成一个大方阵的一千多名俘虏的面前。
　　俘虏们纷纷抬头，望向了这位能够决定他们命运和最终归属的精灵女王。
　　被这么多双视线干巴巴的看着，这让不怎么习惯于演讲的僵尸姬心里稍微有一点紧张。
　　[要怎么说呢...]
　　“虽然很遗憾...”
　　爱莎的俏脸上被她提起了几分的严肃，视线扫过了在场等待着宣判的俘虏。
　　“但你们现在看起来似乎已经沦为了我的俘虏。”
　　“....”
　　俘虏们紧张地看着爱莎，等待来自于上位者的宣判。
　　“我知道，你们之中绝大多数人都是被强行征募进来的，我也知道，你们这些被强征入伍的普通人并不像我想象中的敌人那样残酷无情，你们有自己的家人，朋友，自己的生活和自己的梦想————你们就和我手下的战士一样，期待着能够拥抱胜利回家，早日结束这场本不应该属于你们的噩梦。”
　　“但是...不管你们到底有多么合理的理由，你们的敌对行为毫无疑问是真实的。”
　　爱莎双手贴在背后，挺起了胸前的两座高山，用不容置疑的声调继续说道：
　　“所以，虽然我于心不忍，但我仍然不能就这么随便的放过你们回家，因为这是对我的战士的背叛。”
　　“所以，我希望诸位能在这里好好的认清自己俘虏的身份。努力听从我的安排，不要试图逃跑或者反抗。等到你们的价值能够偿还你们犯下的过错，我自会安排你们自由离开。”
　　“.....”
　　农民们窃窃私语的开始讨论了起来。
　　“也就是说，我们是您的奴隶了？”
　　“可以这么说吧。”
　　这个世界的战俘概念，目前只存在于贵族阶级之间。交战双方只会对那些事后能够带来大量利润的“战利品”感兴趣
　　民智未开的时候，爱莎也懒得给他们详细解释，索性便顺着他们的理解答应了下来，指着众人手中的餐腕随意的耸了耸肩，带着一丝歉意笑道：“希望你们今天的晚餐吃的还算习惯，因为在接下来很长一段时间，你们每天的伙食都会是这种难以下咽的东西。”
　　“每天的伙食？”
　　被俘获的农民们情绪复杂的看向了自己手中的餐具。
　　这些餐具都是他们自备的，有木制的，也有陶制的，还有碎了一小半的，缺了一个口的，沾满灰尘的...等等、
　　然而相比于之前她说的话，更让他们惊讶的是，那只精灵居然亲口承诺他们接下来的每一天，都能像今天这样吃饱饭？
　　“当然了，我知道这很难吃，不过你们既然身为战俘，就应该有一个战俘的样子，况且我们现在的情况你们也看到了，没有那么多的真正口粮来养你们。”爱莎背过身去，郑重其事的接着解释道。“我们现在正值农忙用人之际，你们能派上用场的地方很多。耕地，劳作，播种...或者去打铁厂打打下手，去帮助维修建筑，总之我不可能让你们闲着。”
　　“吃饱了饭才有力气给我干活，明白吗？”
　　“....”
　　听到僵尸姬的这句话，在场农民们心情变得更加复杂了。
　　是啊，吃饱了饭才有力气干活，这么简单的道理，可为什么自家的领主就不懂呢？
　　“日程表我已经替你们贴在墙上了，如果不识字的话可以向执勤的卫兵或是你旁边认字的同伴询问。”
　　“总之，好好工作，就能得到自由和安全。”
　　“就这样吧，解散！”
　　说完了这些，僵尸姬便跳下了高台，在一众护卫的拥簇下离开了俘虏营地，从敞开的城门走回到了高大的城墙后，只留下了一排负责保护营地安全的精灵卫兵，继续守在营地的出入口。
　　————————
　　看到精灵们的女王已经离开了现场，周围的卫兵也没有要对他们恶意相向的意思，这些被抓获的俘虏们怀着惴惴不安的心情，成批来到了几处张贴有告示的位置。
　　告示上的文字是用十分娟秀的人类通用语书写而成的，每一张纸的末端都附有爱莎莱诺的亲笔签名，每一个文字看起来都像是一件值得尊敬的艺术品一样，落笔流畅的令人念头通达，浑身轻松。
　　计划表是爱莎根据以前地球上的监狱制度精心制定的，又根据奈法雷特本土的文化风俗和爱莲商议进行了一定的改写，所以最后的成品比起监狱，反而更像是救世骑士团原来的训练制度，只是原本的训练时间被替换成了工作时间。
　　计划表在保留了足够的工作时间同时，又预留了充足的自由活动时间。
　　每周工作五天半。
　　周末的前一天下午和周末的上午会安排集体活动。
　　举办诸如球赛，拳击格斗，棋艺比拼，音乐鉴赏等等的集体娱乐。
　　“这....”
　　在这白纸黑字手写的告示前，部分认字的农民们瞠目结舌的看着纸上那一行行用娟秀文字书写的时间安排。
　　不知道该怎么用自己所掌握的语言去准确描绘精灵一族所表现出来的仁慈。
　　她们的行为和教会宣传中残暴不仁的衣冠禽兽形象完全不符。行事作风反而处处透露着人类仿佛永远不可能具备的优雅，温和，以及高贵。
　　相比之下，那些城市里的人类贵族简直就像是从地狱深渊里跑出来的贵物一样，趴在由他们制定的腐朽体制身上，像是一台贪婪的压榨机器一样不断地饕餮着农民和市民们的血汗来壮大自己，每一分每一秒都在因此而变得更加让人难以招架。
　　“你们是对这个计划表有什么异议吗？”
　　看到这些人脸上都挂着一副吃惊的表情，旁边的一位精灵卫兵用不流畅的人类通用语在旁边温和的问道。
　　“这是女王陛下制定的，所以你们要是觉得有什么不妥的地方可以等她下次来了主动提出来，别看爱莎陛下刚才很凶，但其实她是一个很温柔的王。只要不是太过分的建议她都会考虑的。”
　　“没，没有异议！”
　　早就被贵族们压迫怕了的俘虏们急忙摆手否认。
　　“这样就好，这样就好。”


73. 茜娜神殿的援军

　　第二天一早
　　罗克尔的信使带来了一个对于人类将领来说宛若晴天霹雳一般的坏消息。
　　城主罗克尔以自己莱法亚王国授勋伯爵和实权贵族的名义，对前线的军队下达了一个死命令，信中的字里行间只透露着一个信息：伯爵本人不想听到任何失败的理由和解释。
　　要么他们努力想想办法拿下这座被精灵占领的可悲城市，要么他们这些带着十万大军都打不赢几千人的废物骑士们就干脆死在那里别回来了。
　　“胜利...呵呵。”
　　胜利，这是一个多么令人痴迷的字眼。
　　然而，想让胜利一词成功走出那些前人创造的中二剧作，来到现实，对于如今驻扎在城外几公里处的人类来说又是何其的艰难。
　　凯姆查丹废都的北部,只有一个两面连山的入口。
　　其余的地方都是地形陡峭难以翻越的高山峻岭，或是充斥着各类毒虫瘴气的茂密丛林，以人类的体质就算尝试着穿越他们就需要付出极其惨重的自然损耗，更不要说将营地驻扎在那些森林魔兽的脸上了
　　所以，若是想要从这个方位攻下凯姆查丹，就只能想办法先突破这面高达四十五米，厚度足足有五米左右，且受到魔法炮塔严密保护的精灵古代城墙。
　　这件事情在伯爵的理解之中很容易，但真正做起来就很扯淡。
　　因为人不是那种只知道追逐血肉的僵尸，更不是那些没有恐惧概念的魔法傀儡。当大量的同伴死状凄惨的倒在自己面前的时候，人是会恐惧，会动摇的。
　　就连从小到大都在经受着专业战斗训练的骑士尚且知道恐惧，更何况是那些没有经历过任何战斗训练，就连人都是被逼着参加战斗的农奴呢？昨天攻城的时候，在精灵的炮火下大量溃逃的农民就是最好的证据。
　　冲精灵的火炮阵地，就目前的情况来看，百分之百会死的很惨
　　但是反向冲骑士督战队却不一定会死——就算死了，也能留下一具完整的全尸。
　　————
　　罗克尔的信使在军用帐篷内的小木桌上狠狠地甩下了一封被火漆封装好的命令函后，便头也不回的骑着重嘴鸥离开了攻城营地。留下帐篷内的几位骑士将领一脸呆滞的看着未开封的命令函件不知如何是好。
　　因为索林特已经阵亡，而代理总指挥冯卡斯也是一副被吓坏了的样子。
　　他从昨晚开始就一直重复着睡觉--惊醒，睡觉--惊醒的过程，现在还在中军大营里被一群侍卫严密守护着呢。
　　在这样的废人状态下，显然是指望不了那个白痴能像索林特一样去接管整个军队的指挥体系。
　　最后胜利的重担，就落在了各个低级贵族的肩膀上。
　　“怎么办？我们现在还不知道精灵的魔法塔里边还有多少的炮弹存货，如果不顾一切的继续发起攻击，最后恐怕还是会和昨天一样铩羽而归...”
　　身穿着蝎尾狮骑士团制式深红色盔甲的小队长一脸愁容的坐在铺设有战术地图的油灯桌前，看着地图上那令人绝望的地形，以及横在眼前的那些个压迫力拉满的精灵魔法塔，无奈的心情顿时浮上心头
　　“哼，你说的没错，罗克尔那个蠢货，我现在真希望他正身处于前线，看看他这个继承了家族称号却没有继承智力的混蛋到底要怎么顶着精灵的炮火打赢这场仗。”
　　旁边的护卫骑士团的团长用力的将金属护手砸在了桌面上，以此来表达自不满。
　　“争吵的事情先放一放吧，现在更重要的是，要想出来一个能够突破精灵城墙防线的办法——继续像上次一样用人命堆，还是考虑用战技者组成的精英小队进行突击任务？！或者说...想点别的办法？”
　　另一位身穿文职官员服饰的小贵族正了一下自己的领带，无奈的叹了一口气说。
　　“别的办法？”
　　“挖地道，炸掉那些讨厌的魔法塔的地基。”
　　“唔，这个建议倒是可以考虑....不过据说建造凯姆查丹城的古代精灵也对此有所防备，我想他们的地基应该不会很好挖。”
　　“那就派战技者发动散兵突击，只要我们趁着夜色将人散开，偷偷潜进城内破坏掉那些讨厌的魔法塔，大军就可以如愿以偿的开进城镇了。”
　　蝎尾狮骑士团的军官将板甲手套捏的嘎吱作响。
　　“...事到如今，也只能这样了。”
　　另一位白甲骑士军官双手放在膝甲上重重的叹道：“早知道一开始就应该让战技者打前锋的。”
　　“谁知道对方的魔法塔火力那么凶猛。”
　　红甲骑士没好气的骂道：“情报工作完全不做就一声令下让我们来进攻，说什么对方只有不到四千人...现在倒好，不到四千人，我们昨天的猛烈突击折损近万，结果连对方的毛都没摸着就被打退回来了。不过事已至此，说再多没用的废话也没有意义，想办法打赢这场仗才是重点...”
　　“另外，罗克尔那边答应的支援呢，他们昨天深夜来的信使不是说艾露莎蕾和救世骑士团会前来支援吗？”
　　“原本是这么说的...”
　　文官拿着书信苦笑道：
　　“不过救世骑士团依旧拒绝参加战斗，而艾露莎蕾她昨晚就应该到....”
　　——————
　　话音未落，中军大营帐篷的布帘突然被一双白里透着些许粉嫩的双手拉开。
　　只见一只穿着黑色修女服饰的妙龄女孩漫不经心的出现在了在座的军官面前。
　　她大概约有一米八五左右的身高，明明是个女性，却比大多数营养不良的中世纪人类男性长得更加高挑。
　　白皙得如同奶油一般的俏脸上，找不到一丝的缺憾。
　　就连世界最顶级的油画大师倾尽自己一生对美的研究，也无法准确的刻画下来这幅浑然天成的倾国之姿。
　　身为侍奉死神茜娜的修女。她的服装并不像是其他八神信徒那样华丽，黑色的连衣长裙上只有一点点无关紧要的银色镶边点缀于其中，将死亡的宁静与祥和在这身服装的映衬下，表现得淋漓尽致。
　　少女画有猫耳锤饰的银白色腰带上，一侧挂着身为一名死神信徒常常会佩戴的银质沙漏，另一侧则缀有一本被木质的书皮精心包装染色之后的黑色魔法书。
　　书的封面同样也画有一个某种程度上很可爱的猫耳标识。
　　猫是茜娜的宠物，同时在传说中也是夺魂之镰的化身，它们通常会被作为死神的象征物饲养在茜娜的神殿里边——然而在外界，这种毛茸茸的可爱生物却因为其夜行的特征，往往会被教会平白无故的将其和莫须有的邪术魔法联系在一起，使其无端成为被迫害的动物。
　　所以在奈法雷特上，想要撸猫的人通常会泡在死神神殿里。
　　而他们往往最后都会在耳濡目染之下变成了茜娜的信徒。
　　“打扰了，不过刚刚各位是在找我吗？”
　　少女朝着还在发愣的众人微微一笑，似乎早就料到了对方的情绪一样。
　　她将腰带上的沙漏随意的摆在了面前的桌子上，盘着腿饶有兴致的欣赏着屋中众人脸上精彩异常的表情。
　　“呃...”
　　众人感情复杂的看着少女身后像是猫尾巴一样来回摆动着的恶魔之尾。
　　“早就听说茜娜神殿里有一位信茜娜的魅魔修女，我还以为他们只是瞎说，没想到这竟然真的是一只...魅魔。”
　　不仅仅是普通的魅魔。
　　这份和精灵一般白皙如奶油的肌肤，煞气内敛的气质，平和但又危险的微笑，无疑证明这个看起来人畜无害的魅魔少女实际上应该是个实力极为强劲的上位深渊魅魔。
　　“教会的牧师都是干什么吃的，连魅魔都...”
　　男人们纷纷咽了一口吐沫，努力的装出一副不会轻易受到美**惑的样子义正言辞的说。
　　“哼，看在你是罗克尔伯爵招来的人的份上，我就暂时容忍你在军营里闲逛了，魅魔。”
　　“不过，虽然我允许你加入军队，但是话先说在前头，你不能对我的士兵们下手，如果你感到饥饿，可以来找我解决问题...我..”
　　虽然不想承认...
　　但是魅魔+修女服
　　太瑟琴了...
　　他觉得他可以试试，不，一定得试试。
　　“我也可以。”
　　另一名武装骑士抢在前者将话说完之前大声喊道。
　　就连一旁看起来体态文弱的文书人员也急着表态说：“我很乐意为修女小姐提供食物！”
　　“嘿~”
　　艾露莎蕾掩嘴轻笑道。
　　“看来有些人觉得自己打不赢这场战争，所以急着要在我身上留下你们的子孙呢~”
　　“阿拉阿拉~虽然我不介意饱餐一顿，但是伯爵大人应该不希望看到你们继续拖延战事吧。”
　　“有你加入，我们肯定能获胜！精灵那边有一个很讨厌的幻术法师，但我们相信，艾露莎蕾您的实力一定能够让他吃不了兜着走!”
　　“呵呵。”
　　艾露莎蕾轻笑道。
　　“我想诸位可能理解错了，作为茜娜的信徒，肆意的剥夺生命，乃至于见死不救，在我们的教条中可是大忌哦——所以我不会参加战斗...不过如果诸位这里有需要照顾的伤员，或是需要临终关怀的对象，我想我还是可以发挥一下自己的用处的。”
　　“你不是死神的信徒吗？和我们的战技者小队一起冲上去，全送他们去见死神不好吗？”
　　蝎尾狮小队长不解的问。
　　艾露莎蕾用微凉的手心轻轻堵住了前者的嘴唇，在他的眼前轻声微笑着说：“纳纳，好好想想吧，我们身为茜娜的信徒，却在给茜娜大神增加额外的工作量，这可不是一个合格信徒应有的态度。”
　　话音落下，艾露莎蕾的视线却静静的停留在了战场沙盘上代表着精灵一方的几枚棋子。
　　精灵的幻术大师...
　　会是那个傻乎乎的小家伙吗？
　　艾露莎蕾拖着自己的小下巴，呆呆的凝视着战场地图。
　　待会找个机会从营地里溜走，偷偷去对面的城市里看看吧。
　　Ps：这两天身体状态不太好的说~Ψ
　　可能更新会有点不稳定，抱歉啦~

74. 是幻术！

　　艾露莎蕾本人，正身处于戒备森严的攻城营地。
　　就和其他各种类型的军事基地一样，为了最大程度的防止情报的流入流出的可能性，在理论上这里是不允许士兵和将领随便出入的。
　　不过，对于艾露莎蕾这个等级的强者来说，这些繁琐的规定根本没有什么实际意义。
　　只要她想，身为莱法亚岛上唯一一个茜娜神殿的经营者，她随时就能找到离开这里的手段和理由。
　　哪怕是伯爵本人亲临，大概也不会想冒着得罪茜娜信徒的风险得罪一只实力强横的魅魔。
　　“啊，自从去年受邀前去莱法亚参加议长次子的葬礼以来，好久都没有认真的出来散散心了。”
　　雨后的天空总是那么晴朗，万里无云的蓝天仿佛就像是升上天空的大海一般蔚蓝无暇，这种景物可是这个宇宙的独特风景。
　　虽然不如地狱深渊的五彩混沌天空那般绚烂多彩，但是对于一只已经几十万年都没有再回过地狱深渊的魅魔来说，这样的景色倒也别有一番风味。
　　就和很多强大又古老的飞行生物一样，身为魅魔的艾露莎蕾很乐于享受翅膀之间猎猎作响的微风。
　　前方不远处就是曾经的精灵都城了。
　　艾露莎蕾虽然没有见证过凯姆查丹在巅峰时代的繁华景象，但她却曾有幸亲眼目睹过这座传奇都市被人心中贪婪的欲望所毁灭之前的宏伟构筑。
　　如今故地重游，从天空向下放眼望去，尽是满目疮痍的废墟。
　　不过，就在这片人迹罕至的废墟之中，却有一处区域明显活跃着许多身着银白色板甲的士兵在从仓库中向着城墙升降梯的方向搬运着大量装在箱子里的炮弹。
　　“等等.. 炮弹？”
　　注意到眼前陌生又熟悉的事物，艾露莎蕾大吃一惊，整只恶魔都差点没有控制好飞行的方向，一头从空中栽到地上。
　　炮弹，她是见过的。
　　当年她毁灭卡斯蒂亚星的时候，卡斯蒂亚人的陆军军队就是用装载了炮弹的钢铁战车来对付她的幻象大军的。
　　这种东西有点像是罗蒂尼恶魔常用的迫击炮毒风弹，炽焰炸弹，飓风弹等，只不过前者依靠的是魔力触发，而后者依靠的则是内部复杂的机械构造来触发。
　　炮弹相对于鼠人的魔法弹来说，制造工艺来说更为复杂一些，但胜在制造过程中完全不需要运用到魔力。
　　因此，就算是对魔法无缘的麻瓜，只要手上有合适的设备也能进行制造，对于魔法能量远不如地狱深渊那般充裕的物质位面来说倒也是一个另寻蹊跷的发展方向。
　　不过，在奈法雷特上看到这种熟悉的军武，这还是第一次。
　　“这里为什么会有炮弹？难不成那些高等精灵这次终于想通了，决定走魔法和工程融合的发展路线了？”
　　“事情似乎开始变得有意思起来了呢~”
　　艾露莎蕾的嘴角微微翘起，然后只见她漆黑色的身体突然在空中主动调整了自己尾巴的方向，伴随着周遭突变的气流，身体微微下倾，身体犹如一根羽毛一般轻盈的向下缓缓羽落，准备找地方着陆。
　　——————————
　　【死神的代理人-艾露莎蕾 等级Lv 40】
　　在艾露莎蕾降落的同一时间，爱莎一直处在开启状态的系统雷达上也弹出了一个提示窗口。
　　“！”
　　正在烤肉架旁边和其他士兵们一起恰饭的爱莎突然放下了手中的盘子，筷子和切肉用的餐刀，视线警觉的看向了某一个位置。
　　[艾露莎蕾？这不是大古的老师吗？她找来做什么？而且这等级...以奈法雷特人的平均实力来说是不是有点犯规了啊，都快跟全盛时期的凤凰之神差不多了啊。]
　　爱莎早就猜到古利亚林的老师肯定不会是个简单的货色。
　　但没料到她竟然能够和魔王拉普莱处在同一个等级上。
　　[不知是敌是友，总之还是谨慎点为好。]
　　“怎么了？”
　　僵尸姬旁边的塔希妮安娜察觉到了妹妹脸上的凝重，于是紧随其后的从烤肉架旁边拿起了自己的折叠矛。
　　“...麻烦。”
　　尤琳毫不犹豫的招呼雪儿抓起了被油布包裹着的抬枪。
　　“魔王大人，小心，有一个很强大的恶魔来了，这股气势，唔姆，应该是四天王级别的...”
　　“欸？你知道”
　　僵尸姬眨了眨眼，好奇地询问道
　　“虽然我不知道具体是哪一位，但是总之这绝对是一个很难对付的敌人，比堕天使难对付的多...”
　　尤琳的脸上满是晶莹的汗珠，娇喘般的呼吸随着逐渐逼近的强者气场而变得越发急促。
　　恶魔天生就是一个崇拜强者的物种。
　　高级恶魔对低阶恶魔造成的那种源自于生理本能上的压迫感，要远远超过恶魔对人类所造成的恐惧。
　　逐渐升起的威压压得尤琳几乎快要喘不过气来。
　　“要打，还是要撤...”
　　“尤琳？雪儿，你们两个没事吧？！”
　　爱莎急忙上前扶起了连保持站立都已经无法依靠自己做到的小老鼠。
　　毛茸茸的鼠尾绒球贴在爱莎柔软冰凉的胸前，给爱莎的感觉仿佛就像是自己在拥抱着一只高品质的毛绒公仔一样，酥麻的触感传遍全身。让人恨不得将自己的整个身体都埋没在那毛茸茸的绒球之中。
　　“没事，我没事的，魔王大人，做好战斗准备...”
　　尤琳强作镇定的扶着僵尸姬的肩膀，努力试着站起身来，但很快就又因为被爱莎抓住了身体的敏感器官而双脚发软，一头栽到了爱莎的怀中。
　　“唔姆...”
　　意识到自己可能抓到了小老鼠的G点，爱莎急忙松开了自己的双手，搀扶着尤琳不停颤抖的肩膀起身。
　　“到底怎么回事？”
　　爱莎抬头看向了尤琳和雪儿恐惧的源头。
　　【意志/智力对抗 1870 vs 59 大成功】
　　只看到了一个迈着中二步伐的黑衣修女在做着令人尴尬的手势。
　　多漂亮的小姑娘啊，可惜脑子坏掉了。
　　“话虽如此...但你说的这个恶魔，这里是不是有点大病？”
　　爱莎尴尬的指了指自己的脑门。
　　不过，在她身旁的其他人却显然并不这么想。
　　爱莲和塔希妮安娜一同捡起了旁边地上的一根树枝，如临大敌一般捏着一把造型不工整的小石块，做出了填弹的动作。
　　“哪里来的一群变态，给我离妹妹（爱莎酱）远一点啊！”
　　周围的其他士兵也差不多一样，纷纷从地上抄起了树枝和石块，像是集体得了癔症一样，开始朝着面前的空气做着古怪的动作。一边做，还一边不忘歇斯底里的向着空气大喊，一群人，俨然一副正在跟氮氧混合物进行着殊死搏斗的架势。
　　“？？？？”
　　[是幻术？！]
　　爱莎脑中突然浮现出了古利亚林之前第一次向自己表演幻术魔法时的场景。
　　那时自己也是什么都看不到。结果旁边的人却被脑海中的幻觉吓得差点跳脚。
　　[既然如此的话...如果不快点让他们清醒过来，深陷于幻觉中可能就会有危险了！]
　　“爱莲，姐姐，尤琳，快醒醒！”
　　僵尸姬立刻抓住距离自己最近的尤琳，用力的摇晃着她娇小的双肩。
　　“继续开火。”
　　然而已经被魔法彻底渗入大脑的尤琳却丝毫不为所动，带着一丝婴儿肥的小圆脸上，一只红润的薄唇呆呆的半张着，口中念念有词的喊着奇怪的话语。
　　[看来常规办法是叫不醒了。]
　　[...好吧，既然如此。]
　　爱莎无奈的点开了技能栏，将战斗快捷栏切换到了辅助快捷栏，然后点下了净化术的技能图标，用自己的意识控制着技能能量分散到周围的每个人身上。
　　【净化术】
　　刚刚还在跟幻觉对抗的众人，随着短暂的读条完成，立刻从被迷惑的状态中清醒了过来。
　　“啊，什么，发生了什么？！”
　　众人纷纷看着手中的石头，树杈等等奇奇怪怪的物品，在原地不知所措的愣了足足几十秒，然后才突然意识到自己刚刚那是中了幻术了。
　　而这道幻术毫无疑问就来自于不远处那位身穿着黑色修女服的高阶魅魔。
　　看到自己释放的幻术被破，艾露莎蕾并没有生气，反而有些小小的惊讶。
　　“哈，看样子你就是那个小家伙现在所效忠的人啊。”
　　随着她的步伐逐渐接近，身上那种令人浑身不寒而栗的威慑感便随之重新被收回到体内，没有了上位恶魔的气质压制，尤琳和雪儿这才得以稍稍的缓过神来，倒在爱莎的怀中，手里分别拿着一根木棍，警惕的看着在距离爱莎约有十步左右的距离上停下了脚步的艾露莎蕾。
　　“别紧张嘛，我没有敌意啊，只是想吓吓你们玩，嘿嘿，没想到这一任的凤凰女王，竟然有实力替别人破除我的幻术，真了不起啊！”
　　艾露莎蕾摆手笑道。
　　“我很中意你哦~临危受命的精灵女王。”
　　[与其说是临危受命，不如说是赶鸭子上架吧...]
　　爱莎无语。
　　“所以你就是艾露莎蕾？”
　　僵尸姬看到雷达上代表艾露莎蕾的那个点确实不是饱含敌意的红点，于是也收起了中子星耀，推开了怀中的两只小老鼠，站起身来一本正经的询问。
　　[看来并不是来找麻烦的。不过话说回来，这幅中二又欠揍的样子，倒是和古利亚林如出一辙啊。该说不愧是师徒两人吗？]
　　“阿嘞？”
　　似乎是并没有预料到对方会主动叫出自己的名字，让艾露莎蕾小小的惊讶了一下。
　　既然对方看起来已经事先偷偷通过不知名的渠道暗中调查过自己的身份了，那这个时候再继续卖关子就没意思了。
　　艾露莎蕾轻轻地揭开了自己的修女头巾，笑道：“看来有人的情报工作做得不错呢，没错，我就是艾露莎蕾。”
　　说到这里，魅魔女孩的声音小小的停顿了一下，深邃的视线看向了僵尸姬旁边两只仍然神经紧绷的小老鼠。
　　“啊嘞？”
　　这是她今天第三次被惊到。
　　第一次是看到精灵用上了火炮。
　　第二次是自己恶作剧性质的幻术被她轻描淡写的消除。
　　第三次是她竟然看到了曾经差点被恶魔灭族的精灵，如今竟然在族内公开饲养罗蒂尼恶魔？
　　“您...还真是比我想象中的开放的多呢。”
　　艾露莎蕾一脸黑线。
　　好吧，至少不用担心自己魅魔修女的身份，到了精灵的领地上会挨揍了。
　　Ps：头晕....ing

75. 善堕的魅魔终究还是魅魔

　　几分钟后，在僵尸姬的引导下，艾露莎蕾顺利地在城墙高塔旁边的一处火炮阵地内找到了自己失散多年的徒弟。
　　因为昨天的攻城战对整支军队数万人集体释放了幻术，学艺不精的古利亚林耗费了大量的魔力储备，直至刚才为止，这位精灵贤者都还在火炮营地内静坐冥想，恢复实力。
　　在他所坐的毛毯附近，随处可见大量的火炮弹药，被身穿精灵制式盔甲的卫兵们搬来搬去。
　　整个营地内，都是一片战时的繁忙景象。
　　“茜娜在上，希望我的出现没有打扰到女王陛下您井然有序的战斗安排。”
　　当艾露莎蕾收起那一对骇人的黑色翅膀，将尾巴卷起到裙摆后边藏起来的时候，这位曾经在地狱深渊内也是数一数二的至强恶魔，此时看起来却和一个普普通通的茜娜神庙的修女毫无区别，纯洁无暇的黑色眼眸中仿佛蕴含着生与死的轮回魔法，长久注视着她的双眼，很容易就会产生一种即将要深陷于里边的错觉。
　　很难想象，一个可以轻易诱人堕入地狱的魅魔眼中，竟然没有蕴含着丝毫的破坏欲，而是有着一种普通人无法去严明的，返璞归真的纯洁感。
　　“要说打扰...其实已经打扰到了。”爱莎一脸黑线的从队伍的前边回过头来。
　　“我旁边那些刚刚被你的幻术影响到的部下，心中绝对对你有怨言。”
　　“啊嘞嘞~那也是没办法的事情嘛。”
　　艾露莎蕾跟在僵尸姬的身后，微微一笑。
　　“我见证过你们精灵一族在几十年前跟恶魔死磕到底的故事，所以我以为你们现在的当权者肯定是一个仇视恶魔，仇视人类的超级种族主义者。所以为了不刚落地就被你们的防空机枪打成筛子，我只能先下手为强咯？！！”
　　“不过你别误会，我可没有下死手，就算没被你破解，我的魔法也顶多会让他们在不舒服的地上睡几分钟罢了。”
　　“防空机枪？”
　　爱莎警觉地停下了脚步，转过身来严肃的盯着艾露莎蕾的双眼。
　　[我没有开发出来防空机枪，而且她似乎对周围的火炮丝毫不感到意外，她的身份不简单。]
　　[会是其他玩家吗？]
　　[不对，系统界面上显示的是普通NPC...难不成是这个宇宙的“外星人”？]
　　爱莎的脑海中在短短不到一秒的时间里开展了好几场国会级别的辩论大赛。
　　[呵呵，我到底在想什么啊。奈法雷特上有生命之前，恶魔就已经存在了。恶魔的科技比奈法雷特先进这不是很正常嘛喂...尤琳身上的机械构造不就是最好的证明吗？]
　　奈法雷特文明拉胯，只能说是这片土地“人杰地灵”
　　哪怕是强如暗精灵那样曾经造出过歼星舰的文明，到了这儿时间久了之后，也得“完美融入分段”
　　“我还没造出来你说的那种防空机枪，而且暂时也没有什么计划去制造。”
　　想通了的爱莎微微叹了一口气，语气平淡的回复道。
　　“而且听你这意思，你是去过其他拥有着更先进文明的星球咯。”
　　“哎呀，那对我来说都是不值一提的过去式了。”
　　艾露莎蕾苦笑道。
　　“如今我奉茜娜的旨意帮忙守卫奈法雷特，所以女王大人大可以把我当本土人来看待，而且我在这里也生活了近万年的时间了。”
　　艾露莎蕾并不介意有人在奈法雷特上搞点科技出来，因为自己将来也可以跟着沾光。
　　茜娜的信徒固然以拯救生命为己任，但在闲暇时间里，艾露莎蕾也不会排斥能够躲在空调屋里打电玩的悠闲生活。
　　“真有意思，像你这样实力的魅魔竟然会信仰某位神祗。而不是和某只小小鸟一样，骨子里就是一个自大狂。”
　　爱莎意有所指的瞅了一眼自己肩膀上正在装作看风景模样的伊法莉德。
　　作为被茜娜安排过来的守护者。
　　伊法莉德其实是认识艾露莎蕾的——虽然仅限于互相之间用精神交流的方式远距离打过一次招呼的程度。
　　“不是哦，严格意义上来说，我其实并不是茜娜的信徒。”
　　艾露莎蕾停下了脚步，平静的解释道。
　　“怎么说呢，对我而言，茜娜更像是我的导师...是这位值得尊敬的女神教会了我，在这个世界上除了杀戮和堕落，还有更加美好的，值得去珍惜的东西。”
　　她微微的闭上了双眼，仿佛就像是在用心怀念着那将她从堕落的深渊里拉出来的那一束冰冷的温暖。
　　那是独属于死亡主宰的别样温柔。
　　在这个充斥着利益，堕落，残忍和战乱的世界上。
　　金钱，运气，力量，乃至于任何东西，都有可能选择将你抛弃在绝望无助的深渊中不管不顾，但唯独死神不会。
　　这个世界上，只有死神是真的爱你。
　　只有她可以将一个痛苦的灵魂带出绝望的深渊——永远的带出来。
　　尽管这种奇特的爱，或许对于生者来说有点那么让人难以接受。
　　“这个世界上可不是每个人都能在见到茜娜本人之后还能安然无恙活下来的。”
　　伊法莉德阴阳怪气的说道。
　　虽然两人严格意义上的关系大概就像是处在同一家公司不同部门旗下的同事，不管初衷为何，领导是谁，无疑都是在为守护破碎之神的心脏不被外部力量夺取而劳神费力的工具人。
　　但这一点却并不意味着伊法莉德内心深处，就喜欢和这只以生物的“那玩意”为食的魅魔相处。
　　更何况她还是茜娜的信徒。
　　伊法莉德的创造者-元素之奥尔特隆，自始至终都对那只和其他八位神祗完全聊不到一起的萝莉死神不感冒。
　　而伊法莉德的身上，多多少少也继承了她父亲的坏脾气。
　　不过艾露莎蕾自始至终都没有露出半点气恼的痕迹。
　　魅魔姬将伊法莉德从爱莎的肩膀上用纤细的指尖暴力的捏了起来，双眸直勾勾的盯着在自己手中扑腾挣扎的凤凰。
　　“哟，这不是当年牛逼轰轰说不需要我们恶魔来保护奈法雷特的凤凰之神嘛，几百年不见，这么拉了？”
　　小伊顿时急得跳脚了起来。
　　“凤凰涅槃，懂吗，我是不死鸟！”
　　“女王陛下，你或许不知道，这家伙确实是不死的。就算受了再重的伤，只需要在蛋里躲六十秒就能完好无损的以婴儿状态重生。就算蛋被毁了，她也能在奈法雷特之心的熔岩中被重新孕育出来。除非你毁了这颗星球，否则她肯定不会死。”
　　“哼，知道了还不放开我？”伊法莉德牛逼轰轰的说。“打不死我我可是会一直趴在你耳边嘴臭的哦。”
　　艾露莎蕾完全没有接伊法莉德的挑衅，继续着刚才的话题解释说：“这就意味着她可是一个取之不尽用之不竭的魔法资源宝库哦。”
　　“比如凤凰的火羽啊，凤凰的真焱玉啊...”艾露莎蕾用危险的目光凝视着伊法莉德。“所以，开放的女王陛下您若是想要的话，我可以帮忙在她身上取下几个零件哦！”
　　“你是恶魔吗？快放开我啊啊啊。”伊法莉德努力扇着翅膀试图逃离。
　　“我本来就是恶魔啊。”艾露莎蕾捏着她毛茸茸的小脑袋阴险的笑道。
　　“好了，你够了！”
　　最后还是爱莎看不下去了，主动从旁边将自己的宠物鸟揽回了手中。
　　“嘛。”艾露莎蕾颇为遗憾的叹了一口气。“其实别看我们这样，我和她的关系是很好的哦。”
　　“那是你单方面的霸凌吧！”
　　伊法莉德吐槽道。
　　“你们两个认识？”
　　爱莎好奇的站在一魔一鸟的中间询问道。
　　“真不熟，仅限于知道有这个人。不，有这条狗！”
　　伊法莉德用翅膀挠了挠自己的爪子，赶忙否认
　　“爱莎，你可千万别相信她说的任何一个字，我或许不是人，但她绝对是真的狗。”
　　“真遗憾，没被你当成猫。”
　　艾露莎蕾灰心丧气的说道。
　　“反正我要是只猫的话，您养的这只脾气暴躁的小红鸡肯定会被写进我的食谱里边。”
　　“不过堂堂守护者竟然沦落到要靠出卖可爱来维持生计的地步，这还真是让我大开眼界啊。”
　　“看来你们的关系还不错....”
　　爱莎微笑道。
　　[刚才我还在担心这只魅魔另有所图，不过现在看来她似乎的确是茜娜派来的守护者。不然绝对和小伊聊不上话。]
　　以曾经身为男生的视角来看的话，两个人能喷到一起，也是一种奇怪的缘分。
　　男孩子的友谊，有的时候就是这样莫名其妙的从见面礼貌的互道煞笔开始的。
　　“呵，我们两个的关系确实不错，不错到一看到她，我的胃就激动的想要吐出来了，呕！”
　　伊法莉德干呕一声。
　　“所以说，快从我眼前消失啊！”
　　“哈，你既然都这么说了，那我觉得我以后就应该多多出现在你的面前，让你改掉这个坏毛病。”
　　艾露莎蕾就像是在战场上紧咬着敌机穷追不舍的战斗机飞行员一样。仿佛机炮炮弹一样的吐槽轮番向着伊法莉德轰炸过去。
　　“毕竟我们也算是战友了不是吗，将来说不定还要一起对付同一个敌人，要是在需要你掩护我战斗的关键时刻吐出来了，这可不太好。”
　　“你快别说了！”斗嘴斗不赢艾露莎蕾的伊法莉德顿时急了，用尖尖的鸟嘴咬着爱莎的衣领，在僵尸姬的耳边大声的建议道：
　　“她到底来干什么的？她不是要去见自己的徒弟吗，快点招待完她然后让她赶紧滚吧，我受不了了！”
　　大概是这句吼声实在是太独特了。
　　一旁正在冥想的古利亚林终于察觉到了自己身边似乎有客人来了。
　　他主动解除了自己的冥想状态，从地上铺撤好的软垫上站起身来，迷迷糊糊地看向了艾露莎蕾，然后这位精灵贤者似乎以为自己还在梦中，于是发出了一声意义不明的轻叹，紧接着用落寞的语气说道
　　“唉，雪娥，请原谅我，果然比起你，老师的身影现在更让我心神不宁，希望你的在天之灵能原谅我的不....”
　　话音未落，艾露莎蕾便主动起身捏住了古利亚林尖尖的精灵耳，像是拽一头猪猡一样，将这位轻佻的贤者扭到了自己的面前。
　　“唉疼疼疼，老师您下手轻点啊。”
　　“说吧，这次想几天下不了床？”
　　“什么？”
　　古利亚林如遭雷击，立刻从没睡醒的迷茫状态清醒了过来。
　　这位阅女无数的贤者，此时的眼中竟然浮现出了一种前所未有的惊恐。
　　这是他身为男性一辈子都不可能彻底征服的一种女人。
　　魅魔的欲望，就像是那宇宙中吞噬一切的黑洞，依靠凡人脆弱的躯体是永远也填不满的。
　　最后被累坏的，只会是自己这头强壮的耕牛。
　　“老师您怎么来了？”
　　“还不是听说你这个不争气的蠢徒弟在这里，所以特地抽空过来瞧瞧你——现在看来，你这百年间倒是过得不错嘛，都混上精灵贤者的位置了。”
　　“山中无老虎，猴子称霸王。”
　　爱莎颇为无奈的耸了耸肩，笑道。
　　[我要是有人可用，你觉得我会把这个浑身红圈特征的一星领主提拔到贤者的位置？这不是被逼无奈嘛....]
　　[嘛，不过话说回来了，大古虽然浪了点，但平时也算得上是尽职尽责了。而且放眼望去整个精灵族群，这家伙也算是极其稀有的那种不喜欢守旧，喜欢追求革新的类型了。若是加以培养将来未必不能有所作为。]
　　“这是什么奇妙的比喻。不过，很形象。”
　　大古对爱莎竖起了大拇指。
　　“所以哪天要是来了只真老虎，请切记要把我这个猴子大王给换下去。”
　　“我看你就是想在清闲职务上合理摸鱼吧。”爱莎一脸黑线。
　　“那哪能叫摸鱼呢...那叫物尽其用。”古利亚林很有自知之明的说。
　　“你想多了，在我们有足够的人口和更多的魔法师之前，你恐怕要在这个位置上继续996一段时间了。”
　　“我知道。”
　　古利亚林咬着嘴唇，一脸悲壮的点头，看起来就仿佛快要哭出来了一样。
　　“老师，您要在这里呆多久？”
　　“怎么，这就赶我这个上了年纪的老女人走了？哈，放心啦，不会很久的。”
　　艾露莎蕾回答。
　　“不是赶你走啦，是我们这里正在打仗...”
　　古利亚林指了指城墙的方向，无奈的叹了一声。
　　“人类那边随时都有可能攻过来。昨天第一波攻击他们吃了个大瘪，第二波攻击我觉得应该会更加猛烈一些，您在这里可能不安全。”
　　“怎么，看不起我？”
　　艾露莎蕾噘着嘴气鼓鼓的问道。
　　“你老师我当年可是挨过两亿吨当量的氢弹都能活下来的强者，就你们奈法雷特上的这点小规模冲突，还伤不到我。”
　　“不过，要是我在这里的事实被对面发现了的话，倒确实会有点讨厌的麻烦找上门来着...毕竟这次我是受到了罗克尔的邀请才来到战场上的——虽然我瞧不起他，但他毕竟是名义上奥西玛尔伯爵领的最高领主，要是让她发现我跟你们有勾结的话，他不敢惹我，却可能会将怒火波及到我照顾的那些孤儿身上......”
　　“所以...”
　　艾露莎蕾歪着头，视线鬼鬼祟祟的看着大古的某个地方阴森森的笑道。
　　“不会停留很久的，放心吧——惩罚就先记着，等哪天战争结束了老师我自会招上门来取哦~”
　　“孤儿？”爱莲好奇的挠了挠头。
　　魅魔照顾孤儿？
　　这是哪门子的奇怪展开。
　　“老师很早之前就在茜娜神殿附近建立了整个莱法亚岛最大，也是设施最齐全的孤儿院，负责收留因为灾荒和战争而失去双亲的儿童。”
　　古利亚林在旁边解释道。
　　“原来是你开的？不过照顾那么多的孤儿，一定很花钱吧。”
　　爱莲对那所孤儿院有点印象。
　　对于穷苦儿童来说，那里的条件确实算得上是不错了。
　　“幸运的是，茜娜神殿的香火一直很充裕。”艾露莎蕾长舒了一口气回答说：“而且想来体验一把魅魔风情的贵族也能给我带来不少私人收入。”
　　“....”
　　几人顿时用一种很怜悯的视线看向了艾露莎蕾，脑海中联想到了一出身体污秽，但是心灵纯洁的风尘女的话剧大戏。
　　不过很快这份奇怪的联想就被艾露莎蕾给亲自打破了。
　　“嘛，别误会。我们只是各需所求罢了，毕竟我也是要吃饭的嘛。”
　　只需要在神殿外边张贴一张语言过度辞费的告示，便有的是贵族愿意主动献身投喂——其中甚至不乏有一些乔装打扮的神职人员。
　　他们的体内蕴含着大量污秽肮脏的邪恶欲望。
　　但这对于以各种各样的渴求为食的魅魔来说，却是一种绝佳的食粮。
　　唯一需要注意的一点就是，不能再像以前一样直接把人吸死就是了。
　　“好吧。”爱莎想到了之前尤琳对自己说的那些话，便不再关心这件事。
　　“那么，话说回来，既然是伯爵叫你来的，那你到底站在哪一方？”
　　“茜娜在上，我哪一方都不站。”艾露莎蕾伸了一个拦腰，懒洋洋的回答说：“我来战场上可不是为了打仗。我是为了代表茜娜引渡那些因为不甘而徘徊于世间的亡灵，让他们得以放下自己的过往安心的前往来世。”
　　“茜娜不鼓励战争，我也不会加入战争。这是我们死神教派的原则。”
　　Ps：已经好些了，虽然还是有点晕，不过今天开始正常更新应该没问题了。
　　谢谢大家的支持和理解啦~
　　一个月总会有那么几天的嘛~

76. 艾露莎蕾的警告

　　战场上的气氛令人难熬，但时间依然不会为了折磨某一个人而专程停下自己的脚步。
　　很快，营地内就迎来了士兵们期待已久的午餐时间。
　　被凋零保鲜附魔完美保存下来的动物在几名人类出身的精灵战士的协作下，被战士们用精湛的刀法给切成了好多片串联在木棍上，散发着摄人香气的新鲜肉片。
　　染血的肉条和佐料一起被刷在烧烤架的卡槽中，在伊法莉德友情提供的凤凰烈焰的熏制下，很快就从腥臊的生肉，转变成了一串串香气逼人的烤肉。
　　虽说烧烤其实是亚**族的代表伙食，不过有条件的精灵和人类，也不会拒绝这些能够让人食欲大振的美餐。
　　在气氛紧张的战地前线，和凤凰女王一起坐在城楼上，一边欣赏着远处人类营地里无能狂怒的敌人军官，一边享受着手中的烧烤。
　　多是一件美事。
　　由凤凰烈焰烧烤出来的肉串，外焦里嫩，咬在口中就像是随时都会融化一般。
　　“老师你不吃吗？”
　　如果说伊法莉德化身而成的萝莉是抢的最欢的那个，那么古利亚林毫无疑问就是吃的最凶的。
　　即便是在说话的过程中，他的口腔里也塞的满满都是香嫩的烤肉，白净如同少女般的下巴上沾染的满满的都是金黄色的油污，看起来仿佛就像是一个来自于奥西玛尔城的人类狗大户。
　　闻言，艾露莎蕾靠在女墙上，视线意味深长的盯向了大古的两腿夹缝中的某一处位置。
　　“这么说你是想分我点能让我吃掉的东西吗？”
　　“....”
　　大古脸色一红，但很快就由红转黑。
　　“啊，老师。您这就有点不矜持了啊。”
　　不是他不喜欢女人，而是这个女人和他所认识的其他女人都不一样——和艾露莎蕾相处的时候，会让自尊心过于膨胀的古利亚林产生一种自己作为男人的某方面大概是不行了的强烈挫败感。
　　“你问一只魅魔为什么不吃饭，这在我听起来意思就是说你准备要投喂我。”艾露莎蕾没好气的吹起了口哨，红润的薄唇轻咬着猫耳项链，毫无自知之明的笑道：“是你先把话题转到奇怪的地方的。”
　　“老师还要在这里待多久？”
　　“嘛，不久的，等会我就要回营地了——看到你这家伙还活着，为师的目的就达到了。”
　　艾露莎蕾的双手搭在古利亚林的肩膀上，面对面审视着这位和她记忆中的样子几乎没有任何变化的精灵该溜子。
　　魅魔的体温通常在四十二摄氏度左右，就和大多数昼伏夜出的蝙蝠类生物差不多，不过因为体内充斥着大量不属于物质世界的超自然力量，因此倒也不必担心会有奇奇怪怪的病毒在她体内扎根。
　　即使隔着一层薄薄的布料，贤者君也能感觉到那双细腻的手掌上的炽热触感。
　　这种温暖还不单单是体温上的感触，来自地狱深渊的欲之火同时还会连带着点燃生物心中的原始欲望——就像是毒蛇捕猎之前会将毒液注入到猎物的体内一样，魅魔在狩猎的时候，也会通过这种方式降低猎物的反抗情绪，让他们心甘情愿的为自己献上自己的...生命精华。
　　这招在教会编译的书籍中被命名为“地狱深渊之触”
　　哪怕是最贞洁的烈女，最忠诚的猛男，也不可能在魅魔的触碰下坚持长达十分钟以上的时间。
　　“我说，战场上刀剑不长眼，你注意点自己，可别死了。虽然我是茜娜的修女，但我可不想在需要被超度者的名单上看到你的名字。明白吗？”
　　不过，在凡世的好几个星球生活了不知道多少年之久的艾露莎蕾早就学会了如何控制自己的欲之火的输出力度。
　　这个程度的魔力输出既不会让古利亚林感觉控制不住自己，也不会让他太好受。
　　艾露莎蕾看起来颇有种在用这种方式小心翼翼的捉弄他的意思。
　　“放心，我可是很苟的。”古利亚林竖起大拇指，笑道。“老师还有其他事情吗？”
　　“嘛，其实我本来打算见到你之后就走的，不过几个小时之前见识过凤凰女王陛下她破除我幻术之后，我突然有了其他想法。”
　　艾露莎蕾收起了刚才的玩味，看向了旁边正在和塔希妮安娜一起烤肉吃的爱莎，精致如同艺术品般的俏脸上慢慢的的多出了一份凝重。
　　“欸？”
　　僵尸姬放下了手中的肉串，好奇的抬起头。
　　“实话说，本来我不想把您卷进这件事情里的，因为...怎么说呢，这和我也有点关系。”
　　“不知道陛下您对天灾教会有多少了解？”
　　“一帮因为害怕死亡而试图接触亡灵法术来让自己达成永生的法师集会罢。”古利亚林嫌弃的抢答道。
　　在这件事情上，曾经身为天灾教会一员的大古有充足的发言权。
　　“不。”
　　“说起来或许很可怕，但天灾教会崇拜的那个巫妖王其实是真实存在的。”
　　“而且据不可靠情报分析来看...她似乎已经盯上了奈法雷特。”
　　艾露莎蕾苦笑道。
　　那是她一手培养出来的魔鬼。
　　如今自己却要在数十万年之后的今天，再次直面那位坚强的小姑娘，大概这就是人们常说的，某些代价总归是要偿还的吧。
　　“一群骷髅架子和腐肉有什么好怕的。”大古毫不在意的咬着肉回答。
　　“嘛，你口中的不可怕的骷髅架子的正规军，可是人均装备魔力核心动力装甲，手持骨刺发射器的究极铁罐头，就凭你们奈法雷特的这点武器装备，说是刮痧都是在夸你们。你眼中的大炮在他们眼里就是过时的垃圾。”
　　艾露莎蕾白了对文明装备差毫无概念的大古一眼。
　　不管怎么说，那也是个吸收了不知道多少个更高级文明技术遗产的毁灭大军，能拿出什么样的武器出来，很难说。
　　而且亡灵没有恐惧可言，即使军队战损超过95%，他们也能继续维持相当程度的组织度，负隅顽抗到底。
　　单凭这一点，就已经能让传统文明的军队无地自容了。
　　“最近天灾教会的人在莱法亚各地闹出了不小的动静，背地里暗中复活了很多上一次战争遗留在奈法雷特上的强大恶魔遗骸，我担心这是军团准备要对奈法雷特正式发起进攻的前奏，如果可以的话，我希望您能在闲暇之余，多多注意一下天灾军团的动向。这玩意可不是当年战斗意志不高的恶魔军团。他们真要是发起攻击的话，压力恐怕会相当大。”
　　“.....”
　　爱莎一言不发的在旁边倾听着。
　　“好了。我要说的也就只有这些啦~营地那边的幻术大概也快失效了，你师父我得赶紧抽空回去了。”
　　艾露莎蕾的背后，黑色的气雾逐渐化为了一副冒着不详气息的紫黑色龙翼状的大翅膀，卷在裙撑下的长尾同时伸展开来，整只恶魔的气质陡然从原本和蔼可亲的水平提升到了令人恐惧的等级。
　　“再见啦~我可爱的徒弟。有空常来找老师聊聊哦~”
　　“...还是别了。”
　　大古捂着屁股，注视着逐渐远去的那道黑色的倩影，满脸纠结。
　　“能知道老师你还没被人打死我就满足了啊。”


77. 心不在焉的代价

　　战火肆虐后的战场，被寂静的夜空无言的笼罩着，盘旋在天空中的食腐鸟的口中，发出阵阵尖锐的嘶哑鸣叫。
　　前日遗留在战场上的那些无人收敛的尸骸，正随着时间的推移，逐渐变得僵硬又丑陋。肆虐的飞虫围绕着身披铠甲的尸骸，将自己丑陋的虫卵注入到那一具具已经完全失去活性的灰白色遗骸腐烂发白的伤口之中。
　　倘若没有人在这个阶段加以阻止的话，不出几天的时间，这里就会变成为一片飞虫走兽的终极乐土。
　　浓烈的死亡气息不仅吸引了数以万计的食腐虫类和肉食性鸟类，也开始三三两两的作用于某些遗体的身上，在那片充斥着不祥气息的战场遗迹里，一遍又一遍的尝试着唤醒着那些不甘于就此宣告死亡的逝者。
　　在奇幻世界里，打扫战场可是个会要命的危险活儿，轻则被战死者的怨灵在浓烈的死亡气息下所凝聚出的缥缈实体缠身，重则被复生的僵尸一口咬在没有护甲保护的地方，沾染上只有高级牧师才能够成功解除的可怕尸毒。
　　若是这种携带着死亡恶意的伤口不及时加以处理的话，很快，被咬的人就会开始发高烧，脱水，暴汗，并最终昏迷，死亡，然后复活，加入到“它们”的行列之中，成为又一具没有灵魂的蹒跚行尸。
　　火炬的烛光下，远方的战场遗迹整个都被笼罩在了一片阴森的迷雾之中。可怖的残缺人影在其中用扭曲的动作，无意识的追逐着声音的源头。
　　俘虏营地的农民们在第一天的晚课结束之后，便早早地吹灭了营地中所有可见的明火，在卫兵的安排下各自回到了各自的隔间里。
　　他们不知道天堂的景象，但能像这样睡在不漏风雨，还有柴火取暖的小屋里，喝到令他们不会感到饥饿的热汤，同时每天晚上还会有精灵卫兵组织晚课教学来打发无聊的时间，这样的生活他们以前想都不敢想。
　　如果这在精灵的眼中只是最低级的俘虏待遇，那么真正精灵的生活又是什么样的呢？
　　怀着好奇和睡前的美好幻想，被俘获的农民们安心的进入了梦乡。
　　整个营地内顿时只剩下了在城墙上开着系统雷达负责警戒的僵尸姬和极少数值夜班的卫兵还在。
　　刚刚睡醒的爱莲打着呵欠，懒洋洋的走出了安装有固定火炮的城楼，漫不经心的走到了正趴在女墙上神色凝重的观看战场遗迹的僵尸姬身边。
　　经过还没有来得及安排大古收拾的烧烤架，爱莲一眼就看出来了他们中午肯定在城墙上吃过了一顿丰盛的烧烤大餐。
　　其实，原本是有留给爱莲的一份的，遗憾的是，吃晚餐的时候被小鹦鹉嘴馋给理直气壮的偷偷吃掉了。
　　不过骑士姬倒也没生气。
　　作为一名货真价实的血裔始祖，能有爱莎给的特制饮料味红药瓶喝就已经是最大的满足了。
　　“爱莎，怎么了？其他人都去睡觉了，自己觉得孤单了？”
　　骑士姬笑嘻嘻的抱住了爱莎柔软的细腰，尖尖的下巴抵在她覆盖着一层银白色披肩的小肩膀上，从后方发力，趴在她的耳边细声低语着说。
　　“孤单是有一点的啦，不过要说我讨厌这种感觉，这倒也谈不上。”
　　僵尸姬趴在女墙上，任由夜晚的寒风轻轻撩起少女的发梢。
　　“其实能偶尔享受一下独处的感觉，捋一捋脑海中乱如麻的思绪也是一项不错的娱乐活动。”爱莎慢慢的转过身来，反手将骑士姬娇小有力的身体揽到了自己的怀中。
　　爱莲就像是故事中被勇者从魔王城中拯救出来的公主一样。身体软软的靠在爱莎坚实有力的柔软怀抱之中，枕着那两块柔软的肉垫，灵魂在此时，就仿佛如同开启了天国的大门一样，整个人都飘然欲仙了起来。
　　“骑士，魔法，攻城营地，战场...”
　　爱莎漫不经心的撩起了怀中少女挡在眼前的几缕银白色的发丝，略显呆滞的大眼睛，从俯视角一眨不眨的凝视着她明澈如一汪清水的宝石色双眼，仿佛就像是一个鉴宝专家，在审视一个只应存在于天国的美妙艺术品。
　　远方的点点火光昭示着人类营地正在争分夺秒的酝酿着下一次更加猛烈的进攻。
　　带着一丝尸体腐臭味的微风，在僵尸的嗅觉中就像是五星级大厨烧好的大餐一样，仿佛在呼唤着她的灵魂赶紧下去把战场上的每一具尸体全都暂存在自己的肚子里。
　　萤火虫的哀鸣在被烧成灰烬的灌木从残骸中联奏出了一曲源远流长的空灵乐章。
　　城墙下，沙沙作响的植被骄傲的抖动着自己翠绿的枝叶。一幅生机盎然的景象，和外界充斥着死亡恶臭的沙场，形成了截然不同的对比景象。
　　怀抱着骑士姬的爱莎，素色的裙装被微风撩起了肩膀上的一角。猎猎作响的斗篷就像是旗帜一样随风摇曳。
　　布料挂在骑士姬腰间的配件上，发出细弱的沙沙声。所有古诗词中描绘的沙场景象，在这一刻都被一一的照应进了现实。
　　春风吹散湘帘雨，絮粘蝴蝶飞还住，
　　人在玉楼中，楼高四面风。
　　“就像是童话故事里的王子一样啊...真是不真实的体验。”
　　现代人常说，战场是残酷的地狱，是伴随着死亡与哀嚎的无间炼狱，是生灵亲手铸造而成的绞肉坟场。
　　但这里同样也有它畸形扭曲的病态美感，一种属于英雄，属于强者的独道艺术。
　　“区别在于您这个王子同时还是一位暂时没有上任的魔王。”
　　爱莲倚靠在僵尸姬冰凉的凶器旁边，两只灵动的大眼睛似笑非笑的看着爱莎那份纠结的滑稽模样。
　　“噗呲..”
　　这场谁先笑出声的比试以骑士姬的落败而告终。
　　“那么，我该叫你凤凰女王，还是该叫你魔王呢？”
　　“叫老公。”爱莎一点也不惯着自家娇妻的搞怪。
　　“明明是老婆。”骑士姬噘着嘴嘀咕道。“信不信我们两个同时穿着男装出门，我会比你更有说服力！”
　　“是啊是啊。”
　　僵尸姬没好气的隔着衣物抓住了骑士姬跟平板电脑的屏幕没有多少坡度区别的强壮胸膛。
　　“我要是需要女扮男装的话，首先要考虑的就是该怎么把自己的馒头藏起来，但你就不需要考虑这点，我愿称你为最强。”
　　“我是说性格，性格啦！”骑士姬急得跳脚。“爱莎酱总是这么软绵绵的~没有一点男人的坚强。”
　　“谁说只有男人才能坚强起来？”
　　“太祖告诉过我们，妇女能顶半边天。”
　　“那你什么时候打算从少女变成妇女啊...”骑士姬一脸坏笑的抓住了爱莎的胳膊说。
　　“你有这个能力吗？”爱莎没好气的反问。“先不提你和我一样都是女孩子，而且从生物学的角度来说我已经死了，死人不管怎么看，那里都不可能再孕育出新的生命吧。”
　　[僵尸生下来的孩子叫什么？尸婴？还是鬼娃？不管是什么想想就很掉SAN啊。]
　　[欸不对，我为什么非要假设是我怀孕啊喂！]
　　“肯定有办法的！”爱莲仍不死心。
　　“随便你吧,不过最近我怎么感觉你突然热衷起了要孩子？”
　　爱莎不假思索的随口问出了声。
　　不过话音刚落，她就立刻明白了其中的缘由。
　　[嘛，在封建社会下长大的女性结婚之后，会有这样的需求不足为奇——在女性天生处于舆论弱势的情况下，她们迫切的需要一个亲生骨肉来拉平自己和丈夫之间的家庭地位差异。典型男尊女卑心理的表现。]
　　[表明上把自己当成男方，实际上心理还是默认了自己是我的老婆啊...小爱莲。]
　　“那是因为...因为，唔姆，让我想想，是什么理由来着...”
　　不过，就在回过神来的爱莲诧异着自己为什么会纠结这个问题的时候，不远处的一处炮塔突然传来了一声惊天动地的巨响。
　　轰！
　　“淦！”
　　爱莎手上的动作一僵。
　　突然意识到了自己刚才一直和爱莲腻在一起，忘记了她为什么要在城墙上待着的原因了。
　　她原本的目的是站在这里充当人体雷达来防止人类发起偷袭的。
　　结果偏偏在这最重要的环节出了岔子。
　　心不在焉的代价！
　　重新将注意力投放在小地图上时，赫然看到有几个明显都是战技者的大红点，正在借助夜色和视觉障碍物的掩护，用惊人的力气，尽情的破坏着城墙上的固定火炮，炮弹箱和鹰爪弩炮。
　　[妈的绝了！偏偏挑这个时候发动袭击，气死我啦！一点气氛都不会看！]


78. 游戏性带来的惊喜

　　奉命前来趁着夜色偷袭“魔法塔”的战技者佣兵小队，由一位经验丰富的蝎尾狮骑士团精英老兵所带领，通过魔法师提供的短距离群体传送卷轴直接背着精灵的巡逻兵，从接近城墙位置的森林里瞬间转移到了安放有火炮的城墙上。
　　队伍内的人员虽说都是超凡者，组成成分比较复杂，实力也是参差不齐，其中有骑士团利用大量资源培养出来的精英武者，也有在机缘巧合下觉醒后加入佣兵这一行的普通冒险者
　　不过，大概是为了安全起见，这支精锐突击队内最菜的成员，放在外界也都是在战场上能够以一当百的战技者。
　　————————
　　几分钟前还完整的城楼塔如今已经被炸去了近一半的结构，就连脚下坚固的城墙都在刚刚的爆炸中被轰开了一个可怕的不规则缺口。翻倒的碎石堆顺着城墙自身的结构向下坍塌出了一个陡峭的斜坡。冒着黑烟的滚烫泥土下，偶尔还能找到破碎的人体组织。
　　“TMD，这些长耳贼这些天到底都在搞什么乱七八糟的玩意，精灵为什么能把战锤里的火炮都给造出来了？我就说前天的轰炸看起来根本不像是魔力能量，原来那确实不是魔法啊，是火炮...”
　　领头的战技者捂着自己插着几根木条碎屑。在焦黑色的皮肤下血流不止的手臂，于浓厚的硝烟中，捏着被高温快要烤熟了的干涩嗓子，一边干咳着一边说道。
　　他的脸上挤出了一个比嚎啕大哭还要难看的笑容：“不过至少现在他们没有火炮了。刚才的爆炸已经将一整段的城墙都给炸毁了，接下来...咳咳。”
　　猛吐一口浑浊的黑血。
　　“接下来大军从这个地方攻城，就能一举拿下这座城市了。希望在城楼上还能找到完整的火炮给我们的魔法工程师研究一下。”
　　因为先前他们从没有了解过热武器时代军火的危险性，几人刚才看到堆满弹药的直接上手试图用蛮力摧毁弹药箱，这直接导致的结果就是炮弹的火感应魔力环轴被外部的压力触发。
　　违规摆放在一起的弹药堆，瞬间便发生了致命的连锁殉爆反应。
　　近百吨重的弹药储备化作高温和漫天飞舞的弹片，在几人面前爆出了一朵火红色的蘑菇花。巨大的空爆冲击波足足波及了周围好几个塔楼。
　　来时的人口瞬间就因为这个可笑的理由减员了超过一半。即使幸运的剩下的人身上也几乎人人带伤，不停地干咳着大口大口的鲜血，怕是就算战争胜利也活不久了。
　　“还有，那些精灵发射的到底是个什么玩意，怎么一箱子的金属疙瘩打上去还会爆炸啊，咳咳”
　　包裹在一身附魔装甲中的蝎尾狮骑士长用断了几根手指的手掌，撑着盔甲几乎已经完全破碎的身体，努力的站起身来。
　　好渴。
　　距离较远的几个战技者急忙跨过到处都是碎石残骸的城墙废墟，搀扶着他撤离还在冒着炽热浓烟的现场。
　　炮弹内未燃尽的火元素粉末化作了最纯洁的火属性魔力，在方圆数百米的营地中点燃了一场超自然的大火，气温每时每刻都在急剧升高。
　　从某种程度上来说，这东西的威力可比火药大得多了，所以自然也更加危险。
　　“我们的任务算是完成了吧。”
　　“超额完成了。”几人呆呆的看着自己亲手制造出来的一片火海。
　　“果然城主大人没有欺骗我们，这绝对是来自于恶魔的武器。如果让这些可怕的地狱炼金炸弹在我们奥西玛尔城内绽放，就算我们能够胜利，也绝对会损伤到各大家族的财产。”
　　队长拿出了随身携带的治疗药水，拧开被软木封装好的瓶盖，握着不透明的金属瓶身，将那里边苦涩又难喝的草药混合物一口灌进肚子里。
　　在微弱治愈魔力的影响下，身上的伤势正以肉眼可见的速度在被高温结痂的血液下愈合着。
　　“呃，真苦，他们就不能把治疗药水调制的好喝一点吗？早知道今天会用到，我当初就该多花些钱从那个坑爹的白毛商人手里多买几瓶菲尔塔镇的爱莎医生调制的高级货了。”
　　喝光了的金属瓶随意地被丢在了废墟中，男人起身带着剩下的部队准备离开一片狼藉的现场。
　　“趁着精灵的部队还没有反应过来，我们赶紧离开这里。我们现在的状态可不适合正面接战！已知的精灵战技者数量不多，但打了数十年的游击战都没有被捉住，肯定都是个顶个的精锐，就算我们数量占优，现在这个状态也没办法战斗下去，趁着迷雾还没散去，我们赶紧撤吧。外边的路灯铁笼子里不是还有好几个家伙饿着肚子等我们去救的吗？”
　　来的时候，他们都有注意到那些被关在半身笼里挂起来的贵族同僚。
　　“看起来精灵们并没有打算用这些战场上收获的肉票，问罗克尔要赎金，反而将他们挂起来用来吓唬那些愚蠢的泥腿子。呵，果然，不管曾经吹得多么文明，精灵骨子里还是一群未开化的蛮子，竟然不知道尊重贵族的尊严，这样的种族早点毁灭对谁都有好处。”
　　——————————
　　游戏性有她游戏性的好处。
　　但有的时候，现实往往能做到游戏性不能做到的地方。
　　遗憾的是，爆炸现场浓烈的迷雾，目前被系统判定为了“环境遮盖区域”因此爱莎的生命感知雷达并没能第一时间捕获到入侵者的痕迹，只看到了好几个代表逝者还未离世灵魂的金黄色虚影，像是鬼火一样在熊熊燃烧的废墟中像是墓碑一样停留着。
　　每个灵魂的脚下还有一个肉眼可见的光圈。头上标注的有姓名，等级，和灵魂往生的剩余时间。
　　考虑到追击的话有可能会发生意外，拖延时间，所以爱莎思索再三，决定把人类的事情放到一边，先救下自己这边的垃圾队友，然后把火灭了，再去考虑要怎么处理这延绵一百多米的塌陷废墟。
　　就近的几个塔楼里边的火炮肯定是被完全毁坏到了不能用的程度，考虑到刚才爆炸的规模，周围其他没有爆炸的弹药大概也已经或多或少出现了一些安全性方面的问题，用起来可能会变得不那么可靠。
　　[这下可好，明天一早要是人类继续攻城的话，我不出手已经不行了。]
　　爱莎苦笑着耸了耸肩。
　　[啊，不行，我好心痛啊...那些火炮和弹药可是我辛辛苦苦才造出来的，零级公会十几天的资源产量，眨眼间就这么打没了。]
　　不过很快，她就从短暂的失落中重新回到了平时的状态。
　　[嘛，算了，反正现在公会升级了，在想打出来这么多资源，以现在的NPC数量，应该只需要五六天的时间就够了。我要造一百门大炮，把今天的场子给找回来！]
　　“我的个乖乖诶。”
　　几分钟后，被巨响惊动的古利亚林满脸惊愕的带着一众精灵战士来到了爆炸现场。
　　看着已经完全没有了建筑形状的城墙，众人的心情都有些复杂。
　　“上边...执勤的姐妹，应该没有活口了吧。”
　　闻讯赶来的米莉亚，两只明澈的双眸缓缓的失去了中央的焦点。
　　“维格罗特是今天执勤的卫兵....”
　　“米莉亚？”
　　爱莎有些好奇的看向了这只和自己有过几面之缘的精灵萝莉游侠。
　　看起来，这些天一直相处，她应该是和那个人类彼此之间产生了感情，真的处在了一起了。
　　[嘛，真是便宜那小子了。]
　　“米莉亚不会哭的，米莉亚要为所有被邪恶的人类所杀害的善良灵魂复仇，米莉亚要加倍讨回这笔血债...”
　　“心跳检测仪侦测到现场存在微弱的生命反应。数量一共有六名。”
　　不过，就在众人自发的为意外阵亡的同胞低头默哀的时候，只见旁边的尤琳却突然拿出了一个奇怪的方盒子设备。
　　这个设备爱莎之前见过，看起来应该是尤琳从之前被自己暴力卸下来的机械臂中，细心拆卸下来并重新加以组装的旧结构。
　　[徒手搓科技道具...行吧。现在的工程术士都已经卷到这种程度了吗？]
　　设备中可以看到有几个根据一定频率闪烁的昏暗光点，三三两两的分布在整片废墟的范围内。
　　和执勤卫兵的数量正好对的上。
　　“这不可能。那样的爆炸烈度，波及区域内绝对不可能存在幸存者。”
　　尤琳面无表情的用力甩动着手中的奇怪仪器。
　　身为恶魔中的唯物主义者，尤琳相信物理，远胜过相信奇迹。
　　“呃，你的那个古怪仪器可以啊，我刚才用梦境回音试了一下，确实废墟之下有不少还活着的人...”古利亚林抱着自己的法杖，轻轻按住了尤琳和机器作对的两只小手。
　　“总之，惊讶的话待会再慢慢细说，我们还是先去救人吧。”
　　————————————
　　城郊不远处的灌木林里，蝎尾狮骑士长正一脸错愕的看着脚下那些被铁条封装的笼子。
　　这些笼子是他们之前切断路灯杆时候摘下来的，准备在安全的地方将其中锁着的贵族给救出来。
　　路灯是精灵古早时代就存在的建筑，因此不享受“游戏性”带来的奇妙特质。
　　而笼子是爱莎通过系统界面打造的东西。受到系统特性的加持。
　　看起来只是普普通通的铁制品，但是不管自己怎么用力，消耗再多的气力似乎都无法在上边留下一丁点的痕迹，这玩意的坚固程度俨然就像是炼金术师圈子里口口传说的一种现实里不存在的幻想金属——终极奥钢。
　　理想中的终极奥钢是奥钢经过多重附魔工序之后所生成的一种终极强化形态，在魔法学理论上，因其内部的基础元素构成趋向于绝对稳定，使得不可能会被任何外力摧毁。
　　而现在摆在几人眼前的铁笼子大概就像是那种东西一样。
　　他强任他强，招招未破防。
　　若是爱莎在现场的话，透过系统界面就会看到这个金属笼子的耐久条其实已经掉了一半。
　　他们只要再努力一小会儿，就能将这个笼子里所关押的俘虏给救出来
　　然而幻想世界的开发商当初为了在不需要的地方减少游戏的容量，官方并没有特意做材质损毁的贴图，这使得爱莎通过系统界面建造的装饰建筑在被完全破坏之前，其外边看起来都会和崭新出厂的东西一样。
　　只有在耐久度归零的那一瞬间，它才会突然崩裂。
　　不过，人类的意志并没有想象中的那么强。
　　努力看不到回报，只会让坚强的灵魂在某一刻决定摆烂。
　　“放弃。这个笼子被施加了魔法，恕我对它无能为力。”
　　“那就把我们快抬回营地！”
　　笼子里穿着简陋服饰的贵族兵挤出了最后一丝力气低声吼道。
　　“我是一刻也不想在这里多呆了！”
　　“那好吧...”
　　骑士长无语的擦了擦面甲中豆大的汗珠。
　　撬锁，破坏都试了，这玩意就是油盐不进，真实的跟假的一样。
　　不用想就知道，它绝对是被施加了邪恶的地狱魔法，需要找个牧师来大概才能破解。
　　“不过我们大家身上都带伤，带传送卷轴的那家伙刚刚死在了爆炸里边，所以我们没办法一批将你们全带走。”
　　骑士长用力扛起装有人的铁笼子。
　　“剩余的人暂时先待在这里别出声，我们很快就会回来。”
　　蝎尾狮骑士长无奈的叹了一口浊气。明澈的视线似乎看到了不远处的城墙废墟里，那些精灵正举着火把在废墟中搜寻幸存者。
　　“呵。”
　　他发出了一声轻蔑的嗤笑。
　　“卫兵们在发现之前就已经被我们给抹了脖子。之后又被那么大的爆炸给吞噬，要是这都能找到活口，那我看我们还是趁早投降了比较好。”
　　不过，就在他的话音刚刚落下，只见前方的树林里突然降下了一只蝙蝠状的黑影。
　　随后，一个有着美丽红色瞳孔的精灵少女在一片散发着血腥气味的雾气中浮现出了自己的身影。
　　“我也就得你们趁早投降比较好。”
　　她的手里拿着一柄造型简陋的木剑。
　　明明属于血裔的双眸之中，却意外的看不到丝毫属于掠食者的食欲成分。
　　持剑的方式也并非是精灵的起手式，而是一种类似于救世骑士团精英的拿法。
　　纵然身材远比在场的大老爷们娇小的多，但那份属于救世骑士团精英所带来的十足的压迫力，却仿佛如同凝聚出了实体一样，融合在了她那张精致的小脸上。
　　血红色的双眸，蝙蝠般的登场方式，以及在夜空中让猎物无处遁形的狩猎技巧。
　　毫无疑问，这只少女的真实身份，其实是一只不知道活了多少年的远古血裔
　　“是吸血鬼，大家注意防御血魔法！”
　　骑士长强作镇定的咽了一口吐沫。
　　在这样的强敌面前，能逃命就是胜利。
　　他已经顾不得拯救俘虏了。


79. 爱莲的单方面碾压

　　爱莲的身上并未装备任何类型的护甲。
　　薄薄的白色精灵纱衣，在略过战场的微风吹拂下轻轻飘荡，布料撞击着被战争的烈焰烧焦的灌木，刮起了阵阵细弱的沙沙声。
　　以蝎尾狮骑士长为首的战技者严阵以待，摆好了随时可以躲避魔法弹道的防守姿势，绕着爱莲慵懒的身体缓步向后移动。
　　从这细微的动作就能看得出来，面对着几乎没有正面获得胜利可能的劲敌，浑身多少带着伤势的几人心中都升起了很浓烈的退意。
　　“别慌...我们虽然身上都有伤势，但我们都是战技者，她只有一个人！”
　　队长咽了一口吐沫，他握着宝剑的双手，在不停地微微颤抖。
　　写在脸上惊愕，很容易让人联想到在日本动漫里因为一些奇奇怪怪的理由而迟到了整整一节课的高中生，努力的在班主任面前维持着振作。
　　在今天之前，这支队伍中的绝大多数人，其实都以为血裔是只存在于都市传说之中的堕落存在，是贵族们为了顺利推行宵禁而编出来的鬼故事。只有身为蝎尾狮骑士团精英的队长，才在现场看到过被血裔吸干后的受害者尸体。
　　但直面血裔，这对他来说也是第一次。
　　仅仅只是依照之前翻看过的书籍判断，这只怪物的位阶应当相当高的样子。
　　男人用满是冷汗的手心握紧了手中的长剑，蓬勃的求生欲在他的双眼中熊熊燃烧。
　　“我们一起上，只要接近她，把她逼退，我们就能活下来！”
　　在他的号召下，一众佣兵高举着手中的兵器，像是一群正在横冲直撞的野猪一样，怪叫着朝着爱莲扑了过去。
　　“来得好！我刚刚还想说你们一个个上是在浪费我的时间！”
　　“战技-破势斩！”
　　“？？？！！”
　　一道由纯粹的气力所组成的凌厉风墙，以海啸般的压迫力向着前方成群结队的战技者压了过去。
　　“什么？”
　　几人急忙刹住了冲锋的步伐，按照本能或是按照训练过的技巧拼命地催动起体内的气力化作防御性的护体能量。
　　但在超过5级的等级差面前，他们之中的大多数人还是不可避免的在这道可怕的风墙面前，像是被台风卷起的风滚草一样，在地上滚了几十圈后，被齐刷刷的掀翻在地。
　　“假的吧...”
　　黑甲骑士长将剑插在土中作为支点，这才没有像大多数人一样被直接吹翻在地，但他的身体仍然不可避免的被推出了好几米的距离，浑身上下每一寸的骨头都在隐隐的颤抖作痛。
　　那显然不是魔法。
　　是他么标准的高级战技。
　　一击得手的爱莲没有给他们反应的机会。
　　“战技-箭头冲击。”
　　爱莲的身体准备了大概一秒，随后整个人就像是一支飞行中的火箭一样，精准的砸向了被击倒的那几名战技者。
　　携带着气力能量的冲锋，让爱莲整个在此时此刻都仿佛化作了一枚超音速巡航导弹。数米内的一切在短短数秒的时间里，以爱莲落地的地方为圆心，向外扩散出了一阵被扭曲的气浪。
　　烧焦的树木霹雳哗啦的碎成了一片木屑。
　　地上的泥土宛若被无形的大手给推开了一样，形成了一个高达一米的灰尘土墙。
　　尘埃落去。
　　现场距离最近的三人早已经不见了踪影，只剩下了几块被撕碎的衣料碎片，和一点点挂在树枝上的鲜红色血肉。
　　三杀。
　　“可恶啊啊啊...”
　　骑士长转身抄起了手里的大剑。
　　“战技-冲锋！”
　　大量的气力能量在他的操控下，被他运转到了双腿的关节之中。在气力那堪比魔法般的强化作用下，肌肉爆发出了远超人体潜能极限的推进效率。
　　面对着来袭的这辆“****”
　　爱莲不慌不忙的从口袋中掏出了僵尸姬前些天才给她新造的一把短枪，将准星瞄准了那个傻傻冲过来的男人。
　　“啊，这招没想好名字叫什么来着，那家伙说这叫苇名剑法，不过我就喜欢这种实用主义的打法，嘿嘿。”
　　短火器和手弩相比，最大的优点就是火器可以根据环境需要，拔枪就射，不需要再去压弩箭，在生死一瞬间的战技者决斗中，根本不给人留下任何躲避的时间。
　　气力能量注入到枪膛中的子弹里，被压实的火元素粉末中所蕴含的能量，被外来的气力再次提高了数十倍。
　　“果断，就会白给！”
　　随着她扣下扳机的那一刹那，白色的音爆环在枪口中陡然炸开。
　　只听嗖的一声。
　　一枚看起来仿佛和激光一样迅捷的弹药旋转着喷出了膛线，在战技的加持下，子弹以远超枪械本来所能达到的初速一头冲向自己的目标。
　　“草，要遭！”
　　看到那枚弩箭一样的投射物，冲锋中的骑士急忙调整持剑的姿势，用远超凡人数倍的神经灵敏度，试图用剑偏斜这枚必定会击中他的子弹。
　　虽然它不知道这枚完全没有箭羽的玩意到底是怎么从那个奇怪的手杖里飞出来的，但看这飞行速度就能大致上猜到，这真要是被这玩意给打中了的话，哪怕自己现在穿着厚重的铠甲，随后的伤害他的肉身也绝对吃不消。
　　然而，在剑刃和子弹接触的刹那间，男人就后悔了。
　　那绝对不是剑劈在普通投射物上边所应该有的手感。
　　子弹击穿了他手中的骑士剑。
　　洞穿了他胸口的板甲。
　　在体内钻出了一个飙血的空洞。
　　随后，破开了他背后的装甲，贯穿了身后的几颗烧焦的大树。最后在六百米外的距离上爆出了一朵火红色的热云。
　　“....”
　　浑身的气力就像是被瞬间抽空了一样。
　　他愣愣的看着胸口处的血洞。
　　虽然创伤整体上的面积并不大，但是里边白花花的肋骨断面却清晰可见，血肉的蠕动，挤出了一缕缕腥臭的鲜血，顺着盔甲间因为爆炸和战技冲击而破损的裂痕慢慢的滴落在被战火肆虐过的焦黑泥土上。
　　“停一下，我有话要说。”
　　“想投降了？”
　　爱莲默默的甩掉了剑上的血迹。
　　要是其他大多数骑士团投降，出于曾经身为救世骑士团战士的荣誉感，爱莲也会毫不犹豫的接受下来。
　　但问题是，这个人穿着一身蝎尾狮涂装的板甲罩袍，这个骑士团建立之初就是为了维护贵族阶级对于平民的合理压迫，通常那些大人物不便亲手处理的事情，都会交由这些从贵族的无赖青年和混日子的二世祖之中招揽的恶徒去处理。
　　少一个蝎尾狮不会让世界变得更加美好，但却能实际减少一个会让世界变得更糟糕的祸害。
　　她一手握着木剑的剑柄保持着随时可以出剑的姿势，一手拿着还在冒烟的手枪，居高临下的
　　“你....这种强者”
　　男人趴伏在地上，艰难的咳出了一口鲜血。
　　“为什么要为那些穷鬼一样的长耳贼效命？”
　　“以你的实力，奥西玛尔的城的十三家族...挂名在哪个家族的门下，他们都能给予你更好的待遇。享不尽的荣华富贵，对你们这种永生的幸运儿来说应该很有说服力吧，呵呵呵。”
　　他的双手撑在地上，膝盖跪在土中，身体趴伏着，用尽全力的说道。
　　他已经没有了继续战斗的意志。
　　可笑自己明明身为一个靠气力吃饭的战技者，竟然在战技的对抗之中输给了一个法师。
　　不过...话说回来，她真的是血魔法师嘛？
　　要是让他知道是哪个小天才竟然敢初拥一个战技者，那就算是死，他也要在冥界里，用尽全力诅咒它的名字一万年。
　　血裔是被命运所抛弃的不死者，成为血裔，意味着他们将从此以后与战技觉醒无缘。
　　但...已经觉醒过的战技者却不在此列。
　　好在那些上了年纪的血裔大能出于对自身地位的考量，从古代便一直都有明令禁止各自家族内的成员初拥战技者。
　　而战技者血裔一经发现，会立刻被感觉到自身地位可能收到威胁的远古血裔长老联合起来追杀，这才最终没有让这种难对付的怪物，成为血裔组成部分中的主要成分。
　　可为什么..
　　骑士长心中十分不解。
　　为什么这种普通人根本无法想象的怪物会和精灵站在同一条战线上？只因为那些长耳贼的血液尝起来的味道更加鲜美吗？
　　“哈...我也是贵族兵，你可以俘虏我换取赎金，饶我一命，等战争结束了，我可以给你推荐更好的出路，整个奥西玛尔伯爵领三百万的平民人口，随便你去消耗。”
　　之前喝下去的治疗药水还在缓慢地在体内生效，他身体上的枪伤正以缓慢的速度调动着体内储存的多余营养，加速伤口愈合。
　　劣质药水也有劣质药水的优点，没有第一时间被身体完全吸收的药力，即使过了一个多小时都还没有被消化完全。
　　效果可能相比于瞬间治疗来的确实慢了太多，不能在紧急时刻用于救命，不过胜在药力效果持久。
　　“这个交易如何？”
　　他挤出的笑容比哭得还要难看。
　　原本像他这样的战技者外加贵族精英不排斥参战的主要原因就是，在正常的交战中，他们即便被俘，一般来说只要不是直接参与反抗君上的造反之战，都不会被另一方的贵族刻意刁难。战争结束后，他们交了赎金就能走人。
　　所以只要不是遇见了那种瞬间致死的伤害，战争结束之后他们都能带着大笔的掠夺收入平安回家。
　　就和大多数加入蝎尾狮骑士团的同僚一样。
　　战争对他来说只是捞钱的手段。
　　不过，联想到刚才他救下来的那些原本被精灵以粗暴的方式强行塞进铁笼子里等死的贵族兵，他的心中突然后悔了起来。
　　毫无疑问，精灵似乎并没有遵循贵族礼仪的打算。
　　他不想被精灵俘虏后被关进那动弹不得的笼子里当路灯挂件，更不想被处死。
　　“....这就是你的遗言吗？”
　　原本还想抓俘虏回去给爱莎炫耀的骑士姬顿时打消了绑他回去的念头，体内的气力被她有意的控制着，重新聚合在了掌心中。
　　救世骑士团只为人类的存亡而负责。
　　可当她真正走出营地之后，却发现人类真正的敌人并不在凯姆查丹，也不在地狱深渊，而在那庙堂之上，在那装潢华丽的王座室中。
　　“慢着，我还可以给你更丰厚的...”
　　“实话说吧，你和报酬对我来说都不重要。”
　　剑光闪过，一颗包裹在金属头盔之下的人头被看起来软弱无力的木剑轻松挑起。
　　“没有你，对我很重要。”
　　“呃...”
　　不可置信的目光还停留在那颗头颅的脸上，并永远的定格在了这一秒。
　　失去神经控制的无头尸身扑通一声倒在了地上，还在蠕动着的血管从体内开裂的伤口中向外喷涌着大量饱含着气力能量的血液。
　　“....”
　　四杀。
　　旁边还活着的五名战技者急忙丢下了各自的武器，高举着双手喊道
　　“我们投降，投降！我只是个雇佣兵，我只是拿钱办事而已，我和这场战争无关。”
　　“和战争无关...呵呵。”
　　爱莲的双手分别握着手枪和手半剑，一步一步的逼近了坐在地上像是一只只虫豸一样向后蠕动的几人。
　　“说得好啊，无关之人却为了谋取自身的利益而投入到对毫不相干之人的杀戮中，在我看来，你们甚至不如那些为了维护贵族阶级的虚伪荣耀而向我们的城墙发起冲锋的骑士团精英。”
　　“嘛...不过谁让那家伙说放下武器投降的敌人可以放过呢，虽然我个人而言很想宰了你们这些雇佣兵，可鉴于你们都是战技者，我想将来大概也能派上点用处。”
　　爱莲用手中的木剑转出了一个漂亮的剑花，然后在几人惊恐的求饶声中，用精湛的技艺砍下了几人的手臂和双腿。
　　“抱歉，出门比较匆忙，没带能抑制气力运转的装备，所以只能用这种方式来限制你们了！”
　　说完，她将几人用衣料扭成的麻绳捆在了一个树上，用气力强化了手臂的肌肉强度，拔起树干便朝着不远处营地的方向奔走过去。
　　虽然看起来伤口的出血量惊人的大，不过考虑到战技者的生命力远比普通人类更加顽强，所以爱莲倒也不担心他们这些家伙会死在回营地的途中。
　　只要把人运到了营地，爱莎有的是办法能把他们给救回来。


80. 杀光，抢光，烧光 .jpg

　　城墙上的火光，以及那声震天撼地的巨响，自然不可能只有精灵自己人听得到。
　　远在几公里外的人类营地，也在爆炸声从远方传来同一时间，察觉到了那一朵饱含着毁灭性力量的蘑菇云。
　　整片浅蓝色的夜空，都被那道火光给照亮的犹如白昼一般，呈现出一种好比末日来临时的死亡橘红。
　　还在营地内的人类将领不由自主的和执勤的士兵一起走出了帐篷，看向了刚刚那声恐怖巨响的来源之处。
　　只见那座前天还在吞吐着灼热的轰炸火力的精灵城墙，如今已经被炸出了一个直径约有一百多米的塌陷。
　　爆炸点周围延绵三百米左右的城楼。虽然看起来仍然大体上处在完好的状态，但一些细节性的结构同样也是被破坏的一片狼藉。
　　“看爆炸的威力，除非是艾泽拉斯或是艾露莎蕾那种级别的强者，否则应该没可能在爆炸的中心点附近幸存下来...”帐篷内的人类代理将领情绪复杂
　　一方面，这些精灵城墙上的魔法大炮的威胁，这下绝对被彻底肃清干净了。
　　而另一方面，为了这个任务折损了队伍内最后一批战技者，着实是捡了芝麻丢了西瓜级别的损失。
　　就算他们最后成功的攻下了凯姆查丹，在这场战斗中折损的二十多位精英战技者，也会成为奥西玛尔伯爵领永远的痛——至少在罗克尔这一代，城里的战技者是打光了
　　在下一代战技者随着时间的推移逐渐补充上来之前，罗克尔伯爵这下怕是要在其他大贵族面前夹着尾巴做人，才能保全自己的领地不会丢掉了吧。
　　不过，军营中的几位将领很快就恢复了平常心。
　　是的，伯爵大人的处境很糟糕，但话说这管他们没有领地，只有名下产业的低级军事贵族什么事？
　　他们的任务就是打好眼前的这场战争，至于罗克尔伯爵未来可能要面临的窘况遭遇，这就不是他们这个阶级的小贵族应该去担心的事。
　　将领们满意的朝着营地内同样被远方的巨响所惊动的士兵们挥了挥手。
　　“看到了吗，我们的英雄成功了，那些令人讨厌的魔法塔已经成了一片废墟了”
　　其他的军士们也士气高涨的挥舞着拳头激烈的回应着长官们的鼓励。
　　“小崽子们，都滚回去休息吧，看样子我们明天一早就可以迎着黎明对长耳贼的城墙发起总攻了，他们已经没有那些令人厌恶的魔法塔支援了！”
　　“战争的胜利属于我们！精灵的财富和美貌也将属于我们！九神在上，我们明天就要发财了。”
　　提到财产，聚集在这里的人类士兵们顿时如同打了鸡血一般兴奋了起来。
　　哪怕是贵族军士，平时的军饷才有几个钱？
　　这个蛮荒的时代，可没有家国信念这一说，对于大多数能够顾得上温饱的小资而言，参军的目的就在于抢劫，让自己本就不贫穷的家庭更上一层楼。
　　而对于连盔甲都置办不起的普通农民兵来说，参军更多的是为了能够吃上那一天一顿的“军粮饭”，为了能够避开在野外巡游的奴隶商队，为了能够睡上不漏风的小屋——不过若是能搜刮到一些被贵族军士们漏检的重要财宝，事后倒也能小小的赚上一笔。
　　所以一想到这次战斗结束之后，那些令人垂帘欲滴的精灵财宝，众人的情绪都显得十分高涨。
　　“噢噢噢噢噢噢，杀光，抢光，烧光！”
　　热闹的呼喊声穿透了云霄，响彻了整片夜空。
　　——————————
　　不过，相比于人类营地内的情形，精灵这边的情况就显得寂静的多了。
　　被爱莎用现代化民兵制度训练出来的精灵军队，在战场上绝不会说多余的废话。
　　巡逻在路径上的白甲卫兵们就像是一台寂静的杀戮机器，只有盔甲甲片碰撞时的轻响在身边徘徊。
　　这份人类贵族和超凡者或许永远也不会理解的信念，看的目前正在被爱莎缝合伤口的几名战技者俘虏既不解又恐惧。
　　这些容貌与实力并存的精灵少女们似乎和自己印象中的军队完全不同，虽然精灵军团的戒律森严，但其中的每一个成员的双眼之中，都饱含着强烈的自信。
　　她们知道自己为何而战，为何而牺牲，这是现如今受困于贵族制度下的人类军队绝对无法模仿出来的东西。
　　...
　　“好了...伤口大致上已经处理好了，只要你们别想着从我的卫兵手里逃跑，那么在我这里，你们几个人的安全还是没有大问题的。”
　　爱莎在身边的水盆里洗干净了自己手上的血迹，然后吩咐娜希雅将仓库里自己平时为了补贴生活而制造的那些没有防御力的纯装饰服装丢给了这些被带上了气力禁锢手环的战技者俘虏。
　　他们原本的衣服在路上几乎已经完全被染成了血红色，散发着能够令嗜血的亡灵陶醉与其中的腥臭味。
　　在僵尸姬灵敏的嗅觉下，他们被血腥味所包裹着的身体不亚于浑身贴满了各类美味零食的行走小点心，稍有不慎，爱莎就会失控的扑上去将人从物理意义上给吃干抹净。
　　这样下去是不行的。
　　在当零食吃掉，和当工具人去使用这两个选择的面前，爱莎果断的选择了后者。
　　“....”
　　人类佣兵们不可置信的看着自己失而复得的手臂和双腿。意识还停留在刚才这位精灵女王为自己治疗伤势时所运转的那份神圣而温和的魔力流。
　　治愈断肢。
　　这可是连专精治愈系的魔法师议会长老都需要花费大量精力才能实现的事情，也就是说，这位精灵女王的至少是个专精于治愈魔法的大师。
　　“你想让我们参加明天的战斗？”
　　被俘的其中一位身材略微有些发福的中年战技者抬起头询问说道。
　　城墙这边出了这么大的事情，可以肯定，没有准备多少粮草的大军一定会在第二天一早天亮的时候拉出一支进攻队伍。
　　战争即将再次打响。
　　“不，我要你们老老实实的在后方给我干活，等你们什么时候意识到发战争财是一种罪恶的时候，我就放你们离开。”
　　爱莎的视线扫过了几人的角色详细信息，着重关注了善恶值一栏
　　浑身的信息被完全看穿的感觉，让他们感觉就像是体内有一千只蚂蚁在毫无节制的乱爬一样难受。
　　几人纷纷抬起了目光，求饶似的盯着爱莎。
　　“你在对我们做什么？”
　　“没什么，只是确认一下你们的所作所为能够说服自己。”爱莎嘲弄般的朝着几人笑了笑。
　　[果然在佣兵身上找不到真正的正义感啊。]
　　“至于说战斗？想多了，我不会让你们参加明天的战斗的？！你们是想混进大军里好逃跑对吧。”
　　爱莎伸了一个懒腰，无所谓的解释道。
　　“没有了那些炮塔，你拿什么继续对抗？”
　　爱莎指着头顶在月色下轻微显示出自身轮廓的树梢，微微笑道：“我是凤凰女王，所以有凤凰的帮助也没什么问题吧。凯姆查丹城破之日，所有的侵略者都会在伊法莉德的怒焰下被烧成灰烬。”
　　正站在树梢上观察爱莎的伊法莉德满意的打了一个呵欠。
　　是的，这才是我想要的威严。
　　这届凤凰女王能处。
　　“...”
　　“你们就瞧好吧！”
　　天边渐渐泛起了鱼肚白。
　　新一天的日光似乎在地平线的彼方逐渐展露了头角。
　　没有战争的军号声。
　　但仿佛凝结成了兵刃的气氛，却在重复着战前的祷言。
　　不管是精灵，还是人类。都已经意识到了，这场攻防战，即将要进入最后的白热化阶段
　　Ps：晚上还有一更~
　　嘛，最近俗事比较多，所以更新有点不稳，抱歉啦~

81. 魔王的觉醒

　　在简单地用过早餐之后，爱莎便带着回笼觉刚睡醒的塔希妮安娜来到了城墙塌陷的缺口处。
　　伊法莉德站在爱莎的身后不远处，这位凤凰之神今天难得的用上了人形态的成年体。少女细腻的手臂穿过满是碎石瓦砾的残骸，用力地扶着周围仍然还在坚强屹立在这里的建筑废墟。
　　这位曾经牛逼过，现在却在嗷嗷待哺的雏鸟撑着自己缺乏重心的身体，在略显寒冷的春风吹拂下艰难的维持着站立的姿势。
　　精灵卫兵们高举着手中的盾牌，在塌陷最严重的缺口处列成了一队
　　后方，几门还算完整的火炮被爱莎搬到了临时用泥土混着废墟碎石的小高台上，炮口正对着几个大缺口的方位，看起来极具威慑力。
　　而在距离城镇约有两公里的位置上，人类的九万大军一字排开成了好几个松散的方阵，正以匀速朝着城墙缺口的位置移动。
　　“来了....这阵实还真是有点棘手啊。”
　　塔希妮安娜搓了搓被风吹的有些寒意的双手，视线穿过一片黑白色的战场遗迹，停留在远方正在徐徐推进的人类大军身上。
　　“尤琳会瞄准对方的指挥官的。”
　　尤琳在火炮阵地的位置架起了抬枪。
　　精密的狙击镜头来回在乘坐着天马的战斗法师和做着将帅轿的代理指挥官身上游走。
　　“距离，一千五百米....命中概率，79％。”
　　尤琳一只眼睛放在狙击镜头上，另一只眼睛在镜头之外牢牢的锁定着骑着一匹棕色劣等飞马的那位战斗法师。
　　说起飞马，这种奇幻风格拉满的生物，其实也算是这个世界上独有的一种特产了。
　　它们平凡的外表整体上看起来就和普通的平原马差不多。但却生着一双从普通生物学角度而言理论上不可能带动其飞行的羽毛类翅膀
　　飞马并不是一种独立的生物，而是有几率从自然马的后代中出现的一种稀有变种。
　　受过训练的飞马不会像重嘴鸥那样听见巨响便恐慌的四处奔逃，而是会像一匹真正的战马一样，在相对危险的环境中依然保持着镇定自若。
　　这些奇怪的动物本质上属于基因突变的普通马。
　　大概二百匹马中才能出现一只飞马。
　　不过，实际上就算是两个飞马结合，后代也生不出飞马来。
　　正因其本身十分难以寻得，用途又很广泛，价格在市面上才一直居高不下。
　　一般而言，战斗法师很喜欢使用这种坐骑，因为他能在相对安全的高空，给他们提供一个视野开阔的输出平台。
　　不过对于一个长期在地狱深渊和其他恶魔互车的老鼠人狙击手来说，这玩意就是一个巨大的飞行标靶，就差把“朝我开火”四个大字写在他的脸上了。
　　“要不要开火？”
　　尤琳耐心的将枪口长时间停留在重要目标的身上，手臂稳定的仿佛就像是一台机器一样。
　　“再等等。”
　　爱莎和古丽亚林一起站在火炮阵地的旁边，意识来回在指挥界面和现实之间切换着。
　　“等火炮开火，你就趁乱狙击对方的战斗法师。”
　　“尤琳明白。”
　　人类的大军逐渐接近城墙缺口。
　　黑压压的一片人海，就仿佛浪潮一般涌了上来。
　　爱莎的手中紧紧的捏着攻击键。
　　“来了！”
　　古利亚林手中的指挥旗被捏的满是汗水。
　　“准备，开炮！”
　　随着一阵震耳欲聋的轰鸣。
　　被架起来的炮台上爆发出了四声沉闷的巨响，四门没有被毁掉的火炮齐齐发难，带着刺耳尖啸声的炮弹就像是落雷一样轰向了大军的阵型之中。
　　正在高空中飞行的战斗法师看到了那些正画着曲线朝着军阵中坠落的炮弹，急忙挥动起了手中的法杖。
　　只见大军上空突兀的出现了几个半透明的蓝色魔法屏障，四发炮弹砸在了屏障上，发出了一阵宛如雷霆般的巨响。
　　魔力屏障在爆炸中轰然破碎。
　　不过...他们几乎也完全吸收了炮弹的爆炸伤害，这一轮射击，只有寥寥数人因此而受伤。
　　“好强的伤害...”
　　直面护盾魔力震荡的战斗法师擦了擦嘴角流出的一滴鲜血，整个小腹都有一种火辣辣的痛感。
　　他的视线不由自主的看向了火炮阵地。
　　然后，他看到了四门仿佛就像是来自于战锤桌游棋子里的武器，正架在被泥土夯实的高台上，瞄准着大军的行进路线。
　　“等等，那到底是什么玩意？火炮？”
　　战斗法师心中一紧。
　　精灵不是用鹰爪弩炮的吗？他们究竟是什么时候才列装上的火炮？
　　所以前天城墙轰炸的时候，他们使用的也是这种从幻想中照抄出来的攻城武器吗？
　　不过话说回来，这威力...
　　假的吧。
　　一击便击碎了他最得意的屏障魔法。
　　不过还没等他准备对着火炮阵地释放战斗魔法，紧接着，他眼角的余光突然瞄向了一个正在不起眼的角落里闪光的地方。
　　他看到了一个长着白色绒毛的小女孩，正架着一把枪杆大约足足有两米长的奇怪武器，从下而上的瞄准着他所在的位置。
　　“是抬枪啊...”
　　答案呼之欲出。
　　旋即，这名战斗法师立刻从恍惚的惊讶之中惊醒过来。
　　是的，联想到上一次攻击自家指挥官和魔法师的死状，那确实是抬枪没错。
　　狙本身并不可怕。
　　可怕的是那杆大狙现在明显他妈的正在架自己。
　　而自己现在飞在没有任何掩体的天空中，跟个会飞的靶子一样可笑。
　　“魔法护...”
　　他急忙想要调转魔力为自己撑起魔屏。
　　但就在这时，他才突然意识到自己刚才的魔力因为护盾激荡现在还在不稳定的状态，短时间内无法再随心所欲的调动。
　　而对方的枪口此时却闪烁起了要命的火光。
　　“九神在上...完了。”
　　战斗法师眼前一黑。
　　完了，芭比Q了。
　　砰。
　　他的右眼处随即绽放出了一朵血花。
　　随后，装满了火元素粉末的.50弹药在颅腔内爆开。
　　砰的一声将他的半个脑子都给炸得稀烂。
　　无头尸身在飞马上打了个滚，哗啦的一声从天空中落下。好巧不巧的摔在了步兵前进的路上。
　　“什么？！！”
　　正在指挥战车上的人类代理将军惊得急忙翻下了马车。
　　就在同一时间。
　　原本应该在他身后拉车绳的车夫，胸口啪的一声炸出了一串血雾。
　　这位车夫的半个身体，立刻被大威力狙击枪轰成了两截。
　　这限制级的惨烈画面，顿时吓得旁边的同伴顿时目光呆滞，口中无意识的发出了震耳欲聋的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不，不，不，不，不！这太可怕了，这他妈的太可怕了，快带我离开这儿！”
　　“闭嘴！”
　　代理将领压低了身子怒骂道。
　　“我也知道这他妈的很可怕，但是精灵那边显然有种可以精确射击高价值目标的神秘武器。”
　　辛亏老子命大。
　　他想。
　　“让骑兵队发起冲锋吧，免得夜长梦多，我们已经损失的精锐够多了，早点打完早点结束吧！”
　　现在他就是天桥底下盖小被，说啥都是对对对。
　　果断开摆。
　　反正战争结束之前，谁也别想让爷的腰杆子重新站起来。
　　这特么的确实太吓人了，露头就没。
　　幸亏这是不对等战争，要是对等人数的战争，这仗怎么打？
　　没有现代化科技的情况下，你指挥官若是不站到让传令兵看得见的地方，你要怎么指挥？
　　不指挥怎么打仗？
　　靠鼠标拖动框选军队吗？
　　不过好在现在的局势根本不需要他发布多余的命令。
　　最前排的骑兵，在马匹的速度加持下，如今已经接近了精灵城墙缺口处的盾牌阵型。
　　——————————
　　连成片的盾牌就像是一堵临时修筑而成的坚固城墙一样。
　　盾牌上的魔力符文彼此之间构筑成了一个坚不可摧的物理屏障。
　　寒光四射的矛尖架在盾牌上方的缺口上，直指那些高速来犯的重装骑兵。
　　沉重的马蹄声让脚下的地面似乎都在微微震动。明晃晃的链甲在骑士的身上嘎啦作响，队伍中这让没受过长期训练的人类心中多少有一点点的慌乱。
　　但看到身旁精灵队友们视死如归的坚决，这份来自于人类本能中的不安，很快就被压回了他们的心底深处。
　　是的。
　　他们心想。
　　自己的身后就是凯姆查丹，为了有尊严的生活不会在今朝毁灭，我们已经无路可退了。
　　“保持阵型，准备投放标枪！”
　　盾牌上捆绑的标枪被士兵们快速的取下。
　　然后高举过头顶，利用手部的肌肉，用力朝着正在向着这个位置疾驰而来的重骑兵们丢去。
　　一千多枚标枪杆化作漫天的尖刺，以波浪般的弧线形弹道砸向了举着骑枪冲刺的板甲骑兵。
　　“呵，我也要发力了！”
　　后方的古利亚林冷笑一声，随即将准备已久的魔法施加给了正在冲锋中的骑士们。
　　在他们的视线中，那漫天飞舞的标枪的数量仿佛陡然增加了三倍有余，乌泱泱的一大片宛若死亡黑雨一样砸向了他们的位置。
　　短短一个照面，前排的骑士便被射倒了数十位，他们落马的渺小身体，随即被淹没在了后方队友的践踏之中。
　　五十米。
　　这个距离，已经不够再来一轮投掷了。
　　“要是我能活过这次战役，我特么的绝对要把这些标枪里边全都填满引火粉！”
　　大古掏出了自己的栓动步枪，以法杖作为支撑架，也加入到了战斗。
　　随后，冲锋中的板甲骑兵撞向了盾墙阵线。
　　最前排的重骑兵迎面撞上了附魔盾牌列成的坚固壁垒，即便身着链甲，在高速撞击矛阵的瞬间。战马也不可避免的被刺出了一个个深可见骨的大血洞。
　　跨上的骑士们就像是攻城锤一样，一头撞在了精灵列成排的附魔盾牌上。
　　巨大的冲击力反馈到自身，当即便有数人毙命当场。
　　不过精灵军阵那边也不好过，即便手中的盾牌有着群体附魔加持，在重骑兵的冲击力面前，持盾的士兵也感受到了手腕上传来的一种巨大的挤压力，明晃晃的刀刃眼看就要砍在他们的头上。
　　但就在士兵们默默祈祷茜娜能够怜悯自己的灵魂之时，只听一道威严的声音，突然从阵线的后方传来。
　　“凡人，你们正在踏入自己的坟墓，限你们在三声的时间里放下武器，退出吾所庇护之地，否则，尔等就准备好直面奈法雷特守护神的怒火吧！”
　　只见一只巨大的凤凰虚影，正缓缓从爱莎的背后展开出了自己的身体，将整个火炮阵地都笼罩在了一篇炽热的火焰旋风之中，然而身处于其中的人却没有察觉到任何的异样灼热，反而感觉到了一种无法言喻的温暖。
　　“那是...精灵们所信仰的凤凰之神伊法莉德？”
　　后方的重步兵和农奴兵纷纷停下了进攻的脚步，惊恐的看向了那团散发着耀眼光辉的大火球。
　　“原来凤凰之神真的存在？”
　　整场战斗，就仿佛像是全面战争游戏被人按下了暂停键一样，不管是精灵，还是人类，都被那团略过天空的巍峨身影吸引了注意力。
　　“神啊...”
　　在此之前，其实将伊法莉德视作自己信仰的精灵中也有一些人不相信族人内部流传下来的古老传言，认为凤凰之神不过是一种精神上的寄托物罢了。
　　但是现在，这个寄托物却切实的展现在了他们的面前。
　　维持着全盛时期模样的伊法莉德每时每刻都在消耗着大量的魔力。
　　不过若只是装装样子的话，就这么撑几个小时倒也不是问题。
　　她很满意这些凡人们惊恐之中带着不可置信的目光。也很喜欢精灵们的尊重之中饱含着狂热的态度。
　　“没错，这才是我应有的待遇，哼哼~”小伊心中开心的吹起了欢快的口哨声。
　　“放下武器，离开我庇护的领地！”
　　“弓箭手，把那个发光球给我射下来！她看起来很虚弱，别怕！那就是个强大点的飞禽罢了！”
　　不知是谁先开口叫了出来。
　　后方的人类农民弩手和弩手军士立刻架起了手中的各类弩弓，瞄准了天空中的伊法莉德。
　　“可恶！”
　　神明体验卡，只持续了不到几秒就过期了，让伊法莉德看起来多少有点气急败坏的样子。
　　“我要把这些不懂的尊重的废铜烂铁全都烧成灰！受死吧，虫子，烈...”
　　还没等伊法莉德运转体内为数不多的神力，只见她所瞄准的位置突然之间凌空降下了一道极具毁灭性的圣光柱。
　　那个金黄色的神圣之柱，足足有近三百米的直径，从天际的尽头宛若一道神罚之光一样，笔直的落入战场。
　　眨眼间。数千名弓弩手便被激光吞没。
　　在激光的边缘，原本湿润的土地，此时已经被完全玻璃化成了某种坚硬的晶体，不用想，身处其中的人根本不可能会有任何的活口。
　　“...？？？”
　　震惊小伊一万年。
　　虽然这广阔的波及范围，在小伊全盛时期也能轻松做到。
　　但想要达成这种瞬间爆发出来的威力，怕是只有动用权柄的九神才能做到了吧。
　　“哼哼哼。”
　　冷静下来的小伊，跟在爱莎的支援后边继续装逼。
　　“看来你们是不见棺材不掉泪啊，也罢。清理一些后院里的虫子，权当活动活动筋骨了。”
　　伊法莉德居高临下审视着下方还没有从惊骇之中回过神来的人类军队。
　　只有少部分人乖乖的放下了武器，更多的似乎还在拿着武器发呆。
　　在爱莎的雷达上，他们这些人仍然还是敌对状态。
　　“怎么办，我要把不投降的全杀光吗？”
　　伊法莉德的声音小声的在爱莎耳边响起。
　　“...我觉得他们只是被震惊到了。”
　　僵尸姬握着中子星耀纠结的咬着嘴唇。
　　“不过...做吧，打的一拳开，免得百拳来。”
　　“这次就让我当一次魔鬼吧，没放下武器的全都当敌人消灭！”
　　爱莎捏紧了拳头，艰难的做出了决定。
　　“好的！”
　　得到指示的伊法莉德再次张开了双翼。
　　宛若真神君临。
　　“所有不遵从神谕的叛逆者，全都去死吧！”
　　随着一声凄厉的鸟鸣。
　　整个战场赫然被一道横跨方圆数公里的光墙所覆盖。
　　那些还拿着武器的士兵们这时候终于意识到了自己怕是要大祸临头。
　　急忙丢下了手里的兵刃跪地求饶。
　　然而。
　　已经晚了。
　　只见此时此刻，一片晴朗的天际上空，突然出现了一把巨剑形状的虚影。
　　众人惊恐的发现自己的脚下似乎多出了一个可怕的浅红色光圈，这个光圈一直延绵到了光墙的尽头处，根本避无可避。
　　“救命！”
　　意识到毁灭临头的军队顿时乱作一团，数万大军就像是一群无头苍蝇一样，在就近的城墙废墟里寻找着任何可能让自己规避打击的掩体。
　　这不是他们想要的结局！
　　明明大家是来抢劫精灵财务，掳掠精灵女孩的，为什么事情会发展成现在这个样子？
　　为什么...精灵的神灵和九神一样，是真实存在的？
　　【禁咒 诛邪天谴】
　　爱莎深吸了一口气，将技能的威力控制到了最低水平，然后默默的闭上了自己的双眼。朝着地面的位置隔空挥舞下了手中的战锤。
　　[愿死神怜悯你们的灵魂...]
　　轰~
　　巨剑悬停在战场中央，同时制造出了一片可以治愈友军的同时并严重伤害敌人的无形能量场。
　　对环境没有丝毫破坏力的光圈以剑身为圆心，以百米每秒的速度向着四周迅速扩散。
　　在这由纯粹的圣光所组成的光幕之中，九万多名人类士兵，从最靠近战场中央的那一批人为开端，毫无征兆的开始成片倒毙。
　　有的人是直接倒地身亡，而有的人则浑身被燃起了金黄色的神圣烈焰。
　　在他们绝望的祈求声和哀嚎声中，衣物之下的肉体被烧成了一块黑炭，但衣物本身却完好无损，上边还带着正在飞速消散的生命余温
　　只有那些第一时间放下武器宣布投降而被归类为中立目标的人才侥幸逃过一劫。
　　战争，在短短一分钟内便宣告结束了。
　　结束之快，快到交战的双方此时都还没有反应过来。
　　列阵的精灵怔怔的看着满地的人类尸体和大量失去主人的战马。
　　先前在战斗中受的伤如今已经完全不见了踪影，只要擦掉白皙的皮肤上沾染的血迹，整个伤口附近看起来就像是新生儿的皮肤一样，连一个疤痕都找不到。
　　“战争结束了，收兵吧。”
　　爱莎轻轻拍了一下还在愣神中的古利亚林，独自一人一言不发的离开了尸横遍野的战场。
　　虽然知道这对于当下来说是必要的举动，可是在自己亲手葬送了数万人的生命之后，那只剩下了一片死寂的现场，还是让僵尸姬的心情有些莫名的沉重，以至于就连系统上跳出的提示都没有第一时间去阅读。
　　【魔王之力 已觉醒 当前等级 Lv1 距离下一次升级进度还需消灭（77564/150000）个智慧生灵】
　　【请选择您的魔王道途】


82. 邪神之路？我偏不！

　　傍晚的最后一缕阳光，缓缓消失在天际线的深处。
　　盘旋在天空中的乌鸦和秃鹫，肆意的在尸横遍野的战场上搜寻着自己的美妙晚餐。
　　被看押的俘虏们和精灵的卫兵们，一言不发的拿着铁铲，将铺满平原的人类士兵遗体，依次放进提前挖好的墓坑中好好地掩埋。
　　不过，倘若是有被俘的农民声称自己能够认得出来死者身份的话，爱莎的士兵倒也会很乐意的将战死者的遗体连带着友情赠送的劣质凋零项链一起归还至他生前的亲朋手中。
　　一昧的去拿死者的尊严去满足自己的虚荣心，除了会让本来能够掌控的生者因为愤怒而脱离掌控以外，对僵尸姬和罗斯公会而言毫无意义。
　　不人道，更不理智。
　　....
　　在一颗烧焦的树下，僵尸姬怔怔的坐在树干旁。
　　她像这样傻傻的维持着这个状态，已经有了好长一段时间。
　　她的视线始终停留在那些正在推着满车的尸体,穿行在自己身边的精灵士兵的身上。仿佛就像是一个竖在这里的美丽蜡像雕塑。
　　战斗最终不出意外的胜利了。
　　但是面对着眼前被一车车的推进墓坑里掩埋的尸体。僵尸姬想要给自己来一个胜利庆祝，却发现她心中似乎怎么也提不起兴趣。
　　诚然，这些人对自己来说，本质上都是可恶的侵略者。
　　可联想到死者之中，大概有很多个体生前都是被迫于生计或是那些苛刻的贵族律令，别无选择而参与战斗的农奴，爱莎的心情就怎么也提不起来。
　　他们生前或许是某个人的丈夫，某个孩子的坚实靠山，某个滑稽可笑的憨厚农民，或是某个对未来满怀希望的梦想家。
　　只是现在，安安静静的躺在一起的它们，有了一个统一的称呼。
　　尸体。
　　当心目中的梦想遇上了上位者所发起的战争。
　　美好的人生，在短短一刹那之间，就会化作他人心中的往昔回忆。
　　所谓的勇气，最终却成为了滋养野心家成长的养分。
　　可怜，可气，又可笑。
　　不知道过了多久，爱莎的思绪突然被一声由远及近的呼喊所打断。
　　“陛下，陛下你在哪儿？！大家都在找呢！”
　　“妹妹？！别工作了，快来吃晚饭啊！妹妹！”
　　临近日落，古利亚林和安娜姐姐一起，在最后一缕即将消散的阳光照耀下，找到了正靠在树下发呆的爱莎。
　　两人看到爱莎靠在树下的身影，争先恐后的跑到了僵尸姬的身边。
　　“呼，陛下，原来你在这里啊，你可让我和安娜殿下好找啊，我们大家都城镇广场上在开胜利庆功宴，现在就缺您到场了！”
　　大古弯着腰，双手撑在膝盖上大声的喘着粗气，明明是个精灵，但整个人的精气神看起来却像是一个年过花甲的老年人类一样颓废。
　　对于一个一天之中大多数时间都会宅在家里混吃等死的四千岁老宅男来说，这几天的运动量确实有点过分了。
　　“陛下您怎么呆在这里啊，万一那些尸体堆里还藏着幸存的敌人...”
　　“不，不可能有幸存的了！除了投降的和提前撤离的人以外，都死了！”
　　爱莎大声吼道。
　　旋即，僵尸姬立刻意识到自己反应有些过度了，急忙扶着似乎受到了一点点惊吓的古利亚林说。
　　“抱歉，我不是有意凶你的。”
　　“妹妹？”
　　塔希妮安娜担忧的蹲在爱莎的身边，轻轻拉起了她的两只冰冷柔软的手指。
　　夕阳的余晖，将僵尸姬雪白无暇的肩膀照的更加水嫩光滑。
　　吹弹可破的肌肤上虽然沾染着一些战场所特有的衰败颜色，但这点缀在完美之物上的小瑕疵，却让仙风道骨的神女跌落凡尘，更显出了几分狂野的魅力，让人忍不住想要上去捏上几下。
　　“你怎么了？”
　　“不，姐姐，没什么。”
　　僵尸姬强做笑意回答说。
　　“我只是觉得这一战...”
　　“我理解陛下您的想法，您大概是觉得这一战我们赢得简直是太容易了，所以有些不真实的感觉，对吧。”
　　从莫名被凶的呆滞中回过神来的大古挠着自己的一头还带着些许水汽的短发，尴尬的陪笑道。
　　“根本没有我们凡人浴血搏杀的英勇过程，神灵降世之后不到十分钟，先是彻底毁灭了人类的弓兵阵地，紧接着，只用了轻描淡写的一招，就带走了那些试图将我们变成奴隶的侵略者。这让我们先前的那些努力，花费了许多精力才铸造出来的火炮。身为凡人决心全都成了一个一笔带过的笑话——在那不可抗力的面前，会感到恐慌无力是肯定的吧。”
　　大古把话说的相当没心没肺。
　　“那可是真正的凤凰之神的神力显化啊...没想到我有朝一日竟然也能直面神明。今天的遭遇够我吹一辈子了，哈哈哈。”
　　“不过就我个人而言，能靠摸鱼就混过一场本应生死攸关的大战感觉其实很不错。希望两个月后的攻城战，那只大鸟儿还能像今天一样跳出来帮帮场子，能轻松取胜，我可不想再冒险去给人斗法了。”
　　僵尸姬一愣，傻傻的看着似乎根本就不懂得气氛为何物的古利亚林。
　　这家伙总能用跑偏的语气，歪打正着的指出问题的关键所在。
　　仔细想想，他说的不无道理。
　　[是啊，我到底在纠结什么啊，我这特么的本来就是赢得太容易了吧。明明胜利的是我，倒矫情起来了，呵，倘若经历了一场苦战才换到了胜利，那么我肯定会有一种劫后余生的喜悦吧。]
　　想明白了这点，僵尸姬茅塞顿开，念头通达。
　　“哈啊，既然你都这么说了，我也问你一句吧，那种力量，你有想要过吗？”
　　爱莎起身拍了拍身上沾染的灰尘和泥土，朝古利亚林笑道
　　“陛下，这，这我当然想啊。”
　　古利亚林的语气停顿了片刻，实话回答说道：“不过啊，就我这种三天打鱼两天晒网的摸鱼性格，怕是给我一百万年的时间我也做不到。今天晚上的梦里想想就得了，这让我潜心修行还不如杀了我呢 ”
　　“你这家伙，倒是活的一身轻巧。”爱莎没好气的瞪了大古一眼。“老实说，我突然有点开始羡慕你这家伙的人生了，靠摸鱼就能坐上实权职位，呵。”
　　“嘿嘿...虽然陛下您都这么说了啊，但您要是打算接着这句话的话锋，把凤凰王的位置禅让给我的话，那还得请恕我提前拒绝。我可不想深更半夜还要摸黑干活。”
　　大古猥琐的搓着手笑道。
　　配合着他身上沾满了炮灰的肮脏法袍，整个人看起来仿佛就像是一只大号的苍蝇一样。
　　“看把你吓的，我知道你干不了，想谋权篡位，想都别想。”
　　爱莎伸了一个懒腰，打着呵欠继续说道：“好吧，天色也不早了，确实该到了吃饭的时候了，姐姐，古利亚林，你们先去广场上等着吧，我这边十分钟之后就过去，不会让你们久等的！”
　　“那要尽快哦。我可爱又美丽的女王陛下。”
　　古利亚林抓起爱莎冰凉的小手试图做一个绅士般的吻手礼，但却被一旁的塔希妮安娜用折叠成短棍的折叠矛一把捶在了他的肘关节处。
　　“你再那样对我妹妹动手动脚的，小心我夜里崩你一枪哦～”
　　“啊，疼疼疼！”
　　吃痛的大古捂着自己的关节，痛苦的嚎叫着。
　　“哈哈哈哈。”
　　充斥着硝烟味的空气中，顿时充满了快活的气息。
　　————————————
　　【请选择您的魔王道途】
　　系统界面上。
　　黄色的感叹号停留在视线左下角原本的游戏任务栏之中。
　　点开之后，一个新的窗口出现在了爱莎的眼前。
　　[魔王道途？]
　　【融合了魔王之力并使用生灵的鲜血增幅的强力天赋。每一种道途都会为玩家带来一种截然不同的技能升级树】
　　【提示：该脚本模组非《幻想世界》官方开发，使用时请自行承担风险，请勿相信游戏中的诈骗信息，防止信息犯罪...】
　　[唔姆...]
　　公式化的一串官方的法律语言，即便是爱莎本人都穿越到了一个陌生的世界里，其排列组合依然没有变化。
　　[嘛，至少在某种程度上令人心安....]
　　爱莎真正关心的是接下来提供给自己的四个似乎可以被意志形成的光标按动的大型图标，放在上边的时候会出现简短的提示字符，但到底有什么技能树，目前却无法查看，只能通过名字进行大致上的判断。
　　【战争与杀戮】
　　[搞什么，我才不是战争狂，也不信K，更不想成K，下一个！]
　　【腐朽与瘟疫】
　　[我是医生啊喂...医生散播瘟疫算什么？德堡科学家？纳垢神选？]
　　【堕落与沉沦】
　　[听起来就...很像是瘾君子和腐朽贵族，色孽什么的太重口了，话说就没有一个听起来靠谱的选择吗？]
　　【欺诈与变途】
　　[矮子里挑将军吗...就这个听起来似乎没那么糟糕，而且既然是额外技能树的话，变途什么的用处应该会更广泛一些吧。]
　　爱莎深吸了一口气，将自己的意识沉入到画有【欺诈与变途】标识的地方。
　　随后，只见眼前的画面一转。
　　其余三个道途被三个颜色各异的锁形图标给捆了起来，只留下了自己选择的那个。
　　【魔王道途已解锁：欺诈与变途】
　　【魔王（神格）等级 Lv1】
　　【天赋已获得】
　　【奥秘魔屏：在战争中，我方全体部队根据自身体质得到一层可恢复的魔力屏障。魔屏会随着部队的脱战快速恢复。】
　　【超凡算力：我方科研速率增加30%，玩家可以献祭智慧生命的灵魂给自己，将该加成在短时间内提高至200%，吸收智慧生命的灵魂可以得到微弱的智力成长经验。】
　　【变途大典：获得操控生灵命运的特殊能力，随着魔王等级的提升，变途大典的技能冷却时间会逐步降低，同时也会随着时间的推移解锁新的变途之路】
　　在系统界面的详细状态栏按钮附近，果然看到了一个奇怪的书本形图标。
　　点开之后，上边密密麻麻的陈列了好几十种目前已经解锁的能力。
　　[这啥啊这是？]
　　【意外死亡：花费大量魔力诅咒一名目标，使其在三天之内死于某种无法预知的意外情形。冷却：30天】
　　【煽动抗议：花费大量魔力引起目标派系内部的民众不满，在魔王等级较高的时候，有概率直接使得目标爆发起义。冷却：80天】
　　【恶魔之眼：持续监视一支部队的详细动向，技能持续期间，被动魔法恢复速度会大幅度降低 无冷却】
　　【不祥之兆：花费大量魔力引动某种不祥之兆，在目标派系或是区域内引发恐惧和不安的情绪。冷却：5天】
　　【动物狂暴：花费大量的魔力引发目标地点内的动物集体发狂。 冷却：10天】
　　技能所能够实现的功能包括但不限于以上所述的那些。
　　其余的还有诸如【离间计】【天灾显化】等等。
　　功能很多，而且只要运用得当，怕是放在二十一世纪的地球上也能起到意想不到的作用。
　　其中的大部分能力几乎和真正的作弊没有区别。
　　但有一点是可以肯定的，不管是什么技能，这份技能列表的命名风格确实非常有反派的感觉。
　　随着等级的提升。
　　接下来还会解锁更加离谱的技能。
　　只不过，爱莎本人看了那些残酷的晋升条件之后，便失去了继续提升魔王等级的打算，所以哪怕后续的技能再强，她也没有继续阅读的兴趣。
　　虽然这东西并不会影响自己的主观性格，可若是单纯为了自己一个人变强而毫无节制的对弱者执行杀戮之举。
　　不加以自律的话，那么迟早有一天，爱莎担心自己有朝一日或许会变成真正的“奸奇”也说不定。
　　[没有其他玩家恶意PK，圣骑的技能已经够用了...这升级条件就放这儿吧，慢慢累积就行，不急。]
　　爱莎深吸了一口气，强忍着那残忍的诱惑，关掉了眼前的系统界面。
　　她一遍遍的告诉自己。
　　这是现实，不是游戏，不管是死是活，每一个NPC都是有血有肉有灵魂的独特存在。
　　[只要我活得够久，早晚这所谓的魔王等级是能慢慢提升上去的]
　　僵尸姬淡然一笑，那些沉重的事情，被她随意的抛到了脑后。
　　[不能让爱莲和姐姐他们久等了！]


83. 胜利庆典

　　战争的胜利者在昔日的精灵宫殿广场，用木杆子在曾经的遗迹大理石柱前，扎起了五颜六色的凤凰纹彩丝带。
　　脸上洋溢着劫后余生喜悦的精灵们，用木柴堆高的巨大篝火前围成了一个巨大的圆环。
　　冲天的火光在猎猎作响的凤凰旗帜之下，就仿佛就像是一颗不慎坠落于凡尘的小太阳。
　　大量的战利品在篝火前摆成了一条长龙，这些由人类贵族兵们在出发之前从市场上购置并携带的烧鸡，烤肉，甜饼，炸鱼等等价格奢华的高级行军粮，现在都变成了被胜利者用以滋养身心的战利品，摆放在篝火前被烤至温热，以供胜利者们随意享用。
　　“啊，令人怀念的战后庆功宴，话说爱莲，我们已经多久没有打过这么畅快淋漓的大战了啊。”
　　塔希妮安娜喝酒喝的稍微有点多。几个还残留着精灵花蜜酒气味的空碗，随意的散落在这位微醉的少女战士身边，吸引着那些追寻花香的昆虫围绕在少女细腻的指尖旁边。
　　这位曾经的精灵公主，说话的声音都因此带上了一丝飘飘然然的感觉。
　　“你问我我问谁去，老女人，你们和魔族打仗的时候连我老爹都还是个光屁股的小屁孩。”
　　刚刚睡醒没多久的骑士姬放下了手中的笔记本，细腻的双手放在一本厚重的书籍封面上，抬起头来，没好气的白了安娜一眼。
　　“哈哈哈，也是呢，你老爹我眼里也是个几十岁的小屁孩。来，娜希雅，再给我一碗蜜酒，然后拿，拿点人类的肉干给我！今天咱们打了个大胜仗，晚上不醉不归！”
　　“安娜殿下，您已经喝醉了。”
　　娜希雅一脸黑线的端着盛放有更多花蜜酒碗的银盘在旁边劝道。
　　“呵。”
　　看到塔希妮安娜傻傻的模样，骑士姬拿起了旁边的银色金属酒杯，带着一丝嘲弄的意味，向着精灵公主和女仆长两人轻声笑道：：
　　“娜希雅，你看这安娜，看她多逊，喝花蜜酒都能喝醉来着——想当年我还在骑士团当差的时候，跟一群嗜酒如命的大老爷们对碗吹也没带...唔姆。”
　　不过刚想要顺着话题夸夸自己的骑士姬，就在这时却突然感觉到自己似乎也开始有了点酒精上头的意思。
　　“呃...一定是我很久没有像今天这样开怀畅饮过了。”
　　骑士姬摇了摇自己的小脑袋，扶着身旁的大理石柱摇摇晃晃的站起身子。
　　“呵，这才哪到哪儿啊，不过就是刚刚有了一点点的醉意而已，我还能继续..”
　　看着爱莲连步子都站不稳却依然要强撑着自己那已经碎了一地的尊严站起来装逼，娜希雅忍不住轻掩着小嘴发出了一连串银铃般的轻笑：“呵呵，王妃看起来似乎也醉了呢。”
　　“不，不是醉了..”
　　“娜希雅，你是不是...往我的酒里下了药了？这酒有点不对劲，后劲也太大了！”
　　“不是酒不对劲，是爱莲王妃您现在的体质和人类不一样了。”
　　娜希雅强忍着笑意，将手中的银盘放到两人的中间，用两条细腻却有力气的胳膊分别搀扶着爱莲和塔希妮安娜的肩膀，将两人稳稳地扶到了一旁人员较为稀疏的地方，
　　“我们精灵对于酒精的抵抗力没有人类那么强，你现在也是精灵了，我劝您最好还是注意点自己的身体哦，爱莲王妃。”
　　“更何况您现在是血精灵，本身就以液体血液为主食的您对于液态食物的吸收要远胜于我们普通精灵。您能撑到现在才有醉意已经很了不起了呢。”
　　“什么嘛...”爱莲单手撑在身边的大理石柱上，就像是一个被风化已久的雕塑突然开了口，迷迷糊糊地笑出了声：“照你的意思来说的话，我这不是很厉害吗，”
　　“是很厉害，不过这还是要看跟谁比了...”
　　娜希雅耸了耸肩，纤纤玉指和视线一同幽幽的转向了爱莎所在的位置。
　　那里距离这里只有不到三十步的距离。
　　只见一群卸下了盔甲的人类士兵，围在一张横放在篝火附近的长桌前。
　　桌子前歪七扭八的睡倒了一群糙汉子。
　　而那些还没有被喝倒的人，则时不时的发出阵阵爽朗的大笑。瓷碗和酒杯乒乒乓乓的碰撞声，听起来仿佛就像是正在短兵相接的两支交战军队一样。
　　很难想象，这些精神抖擞的姑娘壮汉们，在几个月前，还是一群面瘦肌黄的奴隶，正被贵族车队押送着前往奥西玛尔城当畜生一样贩卖。
　　“喝，我就不信了，陛下难不成是千杯不倒的酒神吗？我今天非得把您给灌醉！”
　　“哈哈，不怕明天起来头痛脑热的话，那就尽管来吧！今天不要可惜粮食，敞开了吃喝！”
　　僵尸姬敞开了肚皮，给自己眼前的瓷碗重新倒满了橘黄色的香甜果酒。
　　这种由水果酿造而成的发酵酒，尝起来的味道描述起来的话，大致就像是因为放时间久了而跑气的橙味汽水，外加一点点劣质酒类所特有的酸涩。
　　抛开它没有多少酒精味这个问题以外，对于有着地球人灵魂的爱莎而言，倒是一种十分不错的休闲饮料。
　　“好吧。”
　　爱莲一脸黑线的扶额轻叹。
　　和她比？真心比不了！
　　跟一个器官完全衰竭，思考靠灵魂能量而不靠大脑的亡灵比拼酒量...
　　自取其辱不过如此。
　　——————
　　“嘿嘿，莎拉，我又赢你了哦~”
　　而在人员较为稀疏的外围。穿着一身精灵儿童服饰的莎拉，正和一众看起来年纪相仿的精灵孩童们围在一张铺好的桌游地图上，一场史诗般的大战正在如同好莱坞魔幻电影一样，在孩子们的想象之中铺天盖地的展开。
　　只有在这时，卸下了游击队所背负的战争责任，回归到稀疏平常的生活中，米莉亚和那些年轻的游击队员们才会展现出她们这个年纪的女孩所应有的天真烂漫。
　　“啊，这简直就是犯规！为什么小伊你的运气这么好，你肯定是作弊了！哼~”
　　几个战败的姑娘和小男孩们捶胸顿足。
　　伊法莉德幻化而成的女童得意洋洋的挺起了自己一马平川的胸膛，掐着腰，摆出了一副我天上地下只有我才是最牛逼的模样。
　　“哼哼哼，守护者，被命运所青睐，这不是必然的嘛。不管再怎么打下去都改变不了你们一直是我手下败将的结局哦，快点认输吧！”
　　“可恶啊！”
　　屡战屡败的米莉亚气得两只小粉拳紧紧的握在一起。
　　“莎拉，还有你们几个，别失落了，快重整旗鼓再来一局！我就不信今天赢不了小伊！哼~”
　　——————————
　　“呵，这才喝了几杯，这就全倒了？有没有一个势均力敌的对手站出来啊，让我看到你们的酒量！”
　　僵尸姬得意的扫视了一眼已经没有任何一位清醒对手的酒桌，嘴角流露出了一丝胜利者所特有的笑容。
　　自从穿越到这个美丽又残酷的世界之后，爱莎已经很久都没有像今天一样，在朋友面前肆无忌惮的放纵自己灵魂深处仿佛正在被时间所逐渐埋葬的另一面了。
　　每天起来洗漱的时候，在磨光的铜镜前，看到的都是这张犹如从画中被拉出来的无暇俏脸.
　　从一开始的微弱抗拒，到如今的欣然接受。
　　即使是孑然一身的穿越者，于人群中时，也终会有完全融入到新生活的那一天。
　　[不知不觉中，我的身上也已经沾染上了许多独属于奈法雷特人的气息了啊。]
　　僵尸姬撑着下巴，饶有兴趣的欣赏着酒桌上歪七扭八躺倒的一片下属，脑海中不知为何，她突然莫名的开始怀念起了以前在地球上随身携带手机的生活了。
　　[倘若能将这一副世界名画用设备拍下来，日后也许会成为后人热衷于讨论的历史一幕也说不定呢，呵呵。真不知道将来的历史教科书会怎么描写这一夜。]
　　[到时候肯定会冒出来一群现场怪吧。]
　　天色渐深。
　　天空之父的巨大身影已经完全占据了几乎整片夜空。
　　伴随而来的凉爽夜风将那挂在大理石柱之间的凤凰旗帜吹的呼呼作响，一排排五颜六色的旗帜肆意伸展，看起来仿佛就像是冲锋中的骑兵拿在手中的军旗一样壮观。
　　爱莎从系统背包中用公会的布匹临时合成了几个毛毯，起身走到了喝晕的下属身边，依次为他们裹上了温暖的被褥。然后起身前往了仍然还是一片热闹着的篝火附近。
　　对酒精饮料没有那么痴迷的人群在高高堆起的火堆旁边，唱起了古怪但动听的精灵歌谣。
　　声音哀婉的长笛中，源远流长的音符在火焰的凝视之下，逐渐汇集成了一片动听的交响乐。
　　和人类普遍喜庆轻快的贵族区风不同，高等精灵的音乐，若是追根溯源的话，会发现它们其实是一种脱胎于木精灵的森林赞歌以及哥布林祖先对于自然敬畏所自发形成的哥布林部落鼓曲所形成的独特曲风。
　　由空灵的精灵笛所书写而成优美旋律，就像是来自于鸟兽虫鱼灵魂深处的那份纯真被汇集成了实质化的音律一样。
　　当它被奏响的时候，那动人的慢节奏音符，就仿佛能够和头顶夜空的颜色完美的合二为一。
　　而当听众放下所有戒心沉醉于这空灵的音乐中时，会有一种仿佛发自于灵魂深处的共鸣感触，从身体到心灵，所有的污秽和罪恶念头，被全然的洗涤干净。
　　直到一曲终末。
　　爱莎才发现演奏者并不是精灵，而是一位当初自己从奴隶商队手中救下的人类女奴。
　　她看起来大概有十七岁左右，虽然是个人类，但那优美的身材曲线，使得她即便现在正穿着一身白洁无暇的精灵风白裙，也丝毫不显突兀。
　　“啊，女王陛下。抱歉没有注意到您在旁边，如果打扰的话...”
　　注意到爱莎刚才一直在旁边倾听的女孩手握着青绿色的木质长笛，急忙想要弯腰行礼。
　　“不打扰，不打扰，你吹得很不错，我刚才一直在享受来着，话说看样子，你以前有练过吗？”
　　她红着脸轻轻点了点头。
　　“嗯...不瞒陛下您说，其实我以前有想过要去奥西玛尔城卖艺维生，只是，只是我还没来得及出发，村庄就被奴隶商人给毁掉了，再后来，我几乎已经失去了生的希望，却幸运的遇到了陛下您的救助...”
　　她的声音越说越小，明显不太愿意回忆起过去那些天犹如身处于地狱一般的奴隶生活。
　　“请陛下不要赶我们走...”
　　“想什么呢，你这不是和大家相处得很愉快吗？！”爱莎鼓励般的轻轻拍打着她有些不安的肩膀，笑道：“只要你们不觉得和我们呆在一起很难过的话，想待多久都可以。”
　　“嗯...”
　　女孩抱着长笛开心的回了爱莎一个甜美的笑容。
　　“陛下，您要来一曲吗？”
　　“怎么，想看我出丑？”
　　“没有没有，只是觉得陛下您唱起歌来的样子肯定很漂亮，所以就...”
　　“那可不一定。”僵尸姬随意的笑道。“精灵和精灵也是有差异的，至少我不认为我是那种有足够音乐细胞的精灵——而且我会的歌很少。”
　　爱莎的身体中残留的记忆碎片，并没有包括住精灵歌谣。
　　“是嘛...”
　　“不过既然你都这么说了的话...”
　　看到旁边的部下隐隐有些失望的眼神，僵尸姬犹豫挣扎了片刻，还是下定了决心拿过了放在篝火旁边的精灵乐器。
　　她闭上了双眼，深吸了一口气，放松了全身的每一寸肌肉，然后将自己的意识交由这具已死的身体中所残留的本能去控制。
　　“那我就献丑了...如果大家觉得刺耳难听的话...请务必不要给我面子！”
　　在众人期待的目光中，爱莎回忆起了过去自己曾在地球上学过的歌谣，过去记忆中的点点滴滴，就像是褪色的胶卷电影一样在脑海中重复的放映着...
　　[话说，我当年会的歌都是布尔什维克风格的来着，上学的时候还老被班上的精资吐槽。]
　　[不过已经到了这一步，那就无所谓啦~]
　　僵尸姬缓和了一下自己的心情。手中抱着精灵琴，按照肌肉记忆中的操作方法，和脑海中的歌谣一起奏响
　　“正当梨花开遍了天涯，河上漂着柔曼的轻纱...”
　　开始的时候确实有些生疏的感觉。
　　但随着演奏的逐渐深入，就连爱莎自己也不知不觉的沉醉在了这熟悉的旋律和陌生的音色之中。
　　精灵所特有的优雅嗓音，将音乐的美好本质发挥得淋漓尽致
　　在眼前，她仿佛看到了那在原野上架起枪阵的精灵军团。
　　看到了那排山倒海般从远方的阵线中杀过来的恶魔大军。
　　巨大的恶魔歼灭仪喷吐着滚烫和炽热的魔法烈焰。
　　危险的恶魔搜寻仪将磁暴的力量以纯粹的恶意发泄到了战士们脆弱的肉身之上。
　　空中飞翔的翼魔遮天蔽日，让整个莱法亚岛都沉没在了一片看不到一缕光明的黑暗之中。
　　身体巨大的霸刀魔，带领着无边无际的堕魔踏着被黑魔法污染的土壤冲向精灵们布置的阵型。
　　“啊，这歌声，姑娘的歌声，跟着光明的太阳飞去吧，去向远方边疆的战士，将喀秋莎的问候传达...”
　　绝望的战斗中。
　　希望仿佛就像是钻石一样珍贵。
　　联军的阵型每时每刻都在向后方缩进，而恶魔的数量却丝毫不见降低。
　　人类志愿军的阵线开始溃败。
　　深精灵的机械大军成片成片的化作了一堆堆的废铜烂铁。
　　就连以顽强著称的矮人，在恶魔那不讲道理的攻势面前，也是两腿站战，几欲退走。
　　只有精灵们用信念所架起来的阵线依然稳固。
　　在荒郊野岭，在险峻的山谷，在平原，在沙漠，乃至于在危机四伏的街道，战场上的每一处土地，都有精灵勇士们所泼洒出来的鲜血。
　　他们用自己的生命作为燃料，点燃了奈法雷特上的希望之火，将恶魔所带来的无边黑暗驱逐回了地狱深渊。
　　“喀秋莎站在那峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”
　　最终，战争胜利。
　　拉普莱夺取破碎之心的计划受阻。
　　邪恶的亲信们化作了一片片的尸体，和精灵战士们的遗骸倒在了一起。
　　失去了亲人的精灵女孩，在新一天的黎明到来之前登上了岩背山脉的顶峰，将送给爱人的情书，在火堆中焚烧，看着那漫天飞舞的纸屑消散于黎明的光辉中。
　　曲毕...
　　有感而发的精灵战士们似乎还停留在歌谣所带来的回忆之中。
　　“这首歌是？”
　　许久，人群中有好奇的精灵少女一边擦着眼角激动的眼泪，一边向僵尸姬问道。
　　“喀秋莎。”
　　“喀秋莎？！”
　　“就当是我送给所有和邪恶对抗，最终成功胜利归来的勇士们的一份特殊的礼物吧。”


84. 生命之源，亦是灾难之源

　　唱完了一首喀秋莎，僵尸姬便悄悄地退出了人是声鼎沸的篝火，在娜希雅的引导下，来到了外围的蜜酒架附近，找到了看起来和正常人已经完全处在两个世界的骑士姬。
　　正处于酒精上脑的状态中的爱莲，此时的表现看起来俨然就像是一个神经不太正常且行为如饥似渴的疯批女流氓。
　　骑士姬散发着少女馨香的身体，在酒精的刺激下，就仿佛是融入到化学试剂里的固体块一样，化作一摊史莱姆般的柔软肉球瘫软在了爱莎的身边，顺便一脸猥琐的将自己红彤彤的小脸，轻轻地放在爱莎仿佛果冻般冰凉又柔软的香肩之上，半眯着眼睛嘿嘿笑道。
　　“嘿嘿，死精灵，今天大家的庆祝热情都很高涨啊，你刚刚唱的歌是用什么语言唱的，我怎么没有听说过啊。尤琳，你知道的世界比我更多，你听过吗？”
　　小尤琳就和其他来自于地狱深渊的鼠人工程术士一样，对凡人所酿造的酒精饮料天然不感冒。
　　他们的职介，决定了这一类的专业战争科学家们比起昏昏欲睡的醉酒状态，更喜欢在清醒的条件下去做事。
　　“没有。”
　　尤琳咬着一块烧至金黄的小鸡腿直球回答说，
　　爱莎耸了耸肩。
　　心中明知不切实际的期待再次落空。
　　[也对哦，伊亚之内的基础物理规则，都和地球所在的宇宙不一样，我所知道的恐怖直立猿们怎么可能会在这个危机四伏的宇宙里。]
　　[再说了，恶魔要是知道地球的语言，那可真是一件糟糕的事情。]
　　艾露莎蕾连四倍于沙皇炸弹威力的末日氢弹都能硬吃下来，可以想象，当时那个文明面对着她是该有多绝望，才会选择放手一搏，丢出这种伤敌一千自绝后路的终极末日武器。
　　爱莎不认为遇上40级左右的恶魔，人类引以为傲的军火武器还能有发挥的余地。
　　“没有嘛。”爱莲迷迷糊糊地轻咬在了僵尸姬细腻的脖颈上，入口的是一串凉意和柔软并存的感觉。“我刚才..刚才有在研究发音哦，感觉不像是自创语言来着，它肯定是曾经存在于某个地方的自然演化语言吧。”
　　“这是俄语哦~”
　　僵尸姬抱着怀中像是婴儿般撒娇的爱莲。笑道：“不过你也够厉害的啊，醉酒状态下还能理性分析。”
　　“别听她的。”
　　尤琳面无表情的一边恰饭一边平静的拆爱莲的台。
　　“她没醉酒，是装的。”
　　“嘿..”爱莲装作气恼的样子，靠着爱莎胸前柔软的山峰，指着不远处像个面瘫患者一样的尤琳笑骂道：“你这只小老鼠怎么睁着眼睛说瞎话啊。”
　　“据我所知，你们奈法雷特上的战技者，可以通过运转气力主动逼出体内的酒精。而且我的战术眼镜测算结果显示，你的血液中酒精含量已经极度稀薄了。”
　　“...什么啊，这就检测出来了？你的身上还有多少奇怪的玩具啊，改天给我玩玩吧。”
　　战术目镜，抬枪，机械轮，心跳装置，恶魔喷火器。
　　啊啊啊啊。
　　我老爹怎么就不是一只鼠恶魔工程术士呢，我也好想在童年时期有这些大玩具的陪伴啊。
　　爱莲突然嫉妒起了某人。
　　“工程术士的战术设备是依靠工程术士自己的魔力源运作的，你不是工程术士，其中的大多数功能你无法使用。”
　　“什么嘛，说到底还是依靠魔力运作的设备啊。”
　　被揭穿的爱莲依然赖在僵尸姬的怀中不肯离去。
　　“要是哪天有人能开发出一种不需要魔力源头就能使用的能量就好了...”
　　“物理能源在地狱深渊内部的稳定性极差，不如魔法。”
　　尤琳推了推自己的单片科技眼镜，淡然的解释说道。
　　“嘛，蛮子，你有所不知，我们的故乡地狱深渊的物理规则混乱，越是精密的物理设备，内部的电路运转就会越不稳定。采用基于魔法的电气设备，是有效且实用的替代方案。”
　　旁边的雪绒花茶，接着杏仁巧克力的话解释。
　　“而且恶魔并不仅存在于伊亚宇宙，地狱深渊的裂隙可以穿梭所有遵循宏观创世准则的世界，各个世界的物理规则是完全不一样的，只有恶魔魔法是通用的，所以我们没必要专门为了在某一个宇宙里行动，而开发出只能在这个世界稳定运作，拿到其他世界里会立刻崩溃的设备——不是不想开发，是真的没必要，纯粹是在浪费我们工程术士有限的精力。”
　　“啊，话说回来，魔王大人，您真的不考虑继承先王的遗愿，去把破碎之神的心脏搞到手吗....那可是个可以无限生成任何能量形态的终极能量源泉啊，而且拿到了破碎之神的心脏，其他碎片理论上会和这个巨大能量源之间产生联系，届时您搜寻其他破碎之神的零件也会相对容易得多哦。”
　　“没门，想都别想。”爱莎没好气的拍了一下雪儿毛茸茸的小脑袋。
　　鼠人的头发不像是人类和精灵那般坚硬，摸起来仿佛有种雏鸡羽毛般的蓬松感，又软又萌。
　　“嘛，既然说起碎片了，那你们还知道其他的世界级道具吗？”
　　“世界级道具？这个称呼...很奇怪。我想您指的是其他破碎之神的碎片。”
　　尤琳思索道。
　　“碎片的话，已知的有神之眼，神之心和神的创造之手——目前就在地狱深渊的神眼祭坛内保存着，如我之前所言的那般，神眼可以看透过去，看穿未来。”
　　“神之双臂，可以花费大量能量在任意地点生成任意已知物质，物体，灵魂，生物，等等...或是瞬间无视条件摧毁任何物质以及生命的神之双手，目前创造之手由天灾军团所持有...毁灭之手目前下落不明。”
　　“其他的...我想破碎神教应该了解的更多一些，只是自从他们在伊亚内的前哨据点阿卡维尔被摧毁之后，这个神秘的组织就在恶魔的眼皮子底下销声匿迹了，没人知道他们在哪儿，在干什么。”
　　“那你觉得他们现在的目的是什么呢？”
　　“这还用问？当然是统治全宇宙咯”旁边的雪儿撅起了粉嫩的嘴唇哼哼道：“正常人谁不想成为上帝啊。”
　　“据说最早的破碎神教是因为受不了许多宇宙奉行狗屁的黑暗森林理论而组建起来的理想主义者联盟——他们的领导者想要依靠登神，然后主动重启宇宙，创造出一个真正让所有文明幸福生活的天堂。”
　　“可不知道从什么时候开始，破碎神教的内部出现了一群个人登神主义者...他们比起和其他人一起升格，反而更希望能让万事万物成为自己掌心中的玩物。”
　　“嘛，从那时起的破碎神教大概就已经变了味儿了吧，总之，现在的破碎神教全都是一群不可理喻的极端狂热分子，被一个连名字都不知道的神秘领袖当做自己登神的工具所操控着。”
　　“不过他们的战斗力很强，非常强，无法描述的强。”
　　雪儿一连用了三个词语来强调破碎神教的战斗力。
　　“我们如果有一天真要和破碎神教互相敌对的话，那势必将会是一场苦战吧。”
　　“我觉得...只要神之心还在，早晚有一天他们还是会回来的。”
　　爱莎叹了一口气，目光无奈的看向了遮蔽了整个天空的父神星。
　　天空之父。
　　它是奈法雷特生命的源泉，存在的源泉，以及魔法的源泉。
　　但同样也是灾难的源泉。
　　只要这个巨大的伪气态巨星还存在于这里，存在于奈法雷特的头顶上，那么总是会招来许多闻着臭味追过来的苍蝇。
　　神之心啊，无限能量的单方面输出源泉啊。
　　不管是想登神的，想拯救自己的文明免遭毁灭的，亦或者只是想用它来发电的，总之有想法的人肯定不在少数。
　　唯一值得庆贺的，大概只有九神一直在严密关注这里这件的事情吧。
　　——————————
　　庆祝会一直从傍晚开到了深夜，现场的热情才慢慢的有所消退。
　　不过即使在接近黎明的现在，透过小屋内的栅栏，还是能看到广场方向有火光赞动。
　　[未来奈法雷特还不知道要走向何方，但是现在大家过得都很充实，这就足够了啊。]
　　僵尸姬满意的拉上了窗帘，和爱莲一起坐在小莎拉的单人床边，双眼一眨不眨的看着熟睡中的少女嘴角浮现的香甜笑容。
　　很难想象，在大半年前，这个面色红润饱满的小美人，还是一个骨瘦如柴，营养不良的穷苦女孩，跟随着同样落魄迷失在时代潮流之中的父亲艰难的工作维生。
　　“看起来她今天玩的很开心啊。”爱莲替小莎拉拉了拉柔软的被褥。
　　“感觉就像是咱们两个在养女儿一样。”
　　“有点像。”爱莎哭笑不得，拉着爱莲从床边起身，离开之前不忘静悄悄的带上了房间的屋门。
　　现在空旷的客厅里只有伊法莉德幻化而成的幼女，背靠着炉火独自一人靠在沙发上看书解闷。
　　看到爱莎和爱莲，她瞪大了眼睛，仔细打量起了似乎变得和记忆中的形象不太一样的僵尸姬。
　　“你...干了什么？”
　　伊法莉德吃惊的仿佛就像是一个看到了外星人入侵地球的钓鱼佬。
　　“什么干了什么？”
　　她憋着一股子吐槽欲，小声的质问道、
　　僵尸姬不解，愣愣的眨了眨眼，说：“呃，就是把一群大老爷们全都灌醉了，然后在公众面前唱了一首夹带私货的俄语歌...顺便吃了好几碗的肉食，天可怜见，我真没干什么危害奈法雷特的事情。”
　　“我不是指的这些。”
　　伊法莉德走到爱莎的面前，面对面抬起头看着她的双眼，深吸了一口气，继续说道：
　　“我是说，你身上...开始有了一种...和九神给我的感觉差不多的奇怪压迫感。虽然很微弱...但是，但是确实有。怎么说呢~”
　　“我觉得爱莎你似乎开始具备真正的神格了，就和拉普莱一样。”
　　“神格？”
　　“这是魔王之证的力量吗？”
　　小伊像是在自言自语，又像是在询问爱莎。
　　“....”
　　“我不清楚，我变成这个样子好像是因为杀了太多的人...然后意外激活了魔王之证中的某种潜在的能量。”
　　爱莎回忆了一下之前的画面。
　　魔王之证之前被她给吸收了来着...
　　不知道这到底算不算是正常情况。
　　“看来就是了。”
　　看到爱莎脸上的诧异，伊法莉德哭笑不得，不知道是该夸还是该骂。
　　“恭喜你啊...”
　　“你现在终于成为了一个真正的魔王了！希望你能一直践行你所许下的诺言，永远不会对破碎之心有想法。”


插曲 魔王道途的所有天赋

　　【等级2：神话附魔（可以使用极其强劲的特殊附魔力量，或是花费大量魔力创造特殊附魔效果）魔物转换（可以花费MP代替资源直接召唤或是升级建筑）】
　　【等级3：超时空传送（可以花费大量魔力将范围内的所有指定物体传送至目标区域）天气控制（干扰魔力流并制造超自然的天气现象）】
　　【等级4：伏击大师（我方战场伏击在任何情况下都不会被发现，我方军队永久保持战略隐形，对无人侦察装置的隐形，只在目视距离下才能被观测），反间谍大师（永久并持续揭露所有潜伏至我方控制范围内的间谍身份）揭露派系意图（所有针对我方派系的隐秘行动将被立刻得知）】
　　【等级5：恶魔领域-玄妙妖垒（获得一个可以自由控制物理规则的恶魔领域，可以花费MP或是向自己献祭灵魂以扩展领域范围）传送门（花费大量魔力建立起一个链接恶魔领域的限时扭曲空间）诡变主宰（可以查看目标的长远计划步骤并对具体的某一个过程进行干涉）】
　　【等级6：创造物种（在恶魔领域内解锁创造新物种的能力，无需遵循生物学规律）造物预知（感应自己曾经看到过的物体的下落并可以立刻传送至该物体的旁边或将该物体传送至自己身边）生体异变（改变某一个生物的外形并赐予其新的能力，有概率失败，使其化为没有智能的混沌卵）】
　　【等级7：奥术环流（领域内所有友方单位生命，体力，魔力回复效果提升1000%），紧急传送（受重伤时可以自动瞬间返回到恶魔领域之内，在领域内，该技能不可用）】
　　【等级8：创造大魔（花费魔力创造属于自己的强力恶魔领主，并赋予其属于你的部分能力和属性）升魔(指定一个生物，并基于该生物当前的灵魂和意识，将其改造为受到玩家麾下的大魔)】
　　【等级9：空间替换（花费魔力将区域内的现实和领域暂时交换）无尽传送门（传送门现在不限制开启距离，数量，并可以在未被关闭的情况下永久持续）混沌腐蚀（传送门可以缓慢将附近的物理规则改造至领域内玩家设定的物理规则）】
　　【等级10：万识归一（毁灭文明可以得到该文明所有的知识，艺术和历史）终焉时刻（成功毁灭文明时，领域强度永久增加，提高领域范围，侵蚀能力的最大扩展范围永久增加，并永久提高玩家MP最大值和MP恢复速度）】


85. 艾露莎蕾：劝你和谈

　　光线昏暗的城堡大厅内，只有寥寥几缕阳光穿透了狭隘的城堡高窗，照射在一直延绵到了实木制成的红漆家具下方的红地毯上，空中飘荡着的闪光扬尘，将中世纪城堡所特有的那种压抑气氛，用最简单的手段表现得淋漓尽致。
　　摆在桌子上的卷轴被精美的火漆封装成了一卷卷散发着书卷气息的文件卷轴。
　　写字用的羽毛笔，安安静静的躺在黝黑色的墨汁中。
　　古代精灵曾经建立用以对抗恶魔的辉煌城堡，如今的大厅之中，却住着一个披着人皮的魔鬼。
　　距离凯姆查丹攻城战已经过去了整整十三天。
　　但罗克尔上一次收到大军发来的回复，却还是在十天之前。
　　几次派遣侦察兵去确认战场，回复的结果都是看不到大军的踪影。
　　精灵的城墙有所受损，但他们似乎调动了足够多的人力，正在用不知道从哪里来的巨多大理石块和金属矿产对城墙进行积极修复，看起来根本不像是几天前才刚刚经历过一场大战的模样。
　　战场附近也有一片明显被强大的魔力轰炸过的玻璃化区域，那种威力，显然并非是人力所能达到的程度。
　　不过，罗克尔认为自己心中的疑惑和不安，很快就将得到答案。
　　出征多日的艾露莎蕾叩响了城堡大厅的门扉。
　　只不过，比起印象中的那个妖娆多姿的魅魔少女，如今站在自己眼前的这只恶魔，看起来却仿佛就像是刚从泥土堆里爬出来的僵尸一样，满身上下沾染的到处都是散发着自然气息的土黄色泥块。
　　“艾露莎蕾，你这是....”
　　罗克尔心中咯噔响了一声。
　　如果连艾露莎蕾都把自己搞成了这个狼狈不堪的样子，那么自己派过去的大军是不是全嘎了？...
　　“大军怎么样了？为什么迟迟没有回复？还有一个月就是拍卖会的预定时间了！你该不会是专程给我带来坏消息的吧”
　　“如你所见，这就是字面意思喽，您的大军现在都在和茜娜酱一起喝茶呢。我们乌泱泱的一大批韭菜在发起侵略的时候，好巧不巧的正好遇上了有起床气的大扑棱蛾子。哦，我是说，精灵的凤凰之神伊法莉德。”
　　艾露莎蕾着重用阴阳怪气的语调，强调了“侵略”一词。
　　在她看来，人类数十年前对精灵的背刺，不仅仅是侵略，更是可耻的种族灭绝。而如今的这场战争，只不过是把当年没有做干净的脏活继续延续下去的一种手段罢了。
　　哪怕是从地狱恶魔的角度来看，背后捅刀子的行为也是极度可耻的。
　　“所以，您的那些部队，在一瞬间就全都被伊法莉德啪的一下给变成人形烧烤了。只可惜您似乎没在现场，不然的话说不定也能分到一点点肉吃呢~”
　　虽然衣冠不整，妙曼的魅魔之躯下，隐隐有丝丝春光乍露。
　　不过艾露莎蕾依然努力的维持着风度翩翩的气质。
　　玛德，十天前的那些东西不管怎么想都绝对不可能会是伊法莉德搞出来的。
　　那只自恋臭鹦鹉能够拿得出手的真实实力，艾露莎蕾其实心知肚明。
　　十天之前的那束激光，还有那把从天而降，一举歼灭了人类整支攻击大军的圣光大剑，艾露莎蕾可以肯定那不是伊法莉德能整出来的手笔。
　　伊法莉德做不到能让自己的魔法有针对性的只攻击敌对目标，也做不到毫无征兆的依靠谩骂就能从天空中召唤出一道毁灭性的圣光柱。
　　不管怎么看那些东西都应该是需要花费大量时间才能酝酿出来的禁咒魔法吧。
　　应该是有一个比守护神更强的存在，想躲在幕后借助伊法莉德的名义歼灭来犯的人类大军，为那只丢人的原初凤凰竖立起一个强大形象。顺便将凯姆查丹在物理意义上给镀上一层被诸神庇护的所谓“金色边框”
　　考虑到之前爱莎随手便破解了自己设下的幻术。
　　艾露莎蕾觉得那位风度翩翩的凤凰女王，很有可能就是这个躲在凤凰身后的幕后大BOSS。
　　不管过程如何，就结局而言，精灵这下算是给大家整了一个又大又狠的好活。证明了她们所信仰的神灵是真实存在的，证明了伊法莉德有能力使用杀敌十万自损为零的强大神术禁咒，也证明了精灵真的像传闻中那样拥有大规杀伤性武器
　　这一消息，无疑是给所有暗中觊觎凯姆查丹城财富的所谓“文明人”当头泼了一盆冷水。
　　“凤凰之神出手？呵呵...你以为我会信吗？”
　　“如果真是神灵出手的话，那你这个恶魔，又是怎么在神的怒火中存活下来的？”
　　罗克尔捏紧了自己的拳头，恨不得将他用力的锤向眼前的桌子上。
　　神灵参与...
　　这他妈的就离谱。
　　“为什么除了你之外，其他人连个信件都不回？难不成我的人在一瞬间就被精灵所信奉的邪神给团灭了吗？是不是你这个可憎的魅魔背着我和出征的军队串通一气，打算投靠精灵，背叛我？”
　　如果眼神能杀人，那么艾露莎蕾怕是现在早就已经被伯爵的目光化作万千把锋利的刀刃，给千刀万剐了吧。
　　虽然十万大军之中只有一万人能算得上是罗克尔手中的真正财产。
　　可数十位战技者的折损，对他来说依然是一场代价惨重的祸事。
　　“我承认我可能杀不了你，但你别忘了，你养的那些可悲的小杂碎，是生活在谁的领土上的。”
　　通过奴隶贸易赚的盆满钵满的罗克尔，心中其实一直对艾露莎蕾在死神圣殿旁边自费建立的孤儿院有很大的意见。
　　原本那些没有人要的儿童，经过培训之后，会成为很好的高级奴隶。
　　可艾露莎蕾竟然想要教会他们正常人的生活方式。
　　“我只需要一句话，你就...”
　　罗克尔看起来就像是一个即将被撑爆的气球，整个人都膨胀了一圈
　　“冷静，冷静一点，伯爵大人~您要是觉得生气的话，晚上我可以单独来给你解解闷。但是现在，我相信您应该更想知道前线的情况吧。”
　　见状，艾露莎蕾轻轻地将双手放在了罗克尔紧绷的双肩上，魅魔所独有的怪异香气，很快便随着距离的逐渐拉近而侵入罗克尔的脑海深处。
　　精灵或许会认为人类的贵族肮脏油腻又丑陋。
　　但是在魅魔眼中，这些体内充斥着大量欲望的凡人官员，可是绝佳的食粮来源
　　她用轻柔的语气在罗克尔的耳边嘀咕道：“虽然很不可思议，但您的军队确实是在一瞬间就被消灭掉的。”
　　魅魔的诱惑对于基本没有强悍意识的人类贵族而言，就像是绝对命令一般，很快便让他重新恢复了先前的冷静。
　　“那你是怎么活下来的？”
　　呵，还能怎么活下来？
　　艾露莎蕾心中感慨的叹了一声。
　　对方的技能并没有伤害没有敌意的目标。
　　而自己很幸运，从一开始就没觉得自己有必要参与这场战争，更没有和女王敌对的想法。
　　她能从那种离谱的技能下毫发无损的生还下来，纯粹是因为对方似乎不愿意扩大无谓的生命损失。
　　在战后，自己被爱莎和大古一起邀请到了精灵的宫殿里，在那边吃饱喝足的混了九天半的时间，觉得时间差不多了，这才出发回程，顺便在路上找了一个肮脏的土坑，穿着衣服在里边打了好几个滚。直到浑身沾满泥土，布料也被碎石割烂，这才出现在了罗克尔的眼前。
　　至少让自己在外表上看起来得有种灰头土脸的俘虏样。
　　“啊，这这个问题嘛。”
　　艾露莎蕾在脑海中组织了一下自己的解释语言。
　　“实不相瞒，伯爵大人，小女子在战场上屏息装死，靠躺平躲过了凤凰之神的第一波的打击。但很不幸的被负责打扫战场的俘虏们埋进了土地里——直到今天上午，我才终于找到了一个机会从坟墓里跳出来，这不，衣服都还没换呢，就第一时间来给您汇报了。”
　　“....”
　　罗克尔欲言又止。
　　“也就是说，你认为那是真正的凤凰之神伊法莉德？”
　　“我不清楚，不过能做到瞬间湮灭一支大军的话，我想那大概率就是真的吧。现在凯姆查丹里有一个神灵在坐镇，攻是肯定攻不下来了，所以我想，您是不是该考虑一下跟精灵签订和平协议了？”
　　艾露莎蕾随意的坐在红木桌上，翘起了一条脏兮兮的大白腿，满不在意的继续说道：“我觉得这场战争再打下去对你来说也没有什么意义，他们有着稳定的大后方，但您没有。所以说精灵就算是采取渗透破坏战术，也能将您的这座城市扰的鸡犬不宁。”
　　“你到底站在哪边？”
　　罗克尔有气无力的询问。
　　“人类还是精灵？”
　　艾露莎蕾听到这个问题，微微一笑，回答说“我是茜娜的信徒，自然站在茜娜的这边，我们死神教派一直致力于通过各种方式减少茜娜的工作量。和谈，只是我出于对生命的尊重而对你提出的建议，趁现在那位还没有把你手里的底牌全给掀了，和谈说不定还能保你一命，真等精灵打过来了...说真的，我觉得你大概率会被女凤凰女王给绞死。”
　　“为你的子民想想，和谈吧，领主大人，这场没有意义的战争，只有您和那些觊觎精灵财富的贵族们想打，对于大多数人而言，这不过是又一场苦难的开端。”
　　“你的野心，会造成很多人白白死去的。”艾露莎蕾紧紧的盯着罗克尔的双眼，平静的说。
　　哼，子民？
　　罗克尔对艾露莎蕾的劝告心中感到十分不屑。
　　子民不过是砍了一茬，很快就会再长出来一批的韭菜罢了。
　　“你刚才说，伊法莉德只负责守护精灵的城市？”
　　“我可没这么说。”
　　“哼，用脑子想想就知道，这根本不必你来说那个精灵信仰的邪神要是真的无条件帮助他们的话，那么这十天怕是足够她攻击我们奥西玛尔城内了，既然她没有这么做，那就证明所谓的守护神只会保护凯姆查丹那一片地方。 ”
　　罗克尔判断道：
　　“没有了神灵的帮助，那些人口不过数千余人的精灵土匪想要反向攻击我们防守严密的城镇？你觉得这有可能吗？不过是一群在城下被绑起来的优质奴隶罢了”
　　“小女子还是那句话。精灵有安全后方，您没有，所以您所发起的这场战争结局将会必败无疑，这只是时间问题罢了。”
　　艾露莎蕾凝视着罗克尔贪婪的双眼。
　　“”
　　“你不要再说了。我要是不打赢这场仗，白白损失了几乎全部的战技者精英，我的位置就坐不稳了，这是政治问题。”
　　“呵呵，既然您认为放弃一部分政治地位来保全姓命不可取的话，那小女子就不在工作方面打扰您了。”
　　艾露莎蕾深深的鞠了一躬。
　　“今天还没吃饭，有点饿了呢，伯爵大人要喂我吗？”
　　“....”
　　罗克尔深吸了一口气，贪婪的眼神从上到下的审视了一番艾露莎蕾的打扮。
　　虽然满是灰尘，布料也有很多明显被撕裂的地方，可那隐隐约约展现在他眼中的优美肌肤，却对他依然极具诱惑力
　　最终，罗克尔稀少的理性，还是败给了体内升起的邪火。
　　他咽了一口吐沫，将军队覆灭方面的事情抛到脑后，用急不可耐的语气说
　　“你先去镇上的法式会所那边沐浴更衣，然后再去换件令我满意的衣服，速度一点，我在这里等你，莎蕾。”
　　“嗯哼，等不及了？我明白，去去就回！”
　　好言难劝该死的鬼。
　　既然某人这么急着想要和茜娜聊聊人生，那么作为死神的忠实信徒，艾露莎蕾也不好再去干涉这位着急赶着去冥界拜访茜娜酱的贵族客人。
　　只能说，趁着这个口味的罐头被人家给打成绝版货之前，最后再去找机会享用几次吧，以后就吃不到这种口味的“欲望”了呢~


86. 攻守之势变换

　　也不知到究竟是谁走漏了大军战败的风声。
　　第二天一大早，罗克尔刚刚起床，就被来自于莱法亚王都内的几个油腻贵族给拦在了门口。
　　为首的青年正是前些天和他玩真人战锤游戏的那位青年，后方还跟着三大奴隶商会的代表和一些贵族利益群体的发言人，只是，他们现在脸上的情绪看起来可都不怎么好。
　　“解释一下吧。尊贵的罗克尔先生...您对于精灵的征伐，为什么会以失败告终？我们的拍卖会究竟能不能按照约定的时间安全举行了？来自王都的珍贵客人和来自于法兰帝国的皇室成员，可不会喜欢您所提供的这个...令人不安的氛围。”
　　罗克尔的脸色宛若刚刚恰了一斤煤炭一样难看，他下意识的认为是艾露莎蕾泄露了风声。
　　但昨天一整晚的时间，那只魅魔都一直待在自己的房间里做着某种喜闻乐见的...激烈运动，半步都没有走出去。
　　没有唯一知情者艾露莎蕾的参与，仅仅过了一晚上，兵败的事情就闹得人尽皆知。
　　这就很诡异了
　　“你们几个，到底是从哪里听说有关于前线的战况报告的？”
　　“哦，亲爱的伯爵大人，这件事情我想比起已经形成气候的精灵威胁来说并不重要。”
　　莱特挺着满肚肥肠的大肚子，扭扭捏捏的走到了罗克尔的面前，用令人作呕的口音说。
　　“想我们这样成功的商人，消息总是很灵通的，不是吗？这不是问题的重点，我们只想要一个解释，伯爵先生。您虽然是这里的领主，但也别忘了，在奥西玛尔，我们贵族宫廷成员的地位也不容忽视。你说对吧，柯尔克多大人？”
　　“哼，莱特先生说的没错。罗克尔，你在这件事情上的处理方式有很多的问题——战争在任何时候都可以启动，唯独这两个月不行。”
　　“呃，柯尔克多公爵，您...您老最近可好？”
　　正欲回怼的罗克尔，和这位约有一米八五身高的中年男人视线碰撞在了一起。
　　那是一位身高足足有一米九的老人，长着一张年轻时大概还算英俊的大叔脸，泛白的胡茬被精心的修剪出了一个整齐的形状，略显凌乱的头发，被一个银白色的精灵款附魔头环牢牢地固定在了头顶上。
　　他身上穿着一件咖啡色的魔法师礼仪长袍，其中伴随着些许犹如地图上的河流一般的蓝色纹路。
　　从上边像是LED灯一样流动着的魔力能量可以得知，这件衣服肯定是一件价值不菲的真附魔道具。
　　作为罗克尔的直属上司。柯尔克多的直辖封地虽然并不是奥西玛尔，但作为莱法亚王国仅有的两个大公之一，以及魔法议会的长老级人物，他的言语可以准确的上达天听，得到莱法亚王国真正掌权者——魔法师议会的重视。
　　而柯尔克多在这里的控制力，同样也是奥西玛尔贵族圈不可忽视的一部分。
　　不为别的。
　　就因为他是一个有着传奇称呼的火焰魔法大师。
　　“哼。”
　　“我们就想知道，您到底要怎么从邪恶的长耳贼手中保护我们？难道要靠您那毫无用处的嘴皮子，和虚伪的承诺吗？”
　　随着罗克尔对城镇的控制力大减。
　　利益受损的贵族们看到有大公给自己站队，说话的方式也随之开始变得充满了进攻性。
　　不过就在这时，罗克尔的屋内却突然传出了一个娇弱动听的女声。
　　“好吵啊你们...”
　　华丽的卧室双人床上，艾露莎蕾在柔软的蚕丝被下，似乎有些不耐烦的悄悄翻了一个身。
　　“不就是打了一场大败仗嘛，没有正义可言的侵略战争最终以失败告终，这不是舞台剧很正常的结尾吗？”
　　“各位大人让小女再睡一会吧，待会回神殿里肯定还有一堆事情要处理。想想就好累哦～”
　　“？！”
　　以莱特为首的本地贵族和富商惊讶的看向了屋内。
　　这声音的主人，怎么说呢。
　　除了卑鄙的外乡人以外，在场大半数的男人都很熟悉。
　　单单是听到这个熟悉的口音，他们身体的某个有趣的部位就十分可耻的竖起了小旗。
　　一只人畜无害，同时有着丰富的学识和经验的魅魔长者，地位尊贵的死神教派修女，许多大人物和著名学者的养母。
　　她可怜兮兮的上门来讨食，有哪个花心的贵族佬会忍心拒绝呢？
　　虽然对于大多数希望女子对自己保持忠诚的男人来说，她是一辆十分标准的“公交车”
　　可是这台公交车的配置实在是太高了，令人无法拒绝
　　和她睡过一次之后，就会开始感觉其他人类女子赏玩起来索然无味，茶不思饭不想。
　　“好家伙！”
　　看到床上躺着的那名美女正是他们熟悉的，或是了解过的茜娜祭司艾露莎蕾。
　　几个大男人心中顿时升起了一阵无名的嫉妒，唯独对艾露莎蕾不算太了解的柯尔克多爆发出了歇斯底里的愤怒。
　　“好啊，罗克尔，你们的家族这些年来真是把我的领地管理的越来越颓废了，你就躺平了是吧？大军新败，各大家族派出去参加战争的勇士们至今了无音讯，尊贵的夫人们忙着招呼孩子们的隆重葬礼，家族的掌权人则急着和精灵联系赎回俘虏，但你倒好，你这个发动战争的领主，却有心思在这儿像个没事人一样，悠然自得的在这里睡茜娜的修女？”
　　呵。
　　旁听的艾露莎蕾心中冷笑一声。
　　赎回俘虏就别想了。
　　贵族兵不是被凤凰女王给吊路灯上活活饿死了，就是在战斗中被直接歼灭了。
　　至于被俘的农民，经过了十天左右的精灵式教育，你现在让他们回来，他们就敢挂着红旗给你拼命。
　　王侯将相宁有种乎！
　　“你给我解释解释，你这撕到底是打的什么算盘？”
　　“她，她是来回报战况的。整支军队被俘的人只有她一个人逃了出来！我总不能让我们的女英雄饿肚子吧。”
　　罗克尔结结巴巴的解释说，视线却恨恨的瞪了一眼柯尔克多身后名义上隶属于自己的小贵族们
　　如果是以前，这些低级贵族就算权势再大，或多或少还是要看在他身为领主的面子上，赏他罗克尔几分薄面的，但是现在，随着军队在大优势的情况下还打出了一个败退，罗克尔的声望终于跌至了最低谷。
　　倘若他也有幻想世界系统的话，就会在公会界面上看到，自己下属的NPC官员忠诚度正在疯狂降低，隐隐已经产生了要取他而代之的野心。
　　“所以说，你让艾露莎蕾参战了？”
　　众人一听这话，顿时怒意更甚。
　　好啊，听你的意思是说，你竟然让我们生活中重要的一环之一去冒险参战？她万一要是和其他人一样，有个三长两短的，那我下半辈子该怎么活？
　　战争打赢了，还好说。
　　这明显是战败了啊！
　　十万人对三千五百人都能输，精灵那边这次肯定是有超常规的战力参与了进来。
　　“是啊是啊，打的老惨了...我就说嘛，让身为茜娜酱忠实仆人的小女子去当随军牧师，这本身就不是一件吉利的事儿。”
　　“我生来就不是用于战斗的...”
　　艾露莎蕾疯狂的打拱火擦边球，同时不停地给柯尔克多投以眼色。
　　可在场的众人没人知道的是。
　　在这只魅魔善堕之前，她曾是一位连拉普莱都忌惮的地狱谍报专家兼职王牌审讯官，负责为入侵其他世界的恶魔提供精准无误的战争情报，不仅善于利用鼠人科技打信息战，真到了热战的阶段，她本人也可以亲自加入战斗，将一波又一波的幻象军团投入到实战之中。
　　平时她不会过问任何政事，也从不像那些庸俗的凡人女子一样到处给自己的老爷吹枕边风。
　　但那些贵族做的各种龌龊事情，她都知道的一清二楚。
　　艾露莎蕾用自己的手段暗中维持着整个莱法亚岛的政治平衡。
　　这只曾经在地狱深渊里理解过邪恶为何物的恶魔，正以自己的方式践行着她所理解的“正义”
　　这次在民间散播兵败的消息就是艾露莎蕾一手策划而成的，作为幻象大师，分散出多个意识不全的分身执行任务对她来说不过是一项手到擒来的简单任务。
　　目的主要是为了利用其他贵族向伯爵城堡施压，逼迫罗克尔向精灵女王投降，以避免更多的士兵被职责化作的刀刃架在脖子上赶去送死。
　　不过现在看来，这个计划随着柯尔克多的到来，已经没了成功的可能性。
　　柯尔克多十分不满的指着艾露莎蕾说道：“哼...荒唐，让死神教的修女参战，你是怕士兵死的不够快，不够彻底？她能干什么？死神教派的人除了做做临终祷告，给亡灵念念超度词，还能干什么？”
　　她能干什么？她认真起来能不用任何魔法，单靠体术就把你这个魔法师按在地上爆锤。
　　罗克尔心中不屑地骂着。
　　真以为她是那种随处可见的魅魔杂兵？
　　当然这句话他肯定不敢当着柯尔克多的面讲出来。
　　“我有我的理由，公爵大人——很抱歉我搞砸了。”
　　“你...”
　　“罢了，事已至此，你这个废物把事情搞得一团糟，连带着影响到了今年的拍卖会，这事儿你告诉我你打算怎么解决？”
　　“依托城墙，击退来犯的精灵，将其有生力量全歼在城下。”
　　罗克尔强做自信的说。
　　“哼，全歼？你真的有百分之百的把握赢下这场由你挑起来的战争？”
　　“只要精灵的神不会参与其中，胜利很容易。”
　　“那万一呢，万一那位团灭了你一整只大军的邪神要是参与进来呢——他们既然有这个胆量主动回击，那就证明他们也有十足的把握能在这里造成损失。”
　　柯尔克多说。
　　“真到了那时候，再投降也不迟。”
　　罗克尔苦笑。
　　“她想占领城市，总不能把我们这些实际掌权者全都杀光吧。”
　　“倘若她要是为了报复，就动手屠城，我相信天外的九神，也不会对一个帮助邪恶力量肆无忌惮制造杀戮的邪神不管不顾。”
　　“哼...”
　　柯尔克多看起来暂时冷静了一些。
　　“把希望寄托在九神身上，只会让你最后失望头顶，罗克尔，他们可不会帮你。”
　　“这不重要。”罗克尔说。“根据艾露莎蕾的叙述，我们的军队直到攻入凯姆查丹城，那位精灵的神祗才出手阻拦——她应该只负责替精灵防守城镇，不然的话，从那些长耳贼对我宣战的那一刻起，那位被精灵所信仰的邪神就应该降临到我们的头上了。”
　　“既然我们现在是安全的，柯尔克多大人，我想，那位神灵应该也不是无限制帮助精灵，她和精灵之间，我觉得，更多的应该是做了某笔交易。”
　　柯尔克多深深地叹了一口气：“那可不是邪神，精灵所信仰的神祗叫伊法莉德。是四大元素守护者中代表火焰的存在，不过根据记载，自从精灵第七代王去世之后，伊法莉德就没有再在外界现身过了。”
　　“原初凤凰和精灵一族确实有交易，但据我所知，那只凤凰也有自己的骄傲，正如你说的那样，我觉得她不可能主动参与到凡人的战争中。但精灵那边既然敢对你发攻城宣战书，那就证明他们还有其他底牌。”
　　“罢了。我就再给你一次机会吧，罗克尔，希望你不会让我在拍卖会上遇到麻烦，不然我肯定饶不了你。”
　　柯尔克多背过身去。
　　“拍卖会上这次会有一台恶魔搜寻仪出售，我的目标是那个东西，另外，我听说你最近得到了一台恶魔歼灭仪的残骸。我希望你能将它转移到我的手上，交由我来保管，这种危险的恶魔机械，你把持不住。”
　　“...”
　　“呃这...大人...那是..”
　　“作为交换，我会看情况，在守城战中支援你的。”
　　“是的，大人。”
　　罗克尔虽然心中十分不甘，但碍于当下的形势所迫，最后只能主动认怂。
　　柯尔克多的手在罗克尔的肩膀上用力的拍了一下，在脸上挤出了一丝阴险的笑容
　　那双手虽然受限于年龄，早已苍老出了枯树皮般的纹路，但在那灰白色的手指上，却带着许多颜色各异的昂贵附魔道具。
　　即使隔着一层布料，罗克尔也能感应到其中热烈涌动着的魔法能量。
　　他可不想去拿自己的性命去尝试直面一位传奇魔法师的愤怒。
　　“另外，我会派遣莱法亚的敕令骑兵在近期抵达奥西玛尔城，帮助你防守城镇，好好利用这些强力的阵线突破专家，你别把事情再给我搞砸了！”
　　————————
　　城外，某个阴暗的小巷里。
　　朱迪雅怔怔的看着面前的石砖墙上，由领主府邸张贴的扩大征兵告示。
　　十天前出发的大军了无音讯，至今没有见到他们返回。
　　现在领主方面却又十分异常的以城防人手不足，从社会底层征召守军。
　　同时禁止所有城内的成年男性和战技者离开奥西玛尔城。
　　这种种迹象连在一起，只能说明....
　　“前线部队吃了个大败仗。”
　　“而且败的相当彻底，不然伯爵府不会像是被吓坏了一样发布征兵告示。”
　　喜悦，好奇，惊恐。
　　无数种复杂的情绪，就像是融入彼此之中的化学试剂一样，在这位新晋战技者的体内汇集成一团五颜六色的东西。
　　“姐姐....？”
　　“看来之前那个精灵大姐姐说的没错。”
　　她轻轻揉着弟弟的小脑袋，苦笑道。
　　“那不是我们能理解的战斗...”


87. 蒸汽坦克

　　相对于奥西玛尔领导阶层中弥漫的紧张气氛。精灵的这一边的氛围无疑轻松许多。
　　大量的俘虏人口在公会界面上，被没有感情的游戏系统给当成了有效的公会npc
　　这些新加入的大量人口直接导致爱莎的精灵帝国资源产量，都因此在原有的基础上提高了几倍。
　　[说起来，通过系统界面分配工作之后，当事人并不记得自己有生产过那些物资来着。游戏系统似乎还保留着游戏老一套的计算方式——也就是按照从事职业的人口总量进行每小时一次的固定的资源产出和消耗计算。]
　　游戏中对人口的计算方式就是这样的。
　　把npc的总数量写成一个数字，然后按照这个数值，以及公会行政效率，职业分配，矿产质量和种族加成等等数据，用固定的数学公式计算最终能够落入仓库的产出数。
　　极大的减少了服务器的CPU的使用率。
　　至于沉浸式体验设计方面那就更好办了——游戏系统只需要在各大公会的领地中，随机根据人口的种族成分。生成穿着外貌和技能潜力值随机的不同路人npc就行，玩家若是看上了哪个，就可以通过交互面板将其提升为重要npc保存下来，而其余的路人，则会走到没人的地方，被系统给重新变会基础代码回收。
　　公会内的玩家，若是在敌对公会的领地内大开杀戒，那么最后也只需要按照击杀数值减少受到攻击的公会相应的NPC人口数便可。
　　简单易懂的处理手段，却又不会让沉浸在游戏中体验《幻想世界》的玩家感觉自己太出戏。
　　所以，这样一来，系统照进现实的结果就是。
　　一个路人的头顶，可能顶着一个[铁匠]的职业标识，遵循着铁匠职业的人口计算模板会定时将“生产”出来的资源虚空传送到公会的仓库建筑内。
　　但他在现实中从事的却是农业任务。
　　这样的处理方式。，好处是爱莎可以整出来让一个人打两份工的带资本家操作。而且公会的总人口越多，收益也就越大。
　　坏处嘛，也很明显，那就是挂着铁匠牌当农民的那个人根本就不记得自己有生产过任何一块金属锭。倘若将来真的发达起来了，爱莎很难去解释这些来历不明的虚空物资到底来自于什么地方。
　　[毕竟幻想世界的顶级公会人口面板动辄以亿来计算，要真像模拟经营类游戏那样，对每个小人进行工作步骤的复杂化的计算，怕是把国内的鸿蒙量子计算主机搬来也不够用吧。]
　　——————————
　　吵闹的升级版工坊内，带着金属气息的炽热蒸汽，每隔一段时间就会从巨大的熔炉里散发出来。
　　滚烫的铁水发着幽暗的荧光，流淌在黝黑色的厚重金属槽里，在成型的模具中浇筑成了一个个威武霸气的金属外壳。
　　眼前的这个还没有走下生产线的巨大车型骨架，就是在战争结束后的第三天晚上由尤琳和爱莲共同设计出来的新式武器。
　　它采用了蒸汽作为驱动金属轮的动力源头，可以以25千米每小时左右的龟速和大概40千米每小时的危险速度，在相对复杂的地形上，拖着厚重的金属装甲和内部装载的火炮稳步前进。
　　这玩意，基本上就是一个移动的炮塔和步兵掩体。
　　内部主要武器是一门37毫米口径的轻型火炮——不过，虽然名字是轻型，但由于炮弹采用了魔法装药，用起来的威力实测其实和二战时期的57毫米口径的坦克炮差不多，甚至在高爆威力方面还要更胜一筹。
　　当然，肯定还是没办法和城墙上架的那些榴弹炮相提并论，而且由于坦克自身采用了蒸汽动力，又没有空调技术可以为内部空间提供散热，战斗时间长了以后，驾驶室里边就会变得像是桑拿房一样令人难以忍受。
　　但这也是没办法的事情，即便是在一个拥有着超自然力量的世界里，天真的理想也终究还是要迫于时代本身的进程，而不得不和现实进行妥协的。
　　在现有的技术条件下，利用相对原始的工艺制作而成的坦克，若是一昧的在上边载入重型火炮的话，只会让相比于现代科技来说本就不怎么可靠的机械构件在战场上，很快就被火炮惊人的后坐力给震成一滩散架报废的金属垃圾。
　　除了主炮之外，这个坚固的金属载具内部，同时还搭载有两挺罗蒂尼恶魔款的手摇式加特林机枪。
　　这种由人力供弹的早期机枪，在射速方面远不及火力强劲的现代武器，不过对于这个时代技术拉胯的地表生物来说，这玩意毫无疑问已经是在压制力方面堪称跨时代进步的产物了。
　　“真没想到这个大玩意竟然真特么的能开起来——老实说，当初我看到设计图的时候，我还以为爱莲王妃的脑子开始秀逗了。不过还好，还好最后秀逗的人是我，昨天的那台试验机竟然真的动起来了.”
　　大古站在正在往车架上安装炮塔的几名工人旁边，对着那铸造成型的蒸汽炮战车，满意的发出了一阵不成熟的笑声。
　　作为精灵之中少有的工程爱好者，古利亚林很乐意看到这个死气沉沉的文明能在危急存亡之秋得到了变革的契机，更乐意看到那复杂又精湛的机械造物，在自己的一手操劳下被抬下生产线时的样子。
　　尽管这辆蒸汽炮战车在各个方面都没有达成尤琳的预期，但比起以前那种令人不忍吐槽的鹰爪弩炮，这东西已经是堪比天顶星科技的技术进步了。
　　古利亚林带着防烫手套的双手，就像是抚摸自己的情人一样，在那刚刚冷却下来的铸造炮塔上，感受着上边那令人安心的金属质感。
　　“这才是我所希望看到的东西啊，爱莎陛下，变革和发展，金属和重武器，这才是我们精灵的先祖在地下世界里赖以生存的根本啊，只可惜来到了地表之后，我们这个曾经站在时代前沿的种族却变成了守旧迂腐的代名词，呵。”
　　“别高兴的太早。”
　　穿着一身工装的尤琳整个人看起来就像是刚刚被从黑煤窑里营救出来的矿工一样，冷色系的小脸上，带着被高温熏黑的焊接面具，两只有着毛茸茸手环的手中，拿着已经被烧硬了的图纸和工业扳手。
　　看到爱莎亲自来访问升级完毕后的工业车间。
　　尤琳将自己的防护眼镜掀到了头顶，就像是一个正在给承包商汇报工程进度的包工头一样，一边看着手中的报告，一本正经的解释说。
　　“战车的技术尚不成熟，我不能保证这种以物理技术为主的钢铁造物不会在关键时刻出现出乎意料的问题。而且由于后坐力抑制装置的设计改进难度较大，开炮之后，整个车身可能会发生相当严重的偏斜。其他的诸如散热改进空间较大，弹药殉爆危险较高等等...也会一定程度上影响该武器的稳定性。”
　　“尽管如此，陛下，您还是要将这个缺乏测试的实验武器派到这次战争之中吗？”
　　陛下，是爱莎要求的称呼，她暂时还没做好准备给领导层以外的其他精灵们公布自己是新魔王的事情。
　　时机不到。
　　“新兵器登台亮相，总得好好实验实验吧”
　　爱莎倚靠在炮塔的旁边，右手搭在蒸汽炮战车的主结构上解释着说。
　　来自于一级铸造厂内的炽热铁水，将她没有温度的肌肤晒出了几分活人一般的温度。
　　“之前的守城战虽然打赢了，大家也都有在庆祝，不过我这几天可是私下里听娜希雅说，大家其实更希望能依靠我们凡人自己的力量打赢战争，所以我才批准了蒸汽炮战车的研发。”
　　以现在工坊所能提供的技术，仅仅只达到了恐怖直立猿大概1880年左右的工艺水平。相对原始的工艺，意味着每一辆蒸汽炮战车都需要人工组装提前铸造好的几千个大零件，才能最终开下工坊的生产线。
　　不过若是抛开这点不谈，像这样一个浑身被包裹在金属之下的庞然大物，开到还是以冷兵器主导的战场上，绝对能给敌人带来意想不到的惊喜...不，惊吓！
　　只要不遇上战技者，魔法师之类的超凡存在——或是被城防塔楼级别的魔法大炮轰个正着。
　　那么，这辆充斥着贫穷气息的猴版主战坦克，就是游荡在这个时代的究极杀戮机器。
　　没有人类的弩炮可以破的了它厚重的防御装甲，也没有任何一个凡人，能用自己脆弱的肉身，直面这辆金属巨兽身上所安装的火炮。
　　奥西玛尔城的贵族名门既然以为爱莎所带领的精灵是一群只会依托城防工事进行对敌远程打击，走到野外就会立刻被重骑兵给冲散的松散游击组织。
　　那索性爱莎便顺应他们对于自己的认识，将他们害怕的“城防炮塔”给搬到平原之上。
　　让不久之后的奥西玛尔守城方，也感受到来自于精灵炮塔的炽热之爱。
　　“唔姆。”
　　尤琳随意的翻看了一下手里的设计稿。
　　“既然陛下已经有了决定，那么，在预定期限到来之前以我们目前的产能和金属储备，能制造出六辆。”
　　这是尤琳经过精密的数学计算后得出的准确结果。
　　“六辆吗？”
　　僵尸姬轻轻捏着下巴思考着说
　　“距离钢铁洪流还有许多差距。不过眼下这已经是最好的选择了。”
　　“辛苦了，尤琳酱。”
　　“....”
　　“没关系。”
　　尤琳的小脸上泛起了一抹微不可查的红晕。
　　仿佛就像是起雾的黑夜里，从远方昏暗的马路尽头出现的一抹苹果红色的后车灯。
　　“啊，陛下，老实说，一开始我对您包养恶魔其实还是有那么点意见的，不过...这孩子真可爱。”
　　大古傻呵呵的冲尤琳笑了笑。
　　“你对我的部下有想法？”
　　“嘿嘿，陛下，不瞒您说，我对除了艾露莎蕾老师以外的任何女人都有想法~男人嘛，你不懂！”
　　大古嘿嘿一笑，直言不讳的说道。
　　只可惜，现在他满身沾染的都是枯黄色的油污，看起来就像是刚刚从废品回收站里出来的垃圾人一样，原本有着中性美的英俊长相，全然被一层层的污垢给覆盖的严严实实。
　　“不过，相比于女人，其实我对这个大家伙更有感觉来着。”
　　大古拍了拍身后的蒸汽炮战车。
　　“要是她能在闲暇的时刻变成女人就好了。平时我让她骑，战斗的时候她得让我开，嘿嘿~”
　　“想的美！”
　　爱莎没好气的在大古的头上轻轻敲了一下。
　　“真要有这想法的话，你自己去考虑开发机器人去，别对我的军用物资动手动脚的，我们这是陆军基地，不是让你来逛窑子的！”
　　精灵出品的蒸汽炮战车，看起来仿佛就像是一辆撞在了金属轮胎的火车头一样，整体呈现出一种高贵的银白色。
　　后方突起的蒸汽机竖立着两个雕刻有华丽凤凰羽翼浮雕的金属烟囱，铸造的锅盖型炮塔盖在车头的另一端，令人不寒而栗的火炮炮口，从观察窗的一侧伸出。
　　很有高等精灵特色的蒸汽朋克产物！
　　“哈哈，我只是打个比方啦~”古利亚林挠着自己的后脑勺陪笑道。“我的意思是说，我已经迫不及待的想看到她在战场上的表现了。”
　　“那就好好工作吧，一个月后，会让你看到的！”


88. 人类：我们不想走

　　时光飞逝如梭。
　　一个月的时间，转眼间，便已经从众人的眼前，无声无息的从现实中溜向过去。
　　五天之后，便是宣战告示书中所揭露的最后进攻日期。
　　虽然这是对敌人的诺言，不过僵尸姬仍然没有打算在这件事情上发挥华夏人兵不厌诈的习俗，去违背精灵们信守承诺的传统。
　　————————
　　远方的天色蒙蒙亮。
　　初生的晨曦，伴随着苏醒的大自然，将暖色调的光芒重新的泼洒在凯姆查丹城外的森林之中。
　　经过了一个月的清理和建设，倒塌的城墙如今已经基本上修复回了原来的模样，同时顺便还在城墙上边加装了更多的手摇升降梯和更厚的女墙。
　　而在城墙脚下，曾经被炮火灼烧成了黝黑色的土地也已经基本上恢复了平日的土黄色。
　　在下方掩埋有阵亡者遗体的肥沃土壤之上，颜色各异的花草在春风中发芽生长，春风一吹，便在春夏交际的晚春里，制造出了一片布满了古道两侧的绿茵草丛。
　　“.....”
　　“啧，结果最后还是到了要发起进攻的这一天了啊。”
　　爱莲的两只肌肤白皙如玉的双手放在城墙的边缘，在初生的太阳下，视线从高大的城楼上向下看去。
　　步伐整齐划一的精灵军团方阵，尽收眼底。
　　寒芒四射的长矛森然林立，杀意内敛。
　　整支部队从高处往下看，宛若天军行阵，亦如傀儡行军
　　“总不能一直就这么躲在自己的世界里永远的逃避下去，对吧。”
　　僵尸姬走到了爱莲的身边，将双手轻轻地搭在了她的身后。
　　“我知道你了解战争，所以你讨厌战争，但是有些事情，不是我们单方面爱好和平就能如愿以偿的得到和平的。只要这个世界上还有利益纠缠，那么战争就是避免不了的一部分。”
　　“我不是这个意思...”
　　爱莲的双手搭在石砖垒砌成的女墙上，视线眺望着下方队伍最末端缓缓驶出城门口的蒸汽战车队，哭笑不得的回道。
　　“我是说，我们要是再拖延几个月的话，就能制造出一整个车队的蒸汽炮战车了，到时候把我们的部队一半全部替换成这种钢铁堡垒，整个大陆上还有什么人能挡得住我们的进攻？”
　　“这可是进攻你的老家啊喂...”
　　僵尸姬一脸黑线。
　　原来你特么的只是觉得我们的部队太少了？
　　“你真的就一点不在乎吗？”
　　“我在乎什么？”骑士姬转身贴在爱莎的怀中笑道：“在乎那些趴在整个人类族群身上吸血的贵族，还是在乎那些从来就没有把凡人当人看的魔法师，得了吧...”
　　她的视线幽幽的看着远方山谷尽头处，那个地方是奥西玛尔城的方向
　　“对我来说，战争虽然是一种残酷的手段，但我想除了使用这个手段以外，既得利益者是不会乖乖地让出自己的饭碗的，这可是你教我的。”
　　“嘛，不过话说回来，爱莎，你对于军队的理解，确实要远在我之上。在你之前，我几乎很少看到能有其他人训练出来的部队有他们这种气势。”
　　“呵呵，那是你见识少罢了，我记忆中，当年保卫我们父王宫殿的凤凰卫队，就是这个样子的。”
　　塔希妮安娜从城楼中缓缓的走出来，坚决的插队到了僵尸姬和爱莲的中间。
　　“杀气内敛，军纪严明，对敌冷酷无情。不追求战斗的荣耀，只追求在忘我的境界里，将自己变成一台没有感情的机器，最高效的追求杀敌效率。”
　　安娜感慨的看向塔楼下方。
　　精灵公主脑海记忆中的那支精灵大军，和眼前的现实重叠在了一起。
　　她曾经以为自己永远没有机会在看到打着凤凰旗帜的精锐部队从凯姆查丹的城楼中出击。
　　但是爱莎却满足了她的这个不切实际的幻想，用仅仅一年的时间，培养出了一支气势不输给古代军队的精锐之师。
　　“爱莎妹妹能在这么短的时间里，培训出有着当年凤凰卫队气势的精兵，着实不容易啊。”
　　僵尸姬谦虚的回答说道“其实也没那么难啦，军队里的大家都很努力的训练来着。即使现在日子不好过，但也没有人抱怨什么，最多只是吐槽每天的食物比较单一。”
　　眼下农场内能够种植的作物，只有奈法雷特本土的小麦作物，麻骨草，大风车草和酸地豆，更多的作物还需要获取到相应的种子，才能在系统划定的农场区里播种。
　　“别担心，我想这些总会慢慢好起来的吧。”
　　塔希妮安娜贴在爱莎的肩膀上。
　　引得旁边的骑士姬不停的对着精灵公主翻白眼。
　　“不过话说回来，我们俘虏的那一万多个平民要怎么处理？我们现在几乎全军出动，城内根本没有足够的驻军看管，我担心他们会...”
　　骑士姬对于自家基地的担心，并不是没有道理。
　　目前那些俘虏在几乎四倍于精灵人口的情况中或许依旧听话，但骑士姬并不觉得他们在大军出击之后，还会对这座有着数十万年历史的古城会没有一丁点的想法。
　　趁着城内几乎没有防守的人搞大事——炸几面城墙事小，万一把城内大家好不容易才利用奥法锻锤辛苦建立起来的工业生产线给毁了，那就损失大了。
　　“这也是我打算待会就去解决的事情。”
　　爱莎转过身，被靠在城墙上回答说：
　　“走吧，我们去俘虏营地，他们也在这里替我们高强度工作了一个月了，也是时候放他们这些被强迫来参加战争的农民们自由了。”
　　僵尸姬虽然对这些可以为公会提供显著效率增幅的工作人口即将各回各家而感到十分不舍。
　　但爱莎同样也知道。倘若在夏天真正到来之前,这些农民们不能回家进行春季播种的话，那么等到今年的寒冬降临，这些人背后的一个个家庭，怕是就要因此出大问题了。
　　贵族的税并不会因为战争的爆发，而给这些苦命人降低哪怕一个子儿。
　　交不起税只能证明他们这些低价值人口已经失去了可以榨取到的持续性价值，所以，在贵族眼中，没有价值的人，最后的结果也只有一个，那就是被冷酷无情的奴隶商人将全家老小抓为待售的商品，公开变卖到某个不知名的地方，或是某个变态贵族的手中，就此无声无息的消失。
　　比起每小时各项资源的收入减少，易子而食的惨烈景象，才是爱莎更不愿意看到的事情。
　　——————
　　“”
　　不过，当僵尸姬把同样的话，复述给俘虏营地内的人类时，他们的反应却出乎意料的平静。
　　木头搭建而成的一片简陋住房区内，所有那些嘈杂的晨读声，几乎在同一时刻戛然而止。
　　甚至其中很多人看着眼前这一片片不漏水的木屋，眼里还有相当程度的有些不舍。
　　农民们面面相觑，拿着工作器具的手都不由自主的僵在了原位。
　　如果是在一个月前，爱莎说放他们走，他们会感恩戴德的离开这里，乖乖的躲回家中，向着十里八乡的父老乡亲们宣传着精灵军团战斗时的残暴火力。
　　但是现在，当他们得知这一天来临的时候，大多数人的脸上，却只有一片惊恐，而那些没有惊恐的极少数人，也多半是难以抉择的不舍。
　　“我们自由了？我们可以回家了？”
　　营地内，不知是谁先问出了一句。
　　紧接着，所有的目光便立刻汇集在了一身戎装的爱莎身上。
　　僵尸姬清了清嗓子，用清晰而动听的语调，平缓的解释说道：“是这样的。一个月的工作，我想也大概抵得上你们这些侵略者对我们造成的经济损失了，现在，我认为你们可以回自己的家，在夏天到来之前先把农活做完。”
　　“希望你们在这一个月里，有好好学习我们教会你们的耕作知识——虽然都是些理论的东西，但我相信各位农民出身的人类应该也能想明白其中的重点。”
　　“就这样吧。我这里发给你们的工作铁器，你们要是想留作纪念的话可以拿走，饱食药水也可以多带在身上几瓶留着备用。就当是你们超额工作发给你们的工钱了，”
　　“如果觉得不安全的话，可以跟随我的大军一起前进，到达你们村子的附近再离开也没关系。”
　　“我保证我的士兵不会刁难你们和你们的村子。”
　　“就这样吧，解散，永远的。”
　　爱莎说完便甩起袖子欲离开俘虏营地。
　　不过就在这时，她却突然被身后的一道道声音给喊在了原地。
　　“陛下，您要赶我们走？”
　　“....”
　　爱莎慢慢的转过身来。
　　“不是赶你们走，是放你们走，你们自由了。”
　　“怎么，你们这担心你们离开这个营地就会被我们乱箭射死吗？别开玩笑了，我可没有像你们人类贵族那样的奇怪恶趣味。”
　　“我们想留下来。”
　　随着一个带头的年轻人鼓起勇气说出了这句话，紧随其后的，竟然是一片同样的请愿。
　　“我们想留下来，替陛下您建设新的帝国！”
　　[！！！！？？？]
　　爱莎又惊又喜。
　　但表面上仍然维持着镇定和严肃。
　　“....”
　　“放你们回家种地，和家人团聚，你们不愿意，却反倒自发的要替我这个精灵女王工作？你们可想好了，在我这儿工作可以。我欢迎你们。但是我们现在的条件很艰苦，食物的话除了一点点储备的野兽猎物之外就只有小麦和酸地瓜能够无限量供应。住的屋子虽然有很多空余，但都需要你们自己去整修完才能居住。”
　　“而且，我们毕竟是一个高等精灵为基底的国家，所以为了我的族人考虑，我不会允许你们这些没有精灵血统的人类身居高位。加入我们的话，将来你们的子子孙孙若只能作为没有任何出头希望的平民一直生活下去。”
　　这并非是爱莎对人类这个种族有什么异议，而是人类的本性和精灵的本性是有差别的。
　　贪婪是人类血统中天生自带的自私基因，是魔风赐予当年活跃在机械奈法雷特上的守护机兵的混沌诅咒
　　贪婪让人类坠入深渊，但也从某种程度上驱使着人类沿着发展的道路不断的往前探索。
　　不过，精灵却和上述的人类有着显著的不同。
　　奈法雷特世界上的精灵先祖是被奈法雷特之心的魔法力量进行过一次彻底的基因改造的物种。
　　为了能够让这些有着更强体魄的种族更好地守护奈法雷特不被外敌侵入，精灵的本性中的一些不利于团结的因素，被外力精准的削弱。
　　十王时代，高等精灵的几个王国之间打的头破血流。
　　最后恶魔出现，大家立刻就能十分默契的放下对彼此的成见，团结成一个坚不可摧的整体，来对抗来犯的外敌。
　　这或许是人类永远也做不到的一件事。
　　也是爱莎暂时没有打算让人类出任管理的根本原因。
　　“而且如果让你们的贵族领主发现了，你们这些人的家人或许也会因此遭殃。”
　　“即便如此，你们还愿意和我一起建设梦想之中的乌托邦吗？即便最后我们都会一无所有？”
　　“我愿意！”
　　其中一些年龄较大的农民想都没想直接回答道：“拜那些见鬼的贵族和每年一度的寒冬所赐，我已经没有家人了，回去也是继续被领主当畜生来用，不如跟着陛下您，至少对未来还有一点点盼头。”
　　“那你们呢？你们其他人，也都愿意留下来吗？”
　　“愿意！”
　　愿意的回音占据大多数，在自然万物尚未苏醒的清晨，汇集成了一片洪亮高亢的呼声。
　　不过也有一些有家有室的男人考虑到自己的妻儿还在家中等待。虽对于这个让自己第一次有了归属感的国家十分不舍，但还是咬着牙，对自己狠心下达了“驱逐令”
　　爱莎也没有为难他们，直接命令看守俘虏营地的立刻放行。
　　一来二去的，断断续续走了大概四千人左右，占据俘虏总数的大概三分之一。
　　“那么...欢迎加入的话等我们得胜归来之后再说吧！伊法莉德会守护着这座城镇的，你们不必担心在这里会遭到来自于外部的危险！”
　　爱莎摆正了象征她指挥官身份的凤凰女王头盔，利索的翻身骑上了有着雪白绒毛的精灵战马，向着军队末端的方阵策马而去
　　“勇士们，凤凰指引着尔等的利刃，传我命令，全军出击。”


89. 和恶魔比拼高尚，本身就有问题

　　炽热的蒸汽动力机械拖动着沉重的装甲和火炮，在这片对僵尸姬来说陌生的异世界土地中缓慢的航行着。装甲摩擦着高速运作中的曲轴和飞轮，发出了老式蒸汽机械所特有的吱吱呀呀的噪音，坐在车里的时候，这种奇怪而刺耳的机械音，听起来像是座下的这辆装甲壳子随时都有可能散架一样。
　　而在这个缓慢的金属壳子后方，跟随着约有六千人左右的一支军队。
　　不过这支队伍虽然居高临下观看的时候，明面上看起来威慑力极强。
　　但事实上，队伍中的人口其中有半数以上，都是那些愿意跟随着精灵的军队一起返回自己所在村落的农民们。
　　虽然这些人在僵尸姬的手下，当了一个多月的俘虏，吃了一个月的饱食药水，又干了一个月的苦活，他们的气色看起来却丝毫没有一个俘虏应该具备的颓废模样，反而整体上给人的感觉比过去还强壮了许多。曾经他们看起来仿佛如同僵尸姬不带美瞳装备时的那种无神目光，如今在短短一个月的集体生活的滋养下，似乎也绽放出一个活人应有的神气。
　　从凯姆查丹的北门出发，穿过一个面积狭隘的山脚平原，然后便是那个地形险峻的山谷，曾经刚从菲尔塔来的时候，爱莎经过这里一次，之前和爱莲她们一起去奥西玛尔城的时候，也经过一次。
　　但那时的僵尸姬心中都有着强烈的目的感，因此从来没有认真欣赏过这片异世界所独有的自然风景线
　　走出山谷，眼前的视野便犹如来到了世外桃源一般，顿觉豁然开朗。
　　首先映入眼帘的，是一片用肉眼望不到边际的大平原,绿茵茵的草原和稀疏的树木，就这么仿佛一直延伸到了世界的尽头。
　　零星的村落坐落在这片似乎包揽了整个世界的大平原之上。
　　脚下自然生长的泥路表面，遍布着过往旅人遗留下来的脚印。
　　————————
　　远方的蒸汽炮战车缓缓从天际线的尽头向前拉近。
　　从烟囱之中喷吐出的渺渺白烟，在万里无云的天空中显得清晰可见。
　　“这里就是就是第一座村庄了啊。不过村里的人都呢？”
　　这座村庄名叫塔尔比恩，两个月前僵尸姬拜访奥西玛尔城的时候正巧路过过一次，那时候村里大概居住着六百多名常住居民，能征战的男人占据了大概三分之一的人口。
　　不过现在明明是白昼，但是村子里却没有一个人在走动，安静的宛若一座来自于幽冥地府的鬼城一样。只有那些在蒸汽炮战车的机械噪音中受惊了的牲畜在拼命的嘶吼逃窜着。
　　“这里的人都呢？”
　　对村子的情况有些奇怪的爱莎率先一步从蒸汽炮战车的铁门中跳了下，在田野里四处观望。
　　没发现有人的痕迹。
　　不过在贯穿整个村庄的泥土地上，倒是能找到不少新鲜的脚印，这些脚印很凌乱，看起来似乎是不久之前村镇里的人才刚刚慌慌张张的撤离，以至于连家中的财产都没有携带。、
　　“看来是村庄的哨兵提前发现了我们军队的动向，所以提前把人转移走了。”
　　古利亚林随后从第二辆车的车门中跳了下来，好奇的环视了一遍空空如也的村镇。
　　“据我所知，人类的村庄基本上都会有一到两名哨兵驻扎在望塔上，负责在土匪袭击的时候提前给村庄里的领主和居民发送警告信息。看来是哨兵提前发现了我们的动向，所以紧急把村里的人都疏散走了。”
　　“这里的财务很多，尤琳认为可以劫掠补给一番。”
　　和古利亚林同乘一车的尤琳从炮塔的天顶盖中露出了小半个毛茸茸的脑袋，两个标志性的大圆耳朵只能看到小半个轮廓。
　　让一只身高只有萝莉水平的罗蒂尼恶魔去管按照精灵和人类的平均体型所设计炮塔同轴机枪，还是有点太难为她了。
　　“尤琳，你觉得劫掠是很合理的事情吗？”
　　爱莎平静的问道。
　　考虑到对方是一只从地狱深渊里跑出来的恶魔，可爱的外表之下虽然有着对自己的忠诚，但从另一方面来说，她的骨血之中也包含着恶魔所特有的那种暴力到极致的生活方式，这需要很多时间去矫正，才能慢慢改变
　　“很合理，在交战中，屠戮对方的平民，无差别的掠夺其财务，能够有效的打击对方的战争潜力和潜在兵源。也能使得敌方指挥体系因为愤怒而发出一些意气用事的奇怪指令。”
　　“那你们有没有想过这样只会让敌人的战斗意志增强到极限，和你们恶魔不死不休？”
　　“不死不休的意志斗不过地狱的军峰。在绝对劣势的情况下一昧的发起进攻毫无意义，一群没有理智的莽夫被仇恨冲昏了头脑，放弃本来可以撤退的机会和我们负隅顽抗到底，正好能够省去了我们追击俘虏的麻烦，可以用最小的战斗次数，从最大程度上歼灭敌人的有生抵抗力量。”
　　尤琳面色平静的解释说。
　　虽然鼠人相对于其他恶魔来说要文明一些，不那么注重于所谓的恶魔武德，可即便如此，她们的战争传统依然保留着恶魔所特有的杀伐本能，不会对任何失败的对手施以怜悯
　　“意志是斗不过强大的力量的。魔王陛下——人被杀就会死，而死人的决心和意志没有任何意义。”
　　“这就是我为什么不让你掌兵的原因，尤琳。”
　　爱莎无奈的耸了耸肩，不打算在这个话题上继续和价值观与凡人有巨大差异的深渊恶魔讨论如何应对战争。
　　“大古，看来你说的没错，这个村子的人大概看到我们的军队之后都已经跑光了——在我们离开之前他们应该不会回来，这样吧，我们在这里搜寻一下看看有没有其他可食用农作物的种子，补充一下我们的食品多样性，不过搜寻的时候，记得在原地留下用来交换的相应财务和纸条，我们携带的盐饼和果干不是还有很多吗？正好可以用来交易。”
　　“知道啦，陛下，交给我吧。”古利亚林随手关上了厚重的车门，单手倚靠在蒸汽炮战车的外装甲上，环视了一片这个安静的村庄，回答道。
　　“如果你发现村子里还有没来得及撤离的村民，除非他们打算和我们战斗，否则不要为难他们，大古。”
　　临行之前，僵尸姬又十分不放心的补充了一句。
　　“阿拉阿拉，你觉得我这么儒雅随和的人，像是那种会去为难敌对方平民的恶魔吗？”大古轻佻的吹起了口哨。
　　“我觉得你在内涵我们，蛮子！”
　　尤琳所在的那辆车里，又传来了雪儿活泼可爱的声音。
　　“天可怜见，我可没有那个功夫去内涵自己人，我只是说了一句实话而已。”大古嘿嘿一笑，朝着后边的车子招了招手。“小雪不下来一起逛逛吗？把蒸汽炮战车当老婆确实很酷，我知道，但是这个老婆的里边实在是太炽热了，里边一股接着一股的热气，熏得我浑身都湿了。”
　　古利亚林擦了擦额角被蒸汽熏出来的热汗。
　　装甲虽然凶悍，但散热目前来说绝对是个问题。
　　单靠上边铭刻的冰冻符文根本不足以将蒸汽机在密闭空间中所发出的高温全都吸收掉。
　　“啊，熟悉的新鲜空气，为什么就不能在车里体验到呢，装甲和天空，我都想要啊。”
　　“咱能说话不带着让人想歪的歧义吗？”爱莎一脸黑线的扶额轻叹：“罢了，继续保持吧，挺好的，等什么时候我找到比你更合适当贤者的人选之后，你就退役当个喜剧演员算了。”
　　“至于现在，还是加紧干活吧。”
　　“话说，队伍里有以前生活在这个村庄里的人吗，恭喜你们，现在安全到家了！”
　　——————————
　　村庄的炉火尚温，凌乱的痕迹遍布四周，从侧面印证了僵尸姬对于村民去向的猜测。
　　很显然，这里的居民是在不到半个小时之前才匆忙撤离的，而且他们应该就躲在附近没有走远。
　　僵尸姬命令自己行军了小半天的部队暂时在村内修整十分钟，但也明确规定不允许拿村民们的一针一线。
　　于是，得到休息命令的士兵们便自发的围绕着蒸汽炮战车，以阵为单位围成了一个个的小圆圈，用随身携带的军用携行具扎起了简单的炉灶，将烤饼和干肉条热至能够咀嚼的程度，但也有一些追求效率的士兵直接问后方拉车的人从补给中要了半瓶饱食药水，将那装在铁罐子里的苦涩液体，就着从城中带出来的糖水一起咕噜咕噜的一饮而尽，以此来快速充饥。
　　整体而言，这是一座规模不大的小村。
　　而且经济条件看起来并不是很好的样子。绝大多数屋子都只是被泥土简单夯成的劣质结构，随手一抓便能在上边扣下一大块的干土。
　　这种建筑别说遮风避雨了，稍微来一场大点的飓风就能给掀掉一整面墙。
　　相比于菲尔塔镇和奥西玛尔城，这样的劣质建筑才是奈法雷特上的人类平民最常见的家。
　　家徒四壁，所谓的人，在封建贵族，超凡者，流寇的三重重压之下，生活条件也仅仅只比畜生好了那么一点点。而这还是和平了二十多年的景象。
　　很难想象当年人类内战时，这片被各族人民的鲜血浇灌的土地上，又会是怎样的一片人间炼狱。
　　抱着这样遗憾的想法，爱莎跟随着一位曾经住在这里的村民一起，来到了他被当地贵族强征入伍之前曾经住过的屋子。
　　除了一个落灰的蒸炉，一个睡觉用的干草铺，和一堆看起来是引火用的枝条和一个装着混有沙子的破损米缸以外，这间屋子里几乎什么都没有，干净的连老鼠都嫌弃。
　　“抱歉，陛下，这就是我以前住过的屋子，让您见笑了，据我父亲说，以前打内战的时候，家里几乎所有值钱的东西都被这里的骑士领主给收缴去了。直到现在他们都没有要归还的意思。”
　　“唔姆...”僵尸姬咬着嘴唇，不知道该做何回应。
　　[怪不得...怪不得那么多人不愿回来了啊，我搭建的木屋都比这里舒适十倍。当地贵族真就不做人了？这种民生条件他们是怎么有脸当领主的？]
　　“这也太穷了点吧。”
　　雪绒花茶蹦蹦跳跳的跟在爱莎的身后。
　　她忽略了旁边正因为强烈的日照而虚弱地打着呵欠的骑士姬，扑到了爱莎凉嗖嗖的怀中，一只手抓住爱莎的肩膀，另一只手则在那单纯由干草铺成的床垫上好奇的捏了捏。
　　是扎手的感觉。
　　“魔王大..爱莎陛下，这东西上真的能睡人吗？”
　　“我们鼠人的社畜过得都比他们好。”
　　“以奈法雷特的自然条件，普通人确实不该过得这么差劲的。这里魔力充沛的环境对植物的生存能够起到极大的增幅。”
　　尤琳面无表情的看着倒在爱莎怀中撒娇的雪儿。
　　单纯从外表上，很难看出这位学识渊博的工程术士的心中到底在想什么。
　　“增幅又如何？尤琳大人，怎奈何我们头顶上的那群天杀的贵族老爷他妈的根本就不当人！陛下，我知道您现在人口不足，所以没有条件永久占领这里，我是说如果，如果您哪天凑足了兵力，请一定要将您的凤凰旗帜插在这里。哪怕我看不到那一天的到来，一想到后人能够拜托那些吸血鬼的压迫，我就算是呆在幽冥世界里，也能笑出声来了。”
　　“....”
　　僵尸姬沉默的望着这座贫穷的，看不到希望的小村落。
　　她本无意为了领土而对其他国家发起侵略。
　　但是在切实地看到莱法亚贵族对农民的摧残之后，爱莎心中的某道防线正在剧烈的动摇着。
　　许久。
　　僵尸姬长舒了一口气。
　　“早晚会的，放心吧。”
　　“除了你和另外一个和你一起随行的人之外，你们村里一个月前还派出了多少人？”
　　“回陛下，当时一共被强行拉走了三十七个人，都是青壮年，只是最后在神灵的怒火之下，活下来的只有我们两个。”
　　“这样啊...”
　　爱莎心中稍微有点不是滋味。
　　“那么阵亡的人有遗留下来的家属吗？他们的日子会不会很难过？”
　　“......这...陛下，我就这么说吧，那些有成年妻子照顾子女的倒还好，运气好一点的话挺过几年冬天不是问题，但差一点的单亲家庭，他们年幼的孩子几乎没有可能活下来。像是骨骼底子不错的能被路过的奴隶商队拐走都是幸运，更多的，我想只会在寒冬降临的时候被饿死吧。”
　　不过，就在他的话音刚落，房间的床下，突然传出了两个年幼且颤抖着的声音
　　“爸爸？！”
　　茅草床的底下突然探出了两个脏兮兮的小脑袋。布满灰尘的小脸上，本应属于他们这个年纪的肥嫩肌肤却枯黄而干瘪，瘦弱的甚至能看到骨头造型的手臂上随处可见被其他东西刮伤的痕迹。
　　年龄看起来和爱莎家里的小莎拉差不多大，不过气质方面却和被爱莎细心照顾了一年多的莎拉完全不在一个等级上。
　　看起来这两个孩子是流浪到了这里，当其他村民都撤离的时候，他们没来得及离开，于是便躲到了里德尔家中有了几十年历史的老地窖中，直到听到了熟人的声音才大着胆子探出头来。
　　“？？？？！!”
　　僵尸姬急忙起身，好奇的转身看向了身后的两个孩子。
　　身上的衣服似乎是捡来的样子。和他们的身体一样脏兮兮的，随处打满可见的补丁。
　　单从服装和脏兮兮的外表上，难以判断他们两个孩子的性别。
　　“里德尔叔叔，你回家了，但是我们的爸爸呢？”
　　两个孩子互相抱在一起，似乎是害怕一松手就会失去对方一样。
　　四只灰蒙蒙的大眼睛带着些许怯意观察着一身轻甲的僵尸姬。
　　他们不理解成人的世界，但他们幼小的思维却知道但凡穿成这样的人，都是些不好惹的大人物——战技者啦，魔法师啦，达官显贵之类的。
　　得罪他们会死，死的很惨。
　　“...”
　　被他们称作为里德尔的中年男人扶着墙，欲言又止。
　　“你们的爸爸他啊，打得很英勇，但是...”
　　“陛下，照这样的情况下去，他们最后会在冬天被饿死，所以需要尤琳现在给他们解脱吗？”
　　旁边的恶魔技师似乎察觉到了什么，默默地从口袋中拿出了先前她自绝时曾用过的毒药。
　　“别怕，我保证不会有痛苦的，睡一觉就好了。”
　　“这...”
　　旁边的男人下意识的想动手阻止，可一想到饥饿和寒冷时的那种刺骨的痛，便又将伸出来的手给放回了原处。
　　对于孩子来说，让他们活着体验那些事情实在是太残忍了。
　　也许尤琳大人的做法才是最正确的。
　　“你想做什么...”
　　最后还是爱莎按住了尤琳的双手，带着些许责备瞪了她一眼。
　　“尤琳，大可不必这样。不管什么时候，活下去才有希望嘛。”
　　“爱莲？！”
　　僵尸姬起身叫住了在日光下昏昏欲睡的爱莲。
　　后者傻乎乎的揉了揉精神萎靡的双眼，迷迷糊糊的说到：“爱莎..现在几点了？还没到天黑吗？”
　　“还早着呢...”
　　“啊。好吧...”
　　爱莲兴致缺缺的应了一声，便又要回到闭目养神的状态。
　　僵尸姬赶忙轻轻拉住了爱莲的肩膀，面对面发问道。
　　“爱莲，你知道在莱法亚岛上，哪里能收留战争孤儿吗？”
　　骑士姬眨了眨睡眼惺忪的双眸：“欸，爱莎，你问的是孤儿院吗？”
　　“是啊。”
　　“老实说，孤儿院各大城市都有，但可靠的，据我所知，只有艾露莎蕾管的那一家...”
　　没有几个贵族会愿意去为了一点锦上添花的利益就去得罪那个可以让自己爽到翻天的魅魔。
　　所以一直以来虽然有不少人觊觎死神殿孤儿院的潜在价值，但却始终都没有任何一方愿意动手
　　“艾露莎蕾...呃，让魅魔来教小孩子是不是有点太...奇怪了？”
　　听到这个名字，爱莎一脸黑线的想到了某个曾和自己有过一面之缘的不靠谱存在。
　　“是有点奇怪。但事实就是，抛开她吃的东西有点奇怪以外，你在莱法亚岛上，已经找不到比那只魅魔在道德水平上更高尚的有钱人了。”
　　[和一只从地狱深渊里爬出来的恶魔比拼高尚，结果特么的还输了....所以莱法亚岛上的人类贵族，真的不需要好好反思一下自己的所作所为吗？]
　　“没办法了啊。既然你都这么说了，那也只能这么办了，待会把他们带到我们的军队里吧，等我们途径死神殿的时候，顺便解决一下吧。”
　　僵尸姬情绪复杂的看着窗外一望无际的农田原野。
　　每一场战争的背后，都有着无数个家庭的梦想破碎成渣，再也黏不回来。
　　但回避战争，却只会让邪恶的欲望越发得寸进尺，让罪恶的种子在被血汗染红的土地上，持续的生根发芽。
　　以战止战，
　　以武止戈。
　　总归是要付出代价的。
　　“唉~”
　　她轻轻地叹了一口气，算了算时间，然后起身离开了这间简陋的茅屋。
　　“带上辎重，准备继续出发上路！让我们速战速决吧！”


90. 震惊管家一整年

　　月明星稀。
　　安静的天空之父，代替了白昼时悬挂在天幕之中的太阳居于九天之上，又是一个夜晚悄然无息的降临了这片望不到边际的大平原。
　　自从知道了自己的装甲部队会吓到奥城的平民之后，爱莎就没有再让自己的装甲部队靠近任何一个村庄。而是绕道在崎岖的平原泥地中偷偷前进。
　　这么做虽说拖慢了些许进攻进度，不过也使得巡游在平原上的人类侦察兵，无法第一时间捕捉到精灵大军的动向。
　　“要我说，当初这些老婆们走下生产线的时候，我们就该在装甲上面雕刻幻象符文。反正熔炉内燃烧的火属性魔法石能量充足，而这台吱吱呀呀怪叫的发动机又无法完全将里边的魔力全部转化为动力，燃料室中多余的魔法能量，正好收集起来以供给魔法符文。”
　　现在是休息时间，在烤炉般的坦克驾驶舱里蒸了一整天的古利亚林很开心终于能再次从那间拥挤的桑拿房里跑出来好好地吹一吹凉爽的夜风了。
　　“我想，到那个时候，我们的敌人大概就会被一颗会开炮的树给打的满地找牙了吧。”
　　“以我们目前的技术很难将盈余能量收集起来，不过你的提议倒是有一定的参考价值。”
　　尤琳坐在树下的火堆前。视线呆呆的注视着在烧烤架上绑着的那只可怜的野兔。
　　“如果哪天我们有更好的精工生产线了的话，我会考虑改进一下动力炉的，不过你要是想伪装成树的话，我想主炮的类型也可以改改了，最好改成类似于光谱攻击的类型，这样射击的时候用不可见的电磁波轰炸，根本不会暴露自己的伪装。”
　　“要我说，有充足能量的话，还是要装更大的炮才过瘾。”
　　夜晚的爱莲亢奋的模样，看起来仿佛就像是一个磕了药的小太妹。
　　整个人俨然呈现出一种精力过剩的疯癫，不老实的来回在爱莎的身边和不远处架有营火的树下气宇轩昂的渡步，仿佛就像是她已经从一个只会变蝙蝠的新手，变成了可以君临黑夜的吸血鬼午夜君王。
　　听到有人在讨论蒸汽炮战车未来的改进计划，作为设计者之一的爱莲，便迫不及待的参与到了讨论中。
　　“最好把我们在城墙上的125口径大炮搬上来一个，呃，两个更好！这样左右各一个炮管，看起来就很有威严！然后体积要比现在大三倍，前边装上一个可以把对手碾碎的金属滚轮——就像角斗场中的障碍物那样。”
　　“哦，对了，最好再装上一个像是恶魔歼灭仪的多功能手臂那样的辅助装备——对，就要尤琳你提到过的那个能把人吸进来的杀戮之口，这样，等敌人的重骑兵冲过来的时候，我们就可以打开磁力鱼叉，把他们全都吸到我们坚固的炮战车底盘下边搅碎。”
　　杀戮之口，通常指的是一种经常会出现在恶魔歼灭仪双臂中的一种奇特的魔法武器。
　　它虽然不具备许多恶魔装置那样的直接杀伤力，但却可以通过运转魔力引擎中的元素导能，制造出一种类似于强引力场的牵引光束。
　　它不仅可以用于汲取金属，同时还能汲取非金属物质
　　罗蒂尼制造的恶魔歼灭仪，会在实战中利用这个可怕的武器，从战场上拽取到沉重的大石块，然后甩着它在战场上犹如挥舞流星锤一样肆意破坏，将所有能看到的东西全都毁灭殆尽
　　“这太血腥了吧。”
　　旁听的爱莎无奈汗颜。
　　什么天启坦克。
　　“呃...是有一点血腥啦，不过应该很有威慑力就是了。”
　　爱莲挠着头嘿嘿一笑。
　　遮天蔽日的月色，泼洒在少女赤色的双瞳中，倒映出了僵尸姬宛若女神下凡一般的美丽容颜。
　　“爱莎，你的建议呢？”
　　“我嘛...既然是炮，那肯定要射程远才行，呃，不能光远，我觉得还要有精准，这样就可以精准的点杀重要目标，避免无谓的平民伤亡。”
　　“也就是像尤琳酱的抬枪那样的武器？”
　　“差不多吧。”爱莎细腻的双手撑在身后铺设的毯子上，望着头顶因为天空之父的遮拦而几乎看不到远方星辰的天空，随意的回答道。“不过精准实施起来应该是最难的吧。”
　　“那肯定，毕竟哪怕是箭矢那样的小型投射物，在出弓之后，瞄准的目标也有可能会突发奇想的跑到别处，让我们的射击落空，所以想要精准，投射物的速度肯定要快——速度快的根本就在于出力要大。”
　　“所以说，绕了一圈回来，还是回到了威力方面啊。”骑士姬盘着腿坐在爱莎的身边，右手的手肘稳稳地撑着她的小脸。
　　“不一定非要威力。”不过尤琳却对此有着完全不同的见解。“伤害的类型很多，像我们恶魔歼灭仪所装备的激光臂炮，威力就很大，而且也足够精准——可惜的是，臂炮发射之前，它需要很长时间在内部雕刻的发射符文中聚集到足够的能量才行，这个期间整个机身都是处于毫无防备的僵直状态。”
　　这是以魔法能源作为基准的工程武器的通病。它不像是基于电力，蒸汽动力或是其他花里胡哨能量源的物理装备，魔法虽然可以实现很多科学无法实现的功能，可换言之，魔法元素之间对彼此的干扰影响，却也要远远超过那些基于物理原理所开发出来的武器。
　　多个功能的魔法部件同时以高强度运作，只会让设备内的元素导能变得乱七八糟，最终在极短的时间内，使得奥法核心失去对各个部件的能量协调力，让整个机体在敌人眼皮子底下炸出一朵灿烂的元素烟火。
　　开了盾就不能开炮，开了雷达就不能开盾，开了炮就不能开雷达。
　　基于魔法设计的战争兵器，就是这么个实际情况
　　一昧的违规操作，那些因为法力失调而自爆的魔法师，就是最好的下场证明。
　　即便是像尤琳这样的高阶工程术士，在同时在机甲内部运作多个设备的时候，也要十分小心谨慎的去操作，时刻分心监控着各个部件的能量水平，避免机甲内部的魔力达到危险失调的标准。
　　“可要是这样的话，蒸汽炮战车就反而成了需要重点保护的目标了啊，这是不是有点本末倒置了？”
　　爱莲若有所思的看向了旁边停靠在原野里的蒸汽炮战车。
　　炮车本身坚固厚实的装甲，庞大而沉重的躯壳，缓慢但不失威力的火炮，无一不在证明这辆战车的诞生，本身就是为了能够在战场上提供一个可移动的坚固掩体。
　　如果掩体反而变成了需要保护的目标，这未免就让人觉得有点可笑了。
　　“我倒是不这么认为。”
　　有着充分游击经验的塔希妮安娜手中拿着一杯刚从战车的保鲜盒里取出来的新鲜果汁，十分随意的在爱莎的旁边盘着修长的美腿坐了下来。
　　“战争总归是要多兵种配合的吧。将来我们要是有了足够的条件的话，大古的幻影附魔要有，爱莲你的那种碾压机器也要有，当然，妹妹你所追求的远程火炮自然也不能少——只要我们朝着正确的方向发展下去，军队肯定是要进行多样化的改变的吧。”
　　“我们的敌人可不仅仅是人类，还有恶魔，还有艾露莎蕾所说的天灾军团，他们随时都有可能降临到这里。这才是问题的关键所在。”
　　“说的没错，姐姐。”僵尸姬侧着身子，柔软冰凉的香肩靠在塔希妮安娜的旁边，向着这位和她仿佛从一个模具中雕刻出来的姐姐露出了一丝溺爱般的微笑。
　　“坦克是盾，火炮是矛，盾矛结合的军队才能发挥出最大的战斗力。”
　　“嘛...”
　　爱莲的视线仍然停留在炮车上。
　　“说起来，我倒是觉得蒸汽炮战车应该可以取代重骑兵的定位，我是说，这些炮车的数量如果足够多的话，把他们排成列队集群冲锋，让车与车之间互相掩护彼此，最后等这些大家伙在敌人的军团之中破坏完了之后，再交给步兵去收割被冲散的敌人，那时场面一定会很劲爆吧。就像是我们救世骑士团冲普通军队那样。”
　　炮车一定程度上可以代替战技者的破阵作用。
　　而且相比于一个被无数农民用大量的血汗钱喂出来的顶级的战技者来说，坦克这东西，胜在生产便捷。廉价亲民。
　　即便在战场上不幸被敌方的魔法师重点照顾，最终无奈被焚毁，损失的也不过是些制造它的时间功夫和里边的车组人员而已。
　　“你这都是从哪里学到的奇葩打法啊，爱莲...”
　　塔希妮安娜一脸黑线的将双手搭在了爱莲的肩膀上。
　　这种她闻所未闻的新奇战术，真的可以吗？
　　“不是学的啦，只是单纯脑补出来的奇怪战术，没有实际进行验证过——但是，对照重骑兵编队冲锋时的威慑力，我想最终效果应该不会很差吧。”
　　爱莲淡淡的回应道。
　　“话说回来，天色也不早了，你们不趁机睡一会儿吗？六个小时之后我们就要继续出发了。”
　　“那你呢？”塔希妮安娜的视线停留在了爱莲和僵尸姬的身上，精灵公主敏锐的第六感立刻察觉到了两人之间所弥漫的气氛，开始变得有些微妙了起来。
　　安娜哭笑不得的将折叠矛随手插在泥地中，手肘按在矛圆滑的末端，两腿交叉，从上到下的审视了一遍刚刚从毛毯上站起来的爱莲：“我说，你就这么趁着我们都睡觉的时候，和我妹妹腻在一起？”
　　“我只是实话实说而已。血裔就算夜里和你们一起睡大觉，但是等到太阳升起来之后，该没精力还是没精力，所以索性不如干点其他的事情。”
　　爱莲从背包里拿出了一本看起来有些年头的精灵古籍。
　　受到了上次城墙被炸的教训，骑士姬觉得在战时还是正经一点比较好。
　　虽然很不甘心。
　　“我给你们放哨就行。在夜晚，没有任何猎物的心跳声能够瞒得住血裔的猎手之眼，用来警戒再好不过了。”
　　爱莲的捕猎感知天赋一定程度上甚至比爱莎的雷达小地图还管用。
　　雷达虽然能够准确的显示出目标所在的位置，并根据对方的心理活动进行初步的敌我分析，但它却无法像血裔的捕猎感知那样，透过充满了各类障碍物区域，察觉到细微的动静。
　　在树木丛生的森林里，系统小地图的索敌效果，其实远不如爱莲的血裔式心灵感应来的舒服。
　　“呵欠~”
　　似乎是被爱莲的话语激起了些许困意，精灵公主懒洋洋的站在原地打了一个饱满的大呵欠，眼神中的光芒也正以肉眼可见的速度变得疲乏起来。
　　“看在你是妹妹她选定的凤凰王妃的份上，随便你们两个小家伙胡闹吧。”
　　塔希妮安娜随手将折叠矛丢到了一旁放兵器的毛毯上，然后整个人立刻像是被抽取了灵魂一样，斜向倒在了爱莎蜷缩起来的双腿边缘。
　　“行军走了两天多，姐姐我是真的有些乏了，晚安，妹妹，还有爱莲。有敌袭记得叫醒我。”
　　精灵公主抱紧了僵尸姬柔软冰凉的大腿，像是抱着一个肉乎乎的充气抱枕一样，以令人震惊的睡眠质量，美美的进入了梦乡。
　　[看来她是真的累了啊...]
　　僵尸姬几次想要抽离自己的双腿，但是看到姐姐那甜美的睡姿，最终也还是没有选择去打扰她的美梦。
　　“辛苦了，姐姐~”
　　“晚安！”
　　——————————
　　“不好了，大人，不好了，出大事了！”
　　就在爱莎的军团休息了一整晚，继续向着奥西玛尔主城出发的第二天一大早。
　　名义上拥有塔尔比恩，以及周边四十多个野生村庄统治权的默凯尔男爵的豪宅大门之前，出现了一个看起来似乎被吓坏了的村民。
　　他看起来约有四十多岁的样子，约有一米六左右的身高看起来和二十一世纪末生活在红旗下的小学六年级男生相仿。
　　他的皮肤干燥而枯瘦，上边到处都是因为常年保持肮脏而出现的血泡，身上的衣服也是破败不堪，随处可见的异色补丁，就像是黏在一张完美蛛网之上的苍蝇蚊子一样刺眼。
　　这些被生活所摧残的痕迹，让这位只有不到三十岁的年轻人，看起来好似一位行将就木的老爷爷，随时都有可能撒手人寰，回归天国。
　　贫穷而无助的外表，和坐落在他面前的，这栋宛若小型宫殿一般的华丽砖石建筑，完全无法对的上风格。
　　这巨大的差异感，甚至会让人有一种两者实际上应该是处于不同平行宇宙空间的错觉。
　　奈法雷特星的表面积要远大于地球——即便是占地面积在世界地图上只相当于半个海南岛相比于世界占比的莱法亚岛，其总土地面积换算下来也能基本上和孤立的大陆澳大利亚并驾齐驱，地广而人口秘籍
　　因此，这片土地上贵族权力，远超地球同时期欧洲的那些只占据有一亩三分地的封建贵族。
　　哪怕是像默凯尔这样只有男爵头衔的低级实权贵族，也能在广阔无垠的土地上，划出来一大片属于自己的封地。
　　村庄人口在他们这种等级的大人物眼中，不过是一种可消耗，可再生的廉价资源罢了，灭了一个村庄，很快，其他村子里多余的流浪人口就会占据被毁灭村庄所留下的废墟，然后再次成为供养他们家族步步壮大的养料。
　　只见刚才的那位农民满头大汗的翻下马背。
　　他趔趄着步子，连滚带爬的奔向了这所豪宅的门口，用枯瘦的手指用力的扣响门环。
　　“默凯尔大人，开门啊，我是塔尔比恩村的农民，我有重要的情报要向您汇报！”
　　在这扇高达四米之巨的华丽木门之前，这位农民的身影，渺小的宛若巨人眼里的矮人，巨大的落差感，使得后者看起来俨然就像是一个被贵族捏在手里随意打杀的可怜玩具。
　　不多时，门中走出了一位身穿黑色燕尾服的中年男子。
　　他带着一双看不到一丝脏污和瑕疵的白手套，足足有一米九左右身高的健硕身体对于瘦弱的农民而言，就宛若一座不可逾越的大山。
　　有着华丽剑鞘的贵族刺剑被一根优雅地红绳绑在了他腰间的皮带上边。
　　他居高临下的站在台阶的最高处，仰着鼻孔用视线的余光审视着这位匍匐在地上的卑微蝼蚁。
　　“塔尔比恩村来的？你们村子的税收已经连续三年都没有达到我们男爵要求的标准了。你竟然还好意思出现在这里，弄脏我们男爵大人好不容易才从远东玉珑来的商人手中买下的刺绣红毯？”
　　脚下的红毯上，绣着神龙阿尔贡的威严外表，四只龙爪上，四根锋利的爪子正围绕着一颗浮在水面上的龙珠正在酝酿着某种凡人无法理解的强大魔法。
　　根据伊法莉德的描述，她的这位兄长实际上是五爪的。
　　不过五爪金龙据说只有玉珑帝国的皇族才能使用。
　　在玉珑，水之守护者，原初巨龙阿尔贡又名敖贡，是他们伟大皇权的象征。
　　就像是原初凤凰伊法莉德对于精灵一族的象征意义那样。
　　所以，哪怕是沿着长牙之路和西方人搞外贸的丝绸商人，也不敢逾越这条会让自己丢命的红线。
　　“这....”
　　农民怯生生的俯下身子，果然看到了红彤彤地毯上，被自己肮脏的鞋底给踩出了几块扎眼的污垢。
　　“大人...”
　　“把这片污渍给我舔干净，庶民，然后带着你的那头杂种畜生立刻滚离我们领主的视线。另外，领主大人已经发话了，今年不管你们有什么理由，之前欠的税收必须补齐，否则你们村子里的所有人都会被收回合法农奴的身份，你明白吗？你们那个可悲的小地方，就会成为奴隶商人的合法劫掠地点——付不起欠款可以，但你们的身体我想大概能在研究黑魔法的巫师那里卖上点好价钱。”
　　“大人，我们真的有紧急情况，我们村子的哨兵看到了凯姆查丹的精灵离开了峡谷，他们的大军正推着几个头顶会吐白烟的金属怪物往奥西玛尔城的方向赶，途中刚刚经过了我们的村子，那些穷疯了的长耳贼看到村里没人，少不了要在村子里劫掠一番啊。”
　　“这样下去，我们连过冬都是问题，怎么交得起税收啊，而且领主大人，您的亡父已经把税收给征用到了九十年以后了，我们...”
　　他的声音很大，说话的时候一直抬着头朝豪宅顶楼的一排窗户用嘶哑的嗓音吼着求饶。
　　随后，只见其中的一扇窗被一双不耐烦的大手拉开。
　　赤裸着上半身的默凯尔杀气腾腾的看向了门口。
　　“呵呵，税收征到九十年以后？那是我父亲收的税，和我有什么关系，我上任之后不是说了吗？免除你们前的那些债务？所以现在税收要重新计算了，明白吗？”
　　“领主大人，精灵正在劫掠我们塔尔比恩村！”
　　“连税收都交不起的村子，我为什么要去保护？你以为我的大军开拨不需要钱财来供养吗？上一次受罗克尔大人的邀请，让我手下的骑士长带人进攻凯姆查丹，结果他到现在都没有回来，想来也是回不来了，我的军队需要恢复元气，你...你自己好好回去想想该怎么凑齐付给我的欠款就是了。”
　　“大人，您...我今天死在这里算了！”被逼无奈的农民打算一头撞在敞开的大门上。
　　但却被面前的管家像是提小鸡一样抓着他肮脏的衣领给拽了出来。
　　无暇的白手套上顿时多出了一大片枯黄色的污垢。
　　“大人，这个贱民该如何处置？”
　　“哼...他不是想死吗，去鳄鱼池那儿，把他身上给我开几个口子然后丢进去。我想我们皮革厂的那些肉畜应该不介意加餐一顿吧。”
　　“您的意志，大人。”
　　被提在手中的农民面如死灰。
　　即使知道自己死到临头，他那张饱经风霜的脸上也看不到一丝的感情波动。
　　在身体凉透之前，意志已经碎成了渣宰。
　　这个时候，所谓的生与死，对他而言都已经无所谓了。
　　“大人...”
　　他的口中空洞的呢喃着，带着些许不甘和意料之中的无奈，像是一个玩偶一样被管家嫌弃的提在手里，连为了自己去挣扎一番都不屑。
　　不过就在这时，天际线远方突然渺渺升起的几缕白烟让这位农民绝望的双眼之中重新燃起了希望的火花。
　　匀速前行的蒸汽炮战车在行军队伍中排成了长长的一排。每一辆战车的装甲上，都雕刻有华丽的凤凰纹路。伴随着那由远及近的机械轰鸣声，就仿佛是伊法莉德本尊亲临战场。
　　“领主大人，来了，他们来了！”
　　他又悲有喜的指着那一片乌泱泱的人海。
　　“大人，是精灵的军队！”
　　“oh...该死!”
　　管家目光呆滞的推了推自己的单片眼镜。
　　那些正冒着蒸汽白烟东西，他见过。
　　在雪莉娅发行的战锤第二版军书上。
　　“你说的钢铁怪物，就是那东西...？”
　　男爵府管家一整年的震惊都消耗在了这个地方。
　　他的心脏怦怦直跳，手脚冰凉，意识深处仿佛感觉到自己头顶上探出了一只抱着猫的小萝莉脑袋。
　　茜娜很关心你.jpg
　　这特么就离谱！
　　那种东西，精灵们几乎已经被完全摧毁的工业体系到底是怎么给搓出来的？
　　是真的？还是说这只是个被马拉着的报纸壳壳？里边装了一个发烟器开出来吓唬人的玩具？
　　“是的，大人，就是那东西...”


91. 被打还不还手不是我的风格

　　前方矗立在一片荒野之中的城堡豪宅。
　　远远看去，这栋和沿途风景格格不入的小堡垒，看起来仿佛就像是呆在一片史莱姆群中的修格斯一样扎眼。
　　“爱莲，前边是什么地方？”
　　从坦克的机枪手位置回到车内，爱莎轻轻拍了拍正在炮手位置上看书的骑士姬。
　　昏暗无光的车内环境，一定程度上让这位不喜欢日照的血裔少女在白日里得到了些许在夜晚才拥有的充沛精力，相比之下，潮湿闷热的舱内环境，反而对于她的影响没有那么大了。
　　“啊。”小爱莲调整了一下手中的观察望远镜，起身在狭小的座位间隙旁边，抽出了一张纸质的莱法亚岛精确地图。
　　“前方是格鲁斯亚家族的府邸，我记得现在他们的继承人应该叫默凯尔。在我七八岁还在练身体的时候见过他一面。不过我并不欣赏他就是了。”
　　作为有着传奇学者潜力的爱莲，她出众的记忆能力，哪怕是放在传奇学者人才辈出的精灵文明里，也能算得上是顶尖的那一批。
　　看到地图上用潦草的人类通用语书写的标识，骑士姬立刻就想到了这个家族当前的管事人。
　　“那个时候，这间豪宅的几个主楼我记得还处在建造中，没想到现在已经竣工了。”
　　这个大宅子并没有坐落在通往奥西玛尔城的主干道上，上一次去奥城踩点时，行走的路径正巧和它完美错过。
　　“格鲁斯亚？”
　　正在驾驶位上控制蒸汽阀门和方向杆的塔希妮安娜停下了手里的动作，带着些许杀意的视线，转向了爱莲手中捧着的地图上边。
　　“怎么了，姐姐，你对这个家族很熟悉吗？”
　　“这不是熟不熟悉的问题。”
　　塔希妮安娜的视线回到了驾驶员的窗口前，带着七分回忆和三分无奈的语气向爱莎解释道：“不知道爱莎妹妹还记不记得梅黎尼安卡这个名字？”
　　梅黎尼安卡
　　奈法雷特精灵语中，这个组合词直译成地球汉语的意思是“远方的矛”
　　听名字就知道，这应该是一位武德充沛的战士。
　　可惜僵尸姬死透了的大脑对这个名字毫无印象。
　　“毫无印象，这大概是我忘掉的一千万个事情中的又一个重要部分吧。”
　　“他是当年对抗恶魔的精灵将军，天琼骑兵团和精灵封国澳莱西索尔的领袖，精灵十王之一，也是在当初和地狱深渊战斗结束后，为数不多幸存下来的战技者。”
　　“在叛变的王子入侵精灵旧都的时候，他率领着最后的精灵精英部队对当时人类贵族联合体的中军发动了一场决死冲锋，他们每个人的身上都绑着烈性炼金炸弹，一旦失去战斗能力便会拉开火线，和周围的人类同归于尽。”
　　“被逼无奈的人类联军被迫请求随军的冰封大法师贝格力雅出手。将冲锋中的精灵将军冻成了一个人体冰雕。十王之中的最后一位便就此被俘。”
　　“你说的那个贝格力雅，我记得她最后信了天灾教，痴迷于创造不死生物和研究通灵术，然而被教会下令逮捕的前夜，她本人却在家中的宅邸里离奇失踪。”
　　爱莲在旁边补充道。
　　“叱咤风云的传奇大法师，最后却让自己的名声臭的一塌糊涂，这也算是另一种意义上的报应吧。”
　　“话题扯远了，抱歉，接着说吧，安娜，被俘之后呢？”
　　“然而被俘之后，这位将军却被当时的格鲁斯亚家族当成了又一个可以榨取油水的货物，他们将这位英勇的精灵勇士的手脚砍断。舌头拔掉，制作成了一个活体陈设出售给了当时的古斯妮雅拍卖行。而他的随身战矛和盔甲，也被当作战利品收藏在了家族的宝库之中。”
　　“所以，爱莎妹妹...我请求能让我们的炮车轰平这栋别墅——虽然我们无法拯救不知去向的将军，但我们可以为受辱的精灵逝者们复仇。”
　　“但是当年的科尔莱顿男爵都已经挂在墙上有十几年了，这样复仇真的好吗？”
　　爱莲有些犹豫的看着两公里外的那栋被城墙保护起来的豪华别墅说道。
　　“虽然我也很想把它炸烂就是了。不过爱莲说的也有道理，用复仇作为理由确实有点不合适来着。”
　　这玩意一看就是吸了无数穷苦百姓们的鲜血才建造出来的，身为一个受到良好道德教育的现代人，爱莎也很想代替无法反抗的奈法雷特农民们轰它几炮，把它那看着就很欠揍的高墙和雕塑给炸个稀巴烂。
　　这座明显建立在人民血汗上边的腐败堡垒当然可以拆掉。
　　但僵尸姬认为这一切的前提，不应该是以复仇为**的，得不到任何实际利益的复仇式战争，是所有已知战争形态中最低级的战争目标。
　　当事人都已经去世，后人为了过去复仇本身就已经没有了多大意义，只会在参与者的心中营造一种复仇之后的空洞感罢了，而那些为了复仇而葬送的生命，只会暗中酝酿出下一次战争炼狱到来的助燃剂，你来我往，永无宁日。
　　“嘛，不过既然姐姐已经发话了，那就把这个宅邸化为我们的目标，等攻下奥城之后就来料理他就是了。”
　　“他们的豪宅里应该也有收藏本来属于我们的珍贵文物吧。”
　　“正好趁着这个机会把我们曾经失去的东西从强盗手里给合理合法的夺回来！顺便，我们也能吓唬吓唬其他人类贵族，用我们雷霆般的实际行动告诉他们，高等精灵即使深陷落寞，也永远不会遗忘你们祖先做下的那些龌龊事儿！”
　　“回来再动手吗？”
　　塔希妮安娜刚想继续劝说，但她转念一想，很快就明白了爱莎的用意。
　　“你是不想提前暴露炮车的战斗力吧。”
　　“别忘了我们的目的是处理奥西玛尔城里的贵族，要是我们把他们都吓跑了那可就白打一场了。”
　　“姐姐知道了，那就回来再处理他...”
　　不过，就在整个车队准备绕道前行的时候，驾驶位旁边的短程通讯魔法水晶中却突然传来了尤琳所在车组的传讯。
　　“陛下...”
　　小尤琳的萝莉脸和与颜值完全不匹配的成熟度，在成熟的精灵之中具有清晰无比的辨识度，哪怕是在画面浑浊的水晶倒影中，僵尸姬也能一眼就认出自己的这位小恶魔副官。
　　“尤琳所在的车组遭到了前方的弩炮攻击。”
　　“哈？”
　　“评估损伤情况，尤琳。”
　　“这还用评估吗？”雪儿活泼的声音代替尤琳回答道。“没击穿，一点反应都没有，别担心，这玩意的甲壳可厚实着呢！不过真是稀奇啊，这些人类竟然用着我们打算将来搬到博物馆里的鹰爪弩炮来打我们？”
　　画面中的小萝莉拿着一个明显不是这个世界产物的地狱高倍望远镜，透过狭隘的观察窗观察着前方射击阵地上的情况。
　　“有两个防御塔楼，未发现有附魔轰炸装置，只看到了大约四门老旧的鹰爪弩炮架在上边，周围还有5门可见的城防用配重投石机。”
　　“射击阵地开火的只有鹰爪弩炮。配重投石机大概打不了这么远，我想。”
　　“鹰爪弩炮也打不了这么远...”
　　“尤琳，你确认一下，是传说中的风附魔弹吗？”
　　安娜惊讶的对通讯水晶中模糊的萝莉影子问道。
　　“不清楚，打在前装甲上边，我们这里没有感受到任何震动，不过，尤琳觉得弩炮能打这么远显然不可能是纯依靠弹射就能做到的事情。”
　　“所以陛下，我们要还击吗？雪儿已经迫不及待要开始轰炸啦！”
　　罗蒂尼恶魔的骨子里就流淌着爆破和破坏的血液。
　　只是相比于那些野蛮的恶魔，已经发展出了相当程度信息化文明的鼠人更善于压抑自己身为恶魔的邪恶本性，时刻维持着作为地狱文明人的矜持。
　　“...”
　　车组内的两人不约而同的纷纷看向了这里的主事人。
　　“爱莎，要还击吗？”
　　塔希妮安娜的眼中满满的都是期待。
　　“被打了要是还不还手，未免会让士兵们心里觉得憋屈...”
　　爱莲也发表了自己的见解。
　　“为什么不还击，当然还击啊！”僵尸姬想都没想就直接回答说道。
　　“姐姐和爱莲真以为我是那种被打了也不还手的老好人吗？”
　　爱莎撸起袖子迅速地跳到了炮塔机枪的操作位上。
　　“本来还想回来再料理这些人的，但是拳头都打在眼前了还不还击也不是我们的风格，尤琳，告诉其他车组，排成战斗横阵，准备先给我炸掉那些碍事的城墙和弩炮，然后我们冲进去抄家！”


92. 复仇的意义

　　紧急出动的数百名城堡家丁，在豪宅坚固的外墙上站成了一整排，他们控制着四门已经有了二十多年历史的鹰爪弩炮，笨手笨脚的将那一根根同样古老的弩箭塞在箭匣之中。
　　“都给我瞪大了眼睛，瞄准点再打，哪怕是蒸汽坦克，只要我们攻击的密度足够，那也不过就是一个护甲比普通重骑兵厚实一点点的棺材盒子罢了。”
　　而男爵本人则躲在坚固的城墙后方，骑着一匹被驯马师严格培养过的战争用独角马，穿着一件十分拉风的精灵银甲，高举着手中由他的先辈所缴获的精灵双手剑，呼吁着城堡里的常驻雇佣兵要为自己奋战到这面城墙倒塌为止。
　　精灵军团的行军阵型快速的调换到了战斗方阵。
　　六辆负责打头阵的精灵跑战车一字排开成一条直线。
　　后方的步兵齐刷刷的在前方竖起了连成一片的附魔盾牌，跟随着坦克缓慢的行军徐徐前进。
　　整齐划一的动作和杀气爆棚的复仇信念，让这支军队在气势上就已经取得了完美的胜利。
　　精灵们要为了过去的同胞复仇。
　　而那些和精灵战士们站在同一队形之中的人类勇士，则是为了能将那些曾经骑在自己头顶上的压迫者，全都变成凯姆查丹城路灯上的装饰挂件。
　　他们纵然体内流淌着完全不同源的血脉，但如今站在这里，却都有一样的奋斗目标。
　　隔着接近两公里的距离，来自于对方的肃然杀气，也能让此时此刻站在城墙上卖命工作的长期雇佣兵感到了一种令他们手脚冰凉的寒意。
　　这种质量的军队，真的是可以战胜的吗？
　　“你们愣着干什么，快点，快点准备第二轮射击，别让那些铁罐头靠近我的城堡！快给老子我用心防守，啊啊啊啊啊！”
　　“男爵大人。”
　　佣兵们的语气慌乱。
　　“那些...那些铁罐头..我们，打不动啊！他们正在平原上一字排开，好像准备要还击了！”
　　“这个距离上他们不可能会有鹰爪弩炮射程长的，快...”
　　砰。
　　远方传来的巨响，在两公里外炸出了一阵仿若雷鸣般的沉闷轰动。
　　随后，只见空中飞来了几个正在画着弧线高速坠落的铁疙瘩。
　　“这个声音...”
　　“是魔法炸弹！快躲开！”
　　听到那带着刺耳尖啸声音，佣兵们再也顾不得男爵的命令，纷纷跳下了只有三米多高的矮墙，捂着各自的脑袋迅速逃往豪宅的方向。
　　“给我回去，回去守住城墙！”
　　男爵挥舞着手中从精灵那里抢夺来的宝剑，试图控制那已经失控的大军。
　　身着燕尾服的管家丢掉了手中捏着的农民，拔出了随身携带的决斗剑用力的顶在了一名最靠近自己的雇佣兵身上。
　　精钢打造的剑刃白刀子进，红刀子出。
　　心脏被戳了一个对穿的佣兵丢下了手中已经无力握起的短剑，扑在地上，不断地抽搐着。
　　“都不许逃跑！逃兵，斩立诀！”
　　管家踩在逃兵还没断气的身体上，朝着其他已经开始动摇的家丁们大声吼道：“把那些东西给我击毁了，你们就安全了，明白吗？你们的双腿是跑不过精灵的！她们都是一群吃人的恶魔，战败的下场就是死亡，给我顶上！”
　　不多时，炮弹坠落。
　　那狭小的铁球之内，却填满了大量混杂着木炭的火元素粉末。
　　这种异世界版本的加强型火药，在炮弹坠地的瞬间被强力的震动所触发，紧随而来的火光烈焰，在那木土混杂而成的简陋城墙上炸出了六片犹如火箭炮弹爆炸一般的大火球。
　　破裂的弹片携带着被卷起来的木屑犹如一枚空爆的集束炸弹，将那充满杀伤力的燃烧木棍射向所有没来得及寻找到掩体的佣兵。
　　刹那间，城墙崩塌出了一连串锯齿状的陷坑，凄惨的哀嚎声在阵地上四处燃起。未燃烧殆尽的火元素能量，在一片翻倒的废墟中燃起了似乎永远都不会熄灭的奥术烈焰，鲜红色的灼热火焰，将那混入硬木城墙里的岩石烧灼成了滚烫的熔岩。
　　魔法和科学的结合，促成了这种爆破穿甲燃烧为一体的古怪弹药。
　　它或许比起现代弹药来说并不精准，但杀伤威力绝对管够。
　　铸造钢铁制成的尖锐弹头会先通过惊人的弹速撞破目标的护甲，随后，被触发的内部元素粉末爆破仓内突然增加的压力会随之撑破外部的金属结构体，将里边强大的内压全部以爆炸的形式释放出来，最后的最后，被爆炸掀飞的火元素便会化作最精纯的魔法能量，被周围的高温触发魔力扰动反应，并随之引起一场超自然的高温风暴。
　　“这，这是什么威力？这真的是蒸汽坦克吗？”
　　被吓傻的管家连滚带爬的扶着豪宅的结构，一路滚到了男爵的旁边。
　　“男爵大人，这，这威力和游戏中的设计完全不一样啊，我们还是快逃吧，这点兵力顶不了多少时间的，快逃吧，我们去奥西玛尔城寻求援助！以后再杀回来也不迟！”
　　“好...好，暂时撤离，对，带上我在地下室的那些女奴和我老爹从凯姆查丹收集来的财宝赶紧撤离，这个别墅就留给那些该死的侵略者享用了！”
　　轰~
　　然而还没等两人商量好要带什么财务逃跑，下一波炮弹便紧随其后的抵达。
　　原本还在自发的在心中庆祝自己劫后余生的佣兵们，再一次亲身体验到了犹如坠落地狱一般的体验。
　　两轮攻击之后，在那惨烈的现场里，几乎已经没有了任何还能活着喘气的雇佣兵。
　　距离爆炸点较近的管家不幸被一块飞来的碎石削断了整条左腿，这位完整的中年男子，在男爵的眼皮子底下活生生的变成了一个血肉模糊的残疾人。
　　他惊恐的趴在遍布废墟和人体残渣的废墟之中，浑身上下沾满了从城墙上飞溅下来的那些被烤熟的人体组织。
　　“大人，带我走啊，别管那些财务和奴隶了，他们马上就要过来了.马厩里有您饲养的宝马，快骑上它们带我离开这儿！”
　　“不！”被吓傻的男爵瞪大了双眼看着他残缺的左腿，吓得连连后退。“你就在这儿拖延她们的攻击时间，让我，我马上要走了，我要独自离开这里，别挡我的路！”
　　“大人！”
　　“这太可怕了，这特么的太可怕了，啊啊啊啊啊啊！”
　　“大人啊，看在我为您服务了二十年的份上拉我一把，不要把我丢给那些长耳贼啊！”
　　精灵们并没有进行第三轮攻击，但地面上逐渐清晰起来的震动却无疑在说明，那六辆比龟壳还坚固的铁罐头已经开始进入到了冲锋速度了。
　　————————
　　“敌方阵地未发现有生反抗力量，装甲部队，全速前进，步兵跟上！”
　　蒸汽曲轴拖动着沉重的履带碾过了坑坑洼洼的废墟和佣兵们残缺不全的尸骸。血液和碎肉飞溅着绞到了履带和轮轴的夹缝之中，被那些坚固而复杂的机械组件融合成了一滩粘稠的橘红色血泥。手持连弩和步枪的精灵步兵随后踏入到城墙的废墟后方，掩护着坦克通过塌陷的墙面，缓缓开入这栋豪华的小城堡内。
　　米莉亚带着她的人类男友一起爬上了倒塌的高塔，将随身携带的精灵凤凰军旗一起插在了废墟的最高点，象征着这座充斥着腐败气息的堡垒现在已经彻底被精灵军锋所攻占。
　　“全都是尸体和废墟，没有在城墙周围找到除了他们两个以外的任何活口。”
　　小尤琳像是提着小鸡一样，面无表情的在地上分别用双手拖拽着已经几乎快要被疼的昏迷过去的燕尾服管家和已经被吓傻的农民。
　　虽然是只萝莉。
　　但作为一位强大的工程术士，尤琳所改造的可并不仅仅只有自己的机械外骨骼。经过生体改造的肌肉组织虽然无法和成年精灵那专门为战争而设计的肌肉相媲美，但拽着两个体态羸弱的凡人到魔王的脚下对她来说却并不是一件难事。
　　他的断肢在地上拽出了一条长长的血痕，从大门敞开的蒸汽坦克旁边一直延伸到豪宅的大门口。
　　“马厩里的坐骑位置有很多都是空的。只有几匹低级马在马厩里，不排除我们要追杀的目标逃跑的可能。”
　　“尤琳认为他们两个应该知道些什么。”
　　尤琳面无表情的站在跪地的人类面前，从口袋中掏出了一柄装有紫色化学溶液的注射剂。在爱莎发出疑问之前用力将其注入到了快要昏迷过去的管家的脖子上。
　　“强心激素已注入。现在你可以回答我们陛下的问题了，凡人，抗拒的话，尤琳已知有两千七百二十一种剧毒化学物质可以让你们两人全身溃烂，生不如死。”
　　鼠人的手中固然有吐真剂可以使用。
　　但就和其他以邪恶为荣的恶魔一样，罗蒂尼恶魔同样也很享受为其他人制造痛苦的过程，这对她们来说，就像是xd一样美味而令人痴迷。
　　“我，我只是生活在塔尔比恩村的农民，我什么都不知道！”身上打满补丁的男人急忙摆手说道。
　　“哦，知道了。你走吧，这事儿和你无关~但别让我下次抓到你通风报信就行，你们村子里我拿走了一些种植用的种子，但是我给你们留下了可以保存到明年冬天的干饼和足够多的饱食药水，撑过今年冬天应该对你们来说不是问题。”
　　爱莎随意的打量了一下他身上的衣装。
　　衣服可以换，但手上因为常年劳作而留下来的伤痕和晒痕，却无法随便伪装出来。
　　“....”
　　农民满脸惊讶的地看着身后默默为自己让开一条道的精灵长矛兵，他揉了揉自己的眼睛，仿佛不敢相信他今天所经历的一切。
　　贪得无厌的领主，彬彬有礼的精灵贵族。
　　和领主们宣传的风格完全就是两个极端。
　　“快走吧。天黑之后野外很危险的，爱莎酱的部队可不能为了你一个人专程护送。”
　　骑士姬顶着炎炎烈日走下战车，在农民脏兮兮的肩膀上轻轻拍了拍。
　　“会骑马吗？领主的马厩里还有几匹劣马，骑着走吧，天黑之前应该能赶回去，不过回去记得把你骑来的马给放生或者给杀掉，别起贪念，不然我不保证领主不会降灾于你们村子。”
　　和贵族有过许多交际的爱莲很清楚那些人脑子里的龌龊想法。税收与上缴是缓慢的持续收入，投入建设在目光无法长远的封建贵族眼中只是一种空耗成本却无法在自己活着的时候得到显著收益的愚蠢行为。
　　所以对于治下的村庄，许多贵族都是抱着不如杀鸡取卵，将整个村子的财富一次榨空的心态去处理的。能多捞钱就多捞钱。
　　而之所以在数十万年前高等精灵治下的人类能够幸福生活，原因也在于长生的精灵相比于人类，在和平时期更喜欢放眼以后，去考虑长远一些的利益。
　　短期内对于提高生产力的投入确实是损失，但只要那些工人们的生活水平提高了，其购买力也会自然而然的提高，间接带动了其他产业的蓬勃发展。最终，精灵贵族们赚到了足够的经济，人类和精灵平民则提高了生活水平，双赢。
　　在罗斯帝国衰落，人类自己的文明崛起之后。
　　便再也没有任何一个文明愿意花钱在村庄级别的小聚落中建立公共设施了。
　　而那些古早时代的遗迹，也随着时间的推移慢慢的被磨平了人工雕刻的棱角，销蚀了金碧辉煌的装饰，和侵略性十足的大自然最终重新融为一体，不分彼此
　　“....”
　　“谢谢，谢谢！我这就走，大人！”
　　他愣了片刻，然后怀着溢于言表的喜悦骑上快马向着原来的村子狂奔而去。
　　留下残了一条腿的管家怔怔的看着他离开的背影发呆。
　　老子也算是个小贵族，哪点不比那个狗屁农民值钱？为什么放他走不放我走？
　　“看起来你应该是这座城堡豪宅的管家了吧...你们主人把他父亲以前掠夺的财富都藏在哪里了？”
　　爱莎虽然并不支持受害者的后人向加害者的后人搞什么同态复仇的把戏，正如先前她所想的那样，复仇是最低级的战争目标。以复仇为主要目的的战争是愚蠢的。因为出兵本身就是个废命伤财的事情。如果仅仅是为了得到心理上的慰藉，没有任何物理上的收益，那么大可不必如此大动干戈。
　　但她却支持将加害者的非法所得重新收缴回来。让加害者的子孙后代无法躺在不属于他们的财富之上颐养天年。加害者的后代的生命本身是无罪的，但躺在前人犯罪所得的财富上享乐，这就是罪，需要惩罚。
　　她是P社死忠。
　　没有利益，只有损失的战争打毛线啊。
　　复仇可以，但咱能不能在开战之前，先划个有实际意义的战争目标出来，并以此为战争目的进行争斗？
　　光为了复仇就开片，最后除了鲜血和尸体毫无收获，这是蛮子才会做的事儿。
　　抢你财富，占你土地，毁你文化，忘你语言，融你血统，最终灭你历史，将你所应该拥有的一切和不应该拥有的非法所得全都变成我的核心财产，这才是爱莎心目中一个铁碗复仇者该做的事情。
　　让仇敌的子孙后代站在先人的坟墓前，对自己感恩戴德的工作。用自己的人生价值去偿还祖先的罪恶。
　　既恶毒，又仁慈。
　　“财产...财产都在豪宅里了，男爵大人~”
　　“嗯？！”
　　“那个忘恩负义的狗屁家伙临走之前什么都没来得及带走，我，我这就带你们过去！”
　　爱莎用圣光帮管家止住了伤口处的鲜血，但却并未帮他复原这条断腿。
　　“好好带路吧，看你今天的表现，我再考虑考虑事后要怎么处理你~”
　　“是，大人。”
　　管家的声音带着一丝不甘和九分恐惧，在尤琳充满恶意的搀扶下，一瘸一拐的走向了豪宅的大门。
　　Ps：真以为爱莎不记仇？
　　爱莎的记仇是更加恶毒的层面哦~
　　打完回来的目的是因为爱莎攻击奥城的主要目标是把伯爵吊路灯，要是提前把人吓跑了战争目标没得到就很坑爹了。
　　纯粹出于战略层面考虑。
　　真以为爱莎同志会放过布尔乔亚？
　　恶意压榨劳动力的资本家，和封建贵族还是都去死比较好！

93. 有时靠谱的大古

　　控制并疏散了宅子内近二百位非战斗职家仆之后，由爱莎所带领的一支精英小队，在被俘获的管家不情不愿的带领下，小心翼翼的迈过了机关控制的主客厅，来到了一间隐藏在钢琴架后方的地下密室门口。
　　“到了，卑...伟大的精灵女王，这里就是我们男爵之前藏匿家族财宝的地下室了。”
　　密室的入口被一个不起眼的红砖墙封着，通过门口暗藏的机关打开之后，里边大量的金银财宝随即映入眼帘。
　　“我的天哪，那家伙竟然在自己的宅子里边囤积收藏了这么多的金银财宝和附魔兵器，我说，陛下，你觉得他这是打算要造罗克尔的反吗？啧啧。”
　　古利亚林话里有话，只见他随心所欲的用穿有精灵装甲长靴的左腿踢开了门口两个挡路的空木箱子，敞开双臂为身后的僵尸姬让开了一条安全通道。
　　“老实说，爱莎陛下，如果不是我亲眼所见，我还以为我这个天才幻术大师在不知不觉间中了别人的幻术呢，这么多财宝啊，如果在雪娥还活着的时候，她肯定已经惊呆了吧。这已经能在奥西玛尔城内买下二十个豪宅了。”
　　映入大家视线之中的，是用大大小小的宝箱几乎完全堆满了的一间敞亮大房间。
　　整个房间宽约十二米，高五米，入口处摆着两个巨大的雕塑。
　　照明用的吊灯是纯银制造的艺术品。
　　就连四周的墙壁表面都被镀上了一层金箔。
　　在利用魔法能源进行照明的华丽吊灯下，里边堆积成了一座小山的金银财宝，其丰富程度就好似来自于童话故事中的异世界宝库。
　　小到散发着名贵工艺品气息的配饰项链，零碎的宝石和附魔挂坠。
　　大到连用整个大木箱都无法完全装下的精灵黄金桌面雕塑。
　　一个男爵府内的财产，竟然积累到了足以让僵尸姬联想到成语：富可敌国的程度。
　　[小子，你知不知道富可敌国的下一句话是什么啊？是人头落地啊，我想如果罗克尔知道你这个小小的男爵家里竟然藏了一座金山，他肯定不会饶你的。]
　　“不过陛下，你瞧，这下他的所得可算是便宜了我们了。这么多的金银财宝，足够买下来几个军团的装备了吧。”
　　爱莎没好气的推开了旁边的大古，无奈的苦笑道：“呵，想的倒是很美，这些财宝对我们现阶段来说意义不大，你想从别的势力手中买东西，那也得有人愿意卖给我们啊。”僵尸姬无奈的白了一眼还在那用批判性的目光欣赏财富的古利亚林。“现在的情况你又不是不知道，人类诸国恨不得把我们这个文化上的异端彻底消灭。这样，那些贵族姥爷们才能继续在自己编织出来的信息茧房里边忽悠他们治下的无知民众继续为他们工作。”
　　“实话说吧，人类那边只有雪莉娅那姑娘愿意看在和我的个人交情上，冒着被抓包的风险，偷偷背着统治各大城市的贵族领主和我们做生意。其他的商人虽然有心从我们这里赚钱，但他们开的价码让我觉得根本就是在漫天要价，毕竟从个人的角度出发，这也是要冒极大的风险的。要是给我们偷偷卖东西，被贵族领主抓到了，谁知道那些比商人更贪婪的封建地主会怎么处置他们这些行商。”
　　“而雪莉娅她虽说在人类之中算得上是消息灵通的那一批人，但却远没有达到手眼通天的地步，哪怕是她也不可能在现阶段将敏感的军火和军火原材料运到凯姆查丹。”
　　僵尸姬轻轻的将一块拿在手中的宝玉放回了眼前的这些箱子里。
　　这个宝玉并不是精灵款式的东西，上面铭刻的纹路是用人类的艺术风格所绘制的生命女神的形象。
　　高等精灵并不信这个。
　　不过这枚由魔法石所雕刻而成的宝玉末端丝带上，却沾着很多古早时代留下的鲜血痕迹。
　　[血迹已经干了，闻不到味道...想来粘在上边也有些年头了吧]
　　通过手中这块似乎还在散发着往日寒意的水属性魔法挂坠，僵尸姬无法想象，这枚宝玉的主人究竟遭遇了什么不幸的事情。
　　“所以我才说，现阶段这些财宝对我们而言没什么用，运回凯姆查丹，我们该穷还是穷，而且穷的有特色，穷的只剩钱了。”
　　僵尸姬满脸无趣的将宝玉丢回脚下的箱子里，然后兴致缺缺的扶着箱体将箱子合上，转身看向了身旁被雪儿和尤琳两人搀扶控制着的独腿管家，用熟练的人类语言问道：
　　“那么，这就是你们男爵所收藏的全部财宝了吗？你们这里没有其他值钱的东西了吧。”
　　他的眼珠在眼眶里打了一个转，带着明显躲闪的意味回答说道：“没有了，没有了！这就是全部，全部的财产现在都摆在这儿了。陛下。”
　　“好吧...”
　　虽然前世便熟读过好几部心理学著作的僵尸姬觉得他有撒谎的嫌疑，但眼下她并没有心思去揭穿他的谎言。
　　“姐姐，爱莲，大古，来吧，我们一起去把这里的宝物收拾一下，把能装箱的全装起来。”
　　爱莎看着这些现阶段对提高生活水平没什么用的东西叹道：
　　“唉，虽然没有财富价值，但是你也发现了吧，这里有一大半原来都是我们出产的东西，还有一小部分似乎是从人类内部搜刮来的财产，这些属于我们的文物必须要带走。将来交由贤...”
　　精灵的文物鉴定工作理论上确实是贤者的分内之事。
　　但是刚想到这点的爱莎突然抬起头，和大古那不靠谱的“智慧”眼神对在了一起。
　　捂脸。
　　[马德阿库娅，我的这位贤者简直是我罗斯帝国内有名的卧龙凤雏，让他鉴定文物，想想结果，那可真是令人绝望的选择。]
　　“欸？”
　　果不其然，大古的眼中满是天真的疑问。
　　“我吗？陛下，您太看得起我了吧。在凯姆查丹沦陷之前，我这个废物就是个闲散王爷，读过的书还没陛下您**的天数长呢。您让我鉴定，咱也无能为力啊。”
　　大古两手一摊，开始摆烂。
　　僵尸姬咬牙回答：“宫殿的侧厅被我改造成了图书馆，原来白塔地下藏书馆里的书籍全在那里放着，你有时间给我去对照古书里慢慢找，明白吗？！”
　　“....”
　　“那现在问题来了。”
　　大古捏着下巴，看着满眼的宝箱对正在和其他人一起收拾文物的爱莎询问说：“我们要怎么把这些东西运回去？补给车上带的可都是粮草和炮车配件啊，难不成您打算把我们的辎重丢了，然后用我们的运粮车去存放这些金光闪烁，沉得要死的鸡肋之物？”
　　“交战期间，我觉得这行为看起来可不太明智。”
　　“我当然知道不明智！所以我们回来再取！”
　　爱莎大手一挥，一道金光闪烁的屏障突然以僵尸姬本人为中心，在整个地下室的范围内铺展出了一个巨大的六边形结界。
　　【卡克斯之牢】
　　“欸？这是...这不是凤凰大神在凯姆查丹城用过的那招隔绝军队的神技吗？陛下您怎么也会啊？”
　　“我是凤凰女王！”爱莎没好气的白了大古一眼。
　　只要把法术强度运用到持续时间增幅上，那么将原本的限时技能变成几乎永久持续的封印对僵尸姬来说倒也不是什么难事。
　　不像是圣化，炽热防御者，圣盾术等这种完全不吃任何增幅的防御型终极技能。
　　卡克斯之牢的持续时间在游戏里本来就会受到法术强度的影响。
　　而如今到了现实，角色法强对于法术性能的影响，要远远大于在游戏中的情况。
　　“身为凤凰的神选者，我会一点点伊法莉德的技能不是很正常吗？”
　　“正常，正常...”
　　古利亚林.EXE，未响应。
　　【警告 侦测到陷阱机关】
　　“欸？”
　　爱莎怔怔的看着在系统界面上被高亮标注的左边雕塑。
　　“陛下？”
　　爱莎转过身来，伸出了两只白皙的仿佛不似凡间之物的双手，用手指抓住雕像上的纹理，轻松地攀上了那个约有三米高的人形雕塑，然后单手支撑着身体，另一只手用力在它手中的长矛上掰了一下。
　　“？！”
　　随后，只听周围的某处地面开始发出了嘎吱嘎吱的轰鸣声。
　　似乎在不远处的地方，有一个新的地下通道被解锁了。
　　——————————————
　　随着声音的方向回到摆放有钢琴架的客厅，爱莎没好气的指着一个新打开的地下通道，对着被俘获的管家低声怒道：
　　“这就是你说的，所有的财宝全在这里了？那你说说，这间房里会有什么？”
　　“有...”
　　“那里边什么都没有！如你所见，那就是个普通的砖石垒成的死胡同。”
　　向下走的楼梯机关似乎是城堡预留的逃生通道，向下的末端和刚才一样，是一道由红砖垒砌而成的坚固石门，和周围的环境俨然融为一体。
　　不过，这个本应许久无人使用的地方却有着许多似乎最近才留下来的新鲜脚印，周围的墙壁上也打理的比刚才的宝藏室要干净的多，明显是经常使用的地方。
　　【警告 侦测到陷阱机关】
　　“哼~”
　　爱莎推开了前方的管家，将尤琳他们护在了自己的身后，撸起袖子在墙面上的某块石砖上用力的按了下去。
　　一个新的通道豁然开朗。
　　伴随着从通道内部涌现出来的一股带有血腥气息的空气。
　　僵尸姬心中一直被理智所压抑着的嗜血欲望瞬间便被提升到了濒临到了崩溃的极限。
　　[不好...大家都在这里，我不能...必须要忍住！保持镇定，对！]
　　“唔姆...好香甜的血肉...好浓重的血腥味，这里...这里是...什么...地方？”
　　僵尸姬略显浑浊的双瞳中，陡然升起了一抹令人不寒而栗的血色。
　　浑身不由自主散发出来的阴冷气息，让距离她最近的管家感受到了一种迫在眉睫的死亡威胁。
　　似乎知道些什么的大古果断的从队伍的最末端离开了小队。
　　现场只留下了满脸担忧的塔希妮安娜和不断咬着嘴唇的骑士姬，以及负责搀扶断腿管家的两只鼠人和被吓傻的管家本人。
　　那里边夹杂着尸体腐臭味的血腥气息，闻起来仿佛就像是刚刚处决过某人九族的刑场。
　　“妹妹，冷静一点~！”
　　“没事...还能忍得住。”僵尸姬扶着墙面强作镇定，两只血红色的双瞳直勾勾的盯着满头冷汗的管家。
　　“是...陛下，这里是...”
　　“快，说，不然，吃了你！”
　　“是男爵大人关押精灵奴隶的地方。里边有二十多位从之前的战争中掳掠而来的精灵奴隶，还有一百六十多位从奴隶商人手中买下的来的人类！陛下，饶了我吧，这是男爵的意思，不是我的！”
　　“那这香甜...刺鼻的血腥味，是怎么回事？”
　　[血液闻起来不像是精灵的，不然的话，就精灵血肉的那种味道，现在我肯定已经崩溃了吧。]
　　“啊...”
　　“这是...这是因为男爵他...他很喜欢折磨奴隶为乐。所以里边准备了很多刑具，他心情不好的时候就会带着从市场里买来的人类奴隶在里边用刀割他们的肉体来发泄。我，饶了我吧，我真的阻止过他，但没用啊~”
　　“你是说，他为了发泄折磨我们的同胞为乐？”
　　塔希妮安娜手中的钢矛刷的一声亮起，锋利的矛尖直指管家脖子上的喉结。
　　“不不不，没有，精灵奴隶的价格你也是知道的，他再怎么残忍也不会在稀有货身上搞这些啊。”
　　“带我...下去。”
　　爱莎强作镇定的咬着牙说道。
　　“...”
　　“妹妹，你现在的这个状态，就这样下去的话不会有事吧？”塔希妮安娜有些担忧的看向了爱莎。她眼中的捕猎欲望似乎有了些许下降，但看起来仍然就像一个普通的行尸一样，让活人不禁浑身战栗。
　　“让大古给妹妹的嗅觉放个幻术或许会好点~或者找一个能阻隔嗅觉的东西。”
　　“别想了，我的魔法对死人可不管用。她的嗅觉原理在根本上就和我们不一样，幻术是作用于大脑的错误信息，僵尸的大脑...老实说，你把它摘了，僵尸该动还是会动。那就是个没什么用的西贝货，用于表示亡者自己曾经也有过脑子。”
　　不远处的古利亚林两手一摊，无奈的苦笑说。
　　塔希妮安娜手中的长矛仍然怼在管家的脖子前边。
　　“喂，古利亚林，你这句话是什么意思？你早就知道了？”
　　“嘿，安娜殿下，虽然那是难以启齿的黑历史，但好歹我以前也是天灾教会的死灵法师。要是连活人和死人都分辨不清，那我岂不是...丢大人了？”
　　大古话中的意思已经默认了自己早就知道了爱莎的真实身份。
　　他从口袋里随意的摸出了一个造型有点像是防毒面具的奇怪东西，隔空抛给了爱莎。
　　“来，接着，我之前就担心陛下您在战场上会失控，所以和你接近的时候，我一直都有准备着应对这种情况。”
　　“里边有可以稀释血腥味的植物香囊。带上去对您来说，应该就会好一些了吧。”
　　“....”
　　僵尸姬接过了大古递给自己的香囊口罩。
　　单单是拿在手中，就能感觉到周围的血腥味确实有被稀释的感觉。
　　“谢了，这次算我欠你的。”
　　[关键时刻这家伙还是有点靠谱的啊....]
　　“说欠就太见外了吧~不管怎么说，您是凤凰神选，那么在我眼里，就算你是个恶魔，您也照样是我们的凤凰女王。”
　　“准备好了就下去吧。”
　　古利亚林捏了捏自己因为长时间惦着法杖而有些酸痛起来的手腕。
　　“做好心理准备吧，安娜殿下，爱莲王妃和爱莎陛下，这气味儿，啧，我已经想象到了底下会是什么情况了。”


94. 走廊中

　　跨过气息沉重的通道，映入眼帘的，俨然是一番如同屠宰场一般的场景。
　　散乱的人体器官被随意的抛弃在狭小而潮湿的地窖里。
　　有断口处的血液早已经凝固了的幼小手臂，原来细腻白皙的皮肤，早已腐烂变色成了另一种令人作呕的颜色
　　有已经爬满了苍蝇幼虫的心脏孤零零的盛放在干结的血泊之中。。
　　有断了几截的腿骨散落在低洼的角落
　　也有眼窝空无一物的骷髅碎骨，冷冰冰的散乱在墙角，沉默寡言。
　　随着爱莎等人的深入。
　　正在尸体旁边饱餐的老鼠，被来自于入口处的光明所惊吓，成群结队的吱吱怪叫着躲回到了黑暗之中。
　　借助手中的火把，正在前方探路的古丽亚林终于看清了地窖里的这份主要血腥味的来源。
　　那是一张类似于疯人院里束缚椅的东西，两侧有着钢铁打造的锯齿状刀刃。
　　这些排列在行刑床边缘的刀刃上，已经渍上了一层厚重的血锈。
　　黑暗中滋生的蚊虫贪婪的盘旋在四周，这些可耻的小蚊虫，用尽全力品尝着来自于腐烂血肉所赐予的美味空气。
　　而椅子的正中央，正躺着一个四肢都已经被砍断的少女遗体，她的四肢被挂在墙角的肉勾上，随着入口处吹来的风微微摆动着。
　　其腹部已经被人为的剖开，开始腐烂的内脏孤零零的暴露再外，里边还有大量已经风干的白色浑浊气泡。
　　古利亚林一时间不知道该用什么样的词汇去表达自己现在的心情。
　　精灵优雅的语言体系里，没有一句可以准确形容现在他所目睹的画面。
　　“这里简直就是人间地狱。虽然我早就见识过人类贵族的无良，但我没想到这群混蛋竟然会对自己的族人实行这样的毒手！简直丧心病狂！”
　　“我想你是不是对我们地狱深渊有什么误解，野蛮人？鼠人的城市虽然建在不见天日的黑暗洞穴里，但我们有好看的灯光，整齐的城市规划，干净的街道和极为发达的交通。”
　　随后赶来的雪儿不快的捏了捏自己的琼鼻。
　　很显然，男爵地下室的环境，已经难受到了能让一只从地狱深渊里跑出来的恶魔都感到生理不适的地步。
　　“其他种族我不太了解，但我们鼠人可没有折磨粮食的传统。”
　　通常情况下，面对着其他人的吐槽，古利亚林肯定会找个由头回怼过去，但这一次，他却十分少见的保持了沉默。
　　古利亚林深吸了一口气，强忍着生理上的不适，上前一步为行刑台上横尸的少女，轻轻合上了她死不瞑目的涣散双瞳。
　　“虽然我不是你们的一员，也无法完全对你的遭遇感同身受，但是...陌生的人类女孩啊。茜娜会赐予你一个甜美温馨的永梦，让你不必再被现实的噩梦所困扰，安息吧，你在这个世界上的所有苦难，已经永远结束了。”
　　随着古利亚林低沉又格外温柔的低语声落下，游离在周围空气中的某道令生者感到不适的寒意，似乎也跟着减轻了些许。
　　这种就和爱莎身上的感觉差不多的气息，让塔希妮安娜的身体不由自主的打了一个哆嗦。
　　看来，又有一个徘徊于世间因为痛苦缠身而不得超脱的灵魂，在对茜娜的低语祷告声中离开了人世。
　　——————————
　　“真没想到，像你这么玩世不恭，又怂又混的家伙竟然还有在信死神。”
　　塔希妮安娜对古利亚林刚才从口袋中掏出来的猫耳吊坠感到十分的好奇。
　　她印象中的死神信徒应该说是那种严肃认真的正经神父和修女长，而不是像古利亚林这样成天泡在女人堆里享受生活的闲散王爷，摆烂行家。
　　“嘿，不管怎么说，好歹我以前在人生最落魄，最绝望的那些年，也在死神殿里混吃混喝住了有些年头，在老师的影响下，多少还是对茜娜和她温和的信徒有点个人感情的。”
　　古利亚林强作笑意的说。
　　“真信徒算不上，只是一个多少对茜娜有点尊敬的俗家信徒吧。”
　　“我一直都很好奇，人类的茜娜神殿里一般都是什么人在祷告？”
　　塔希妮安娜十分好奇地询问道。
　　虽然周围沉重衰败的阴冷气息也让她感觉到了一阵强烈的不适，但为了不让身后的爱莎妹妹分心来担心自己，她一直都在强作镇定，努力的缓和环绕在几人身边的沉重氛围。
　　“呃，茜娜神殿的大多数香客是为了怀念已故亲人的人。或者是一些愿意给老师家里的孤儿们捐款的善人，不过当然了，其实也有相当一部分单纯只是为了去撸猫。”大古举着火把走在队伍的最前边，边走边回答说。“几百年了，愿意关心茜娜的顾客，无非就是这些人。”
　　古利亚林的装甲长靴，踩在潮湿的地下室通道上，发出了一阵阵不祥的淌水滴答声，
　　从通道深处不时传来的疯狂呓语，和老鼠逃窜时的吱吱声，让后方被爱莲搀扶着的僵尸姬，感觉自己仿佛就像是游走在克苏鲁童话中超古代遗迹里的民俗学者。
　　“毕竟死神这个名号就已经能够隔绝绝大多数心思不纯的来者了吧，呵。”
　　“根据古代文献记载，茜娜同样也是掌握着美梦和天真幻想的梦境女神。她的天使据说是最桀骜不羁爱自由的正义使者——不过我一直都很奇怪，为什么现代人更喜欢将茜娜的这个神职忽略，而只在意她掌管死亡的一部分。”
　　“人类一直都是一个将恐惧放在理想之上的物种，畏威而不怀德。能够消灭的恐惧，他们会不遗余力的去消灭，而不能消灭掉的恐惧，他们就会转而崇拜它——人类不一直都是这样吗？越是害怕什么，他们就越是崇拜什么，习惯就好。”
　　塔希妮安娜不屑的回音在漫长而孤独的走廊之中不断地反弹回响着。
　　“九神就是他们消灭不了的恐惧，所以人类会崇拜九神。假设某一天人类能够真正伤到九神的话，我想他们应该也会不遗余力的去干掉九神吧。”
　　“当年连破碎神教都伤不到的东西，人类想干掉...太天真。”搀扶着满脸冷汗的管家，尤琳的声音从队伍的最末端响起。
　　她那无感情的甜美嗓音放在外界或许会让人感觉到一种三无美少女所特有的高冷魅力，但是在这本就透着不祥气息的秘密通道里却形成了另一种让人不寒而栗的冰冷感觉，就仿佛是有死者不甘的魂灵在黑暗的角落里对着他们窃窃私语，有来自于古老过去的邪神，在冥冥之中散发着自己的邪恶力量。
　　“九神的本质是宇宙运转的规则现象。理论上根本没有可以被破碎之神碎片以外的东西伤害的已知实体，所有的显像化不过是九神希望自己用那种形象和凡人交流罢了。”
　　“说不定呢？”
　　“说不定哪一天人类就会对天空之父有了异样的想法....”
　　爱莲感慨道。
　　曾经身为人类的一员，她知道人类是一种会不惜一切代价将头顶上的达摩克里斯之剑给摘下来的物种。
　　在消除自我恐惧的这方面，人类表现得相当顽强。
　　“那都是很久以后的事情了。”
　　和尤琳一起扶着管家的雪绒花茶笑道：“连绕轨卫星都造不出来的野蛮人，还想着能冒着被魔力撕碎变异的风险，穿过比奈法雷特的直径还要深上一万七千六百倍的超致密魔力云层，钻透那个由九神亲手制作，甚至于能扛过无数次宇宙大塌陷的奥钢装置，夺取到被封印在里边的破碎之神心脏？想想就得了！”
　　“连归零者都头疼的东西...要是能被你们奈法雷特野蛮人给搞定，那我觉得破碎神教当年的领导者还不如找块大便撞死得了。”
　　“说的也是...”
　　前方，就是通道的道路尽头。
　　只是和刚才约有二百米长的漆黑走廊不同的是，这里的建筑风格明显变得豪华了许多。
　　这是一扇被红色的墙纸保护起来的厚重石墙，石墙的边缘随处可见有关于生命女神的铭刻壁画。
　　就连面向通道的门口，都被安装上了两个可以被打开的魔法石照明壁灯。
　　显然，这两个左右分布在大门两侧的壁灯，现在正处在关闭状态。
　　“这里是什么地方？”
　　僵尸姬转过身去，抓住了管家的燕尾服衣领，怒视着他脸上惊魂未定的表情大声质问道。
　　“是....是男爵大人关押奴隶，祭拜生命女神，和女奴进行生命之礼的地方....所有被他关起来的人类和精灵都在这里了！”
　　Ps：2800字
　　所以深夜还有一更
　　不过我还是要说，早点睡觉，别熬夜哦~

95. 活在历史中的精灵

　　在这片暗无天日的监牢之下，即便是最为华丽的雕刻，也尽显着恐惧的本色。
　　数十年来似乎看不到尽头的折磨，让关押在这里的囚犯感觉仿佛就连将混沌初分之后将无尽宇宙所串联为一体的时间本身也失去了意义。
　　咔嚓咔嚓。
　　控制奴隶房间的机关被尤琳熟练地解除。
　　两位鼠人少女推着面色惨白而痛苦的管家率先踏入到了这间装潢无比华丽的房间之中。
　　整间屋子被大量的黄金饰品所妆点。华丽的家具以行家般的布局分布在这间屋子里，墙壁上随处可见铭刻有代表生命女神权能的宗教符号。
　　而在屋子的后方，则是一间犹如监狱般的奴隶营地。
　　在那结实的铁窗之后，关押的并不是罪大恶极的囚犯，而是男爵本人在这二十多年间从世界各地收集到的女奴，以及当初老男爵为他留下来的精灵奴隶。
　　似乎是察觉到了门外传来的脚步声。
　　幽暗的奴隶牢笼里，传来了一阵阵癫狂的女声。
　　声音是用十分不流畅的人类通用语所组成的。
　　虽然每句话都带着一股浓重的精灵口音，但是在她句子中的每一个词语中，僵尸姬都能听出来一种深入骨髓的恨意。
　　“哈哈哈哈，这次是谁，这次你又要在谁身上发泄你那恶魔般的欲望？你这个混蛋到底还在外边等什么，来吧，有什么手段全对我使出来吧。”
　　“蒂娜姐，你这样是会挨鞭子的...”
　　那道声音刚刚落下，旁边又传来了一句小声的嘀咕。
　　“没关系...你的身体状况更差，还怀了那个混蛋的种，如果今天晚上还是你服务她的话，会出事的。今天就交给我吧，我就是故意激...”
　　牢门敞开。
　　走在队伍最前方的尤琳和雪儿押送着只有一条腿的管家，面无表情的站在了俘虏们的面前。
　　所有的咒骂声，刹那之间，仿佛如同被按下了暂停键的电影一样停滞在了这一瞬间。
　　“如果我没看错的话...那是罗蒂尼恶魔吧。”
　　“确实是。”
　　“....”
　　“所以说，恶魔出现在了这里，那是不是就可以证明，我们的王曾经用生命为之奋斗的世界，最后果然还是被地狱深渊给毁灭了...”
　　“也许吧。”
　　最靠近入口处的精灵们以同样没有感情的声音交流着。
　　感受着令人绝望的现实，他们的心灵比身体更早的死去。
　　所余下的肉体也不过是个拖累灵魂的累赘。
　　“那..我们是不是要死了？”
　　女孩们的眼中昏暗无光，宛若一个个劣质玩偶一样，双目无神，颓废的坐回了各自所在的房间角落。
　　“最好是这样吧...”
　　笼中的少女苦笑着回答彼此之间的疑问和好奇。
　　相比于这看不到希望，每隔一段时间就会被玷污的奴隶生活，死亡对她们而言，不过是另一种意义上的解脱。
　　不过就在这时，只听一道爽朗的男声从入口处响起，洪亮的回音迅速传遍了所有牢房
　　“冷静点，姐妹们，我们是隶属于凯姆查丹的精灵军队。”
　　古利亚林敏锐地察觉到了奴隶们绝望的情绪。
　　只见这位痞里痞气的精灵贤者手中举着火把，上前一步轻轻推开了尤琳和雪儿两人，然后敞开双臂，向着监牢的深处高声喊道。
　　“不管里边的诸位到底有没有倾听的打算，我都要在这里高调的宣布，我们已经攻陷了这座城堡，你们安全了！”
　　“。”
　　然而预想之中的庆贺并没有如期到来。
　　直到这时，古利亚林才突然意识到，他们和其他游击队出身的同胞不一样，这些同胞们一直被关押在这里，他们对外界的认知很有可能还停留在恶魔战争刚刚结束，人类背刺凯姆查丹城的那段时期。
　　她们这些活在历史中的旧时代的遗留者，如今看到自己正和臭名昭著的地狱工程师——罗蒂尼恶魔站在一起，怕不是脑海中已经开始联想到了某些可怕的事情。
　　“呃，你们..别多想，尤琳和雪儿他们..”
　　大古刚想寻思着解释这件事情，但随即而来的声音立刻打断了他酝酿之中的话语。
　　“你是...古利亚林？城里有名的花花公子？！你怎么在这里？你怎么能在这里？”
　　牢笼中的精灵俘虏们大声的向着古利亚林质问道，声音的分贝犹如坐阶梯一般节节飙升。
　　“你穿着贤者的服饰，但你为什么会和恶魔站在一起？”
　　“难道人类的背叛还不够吗？现在连我们自己人都开始投靠恶魔了？这就是你想要的吗？借助恶魔的力量让自己成为所谓的贤者？”
　　“叛徒，不管你有什么打算，你们这些邪恶的走狗今天都不可能再次将我们活着俘获！”
　　牢笼中的精灵们咬紧牙关。
　　他们之所以能够忍受这暗无天日的地牢，忍受那头自称是权贵的肮脏野兽在自己的身体上耕耘，那是因为他们一直以来都心怀着希望，希望有朝一日，来自于凯姆查丹的精灵复国者能将自己和这里的人类女孩们救出去。
　　可如今，他们最后的希望随着两个恶魔的身影宣告破灭。
　　如果连世界的守卫者——精灵都选择投靠了恶魔，那么上边的世界想必早已成为了地狱深渊的杀戮乐园。
　　即便从这里逃出去又如何？
　　那只不过是另一场折磨的起始，另一场噩梦的开端而已。
　　世界已死。
　　就连最后的希望，在眼前这两只恶魔的脚下，也化作为了绝望的枷锁。
　　活着，对如今的他们来说，已经是一件完全没有必要的事情了。
　　一个个顺势对准了监狱的青石墙面，眼看就要集体撞墙自杀。
　　不过就在这时，古利亚林之前暗中准备好的魔法突然发难。
　　由纯粹的幻觉所组成的锁链从他手杖上方浮现出来的粉红色魔法阵中突然迸射出来，穿透了牢笼中的金属间隔，将此地所有试图自绝于此的精灵困在了原地。
　　“唔姆...这是幻术，别被这些铁链给骗了！”
　　女孩们奋力的扭动着身体试图挣脱，但长久以来被折磨所削弱的意志，又怎能帮助他们破解来自于古利亚林的幻术魔法。
　　她们虽然明知道缠绕着自己身体的这些蛛网般的铁链只是大脑和神经在魔法的干扰下给出的错误影像，可依然无法拜托它所带来的影响。
　　“如果你还是个男人，还对我们有一丁点的共情，那就放开我，让我们随着世界一起灭亡吧！”
　　女孩们用力挣扎。
　　魔法组成的幻象锁链，丝毫不为所动。
　　“别多想，虽然一开始我确实很疑惑爱莎陛下从哪里找来的恶魔帮手，但是别担心，根据我这几个月的观察，她们两个不是坏恶魔。”
　　“其实理论上来说，雪儿是坏恶魔哦。”
　　雪绒花茶笑嘻嘻的走到了一间牢房的门口，带着一层绒毛手环的白皙小手上，探出了一根可爱的手指，轻轻戳了戳被绑在牢门上的精灵女孩。
　　“大多数恶魔以作恶为荣，不作恶的恶魔本来就是坏恶魔。你说对吧，野蛮人小姐？”
　　“唔姆~！”
　　似乎没有预想中的灼痛感。
　　罗蒂尼恶魔的手指仅仅只是比奈法雷特的大部分生物感觉稍微温暖了一些，皮肤光滑细腻的和普通精灵女孩的触感几乎一模一样。
　　“别怕嘛。你看，我和你一样，也是有血有肉的美少女哦~”
　　雪儿得意的透过铁窗在牢内的精灵女孩的头顶上狠狠地rua了一把。
　　“放心啦，世界没你想象的那么糟糕。恶魔们也对奈法雷特这片会让我们真正葬身于此的烂地没多大的兴趣。”
　　“她说的没错，外边的世界依旧如常。拉普莱的精锐突击队被击败了。据说魔王本人也死在了奈法雷特，你们的担心是多余的。”古利亚林顺势插嘴随着雪儿的话继续往下说道。
　　“嘛，从战争结束之后到现在，这些年的事情要是一一讲述起来确实很复杂，不过等到了外边你们就知道了。”
　　他拍了拍手上沾染的潮湿泥土，低头欣赏着自己腿上的战靴随意的说：“我们现在正在进攻奥西玛尔城的人类贵族，不过你们现在这个状态也派不上什么用处。”
　　“之后的事情之后再说吧。”
　　僵尸姬推开了心不在焉的古利亚林，挨个用力捏碎了关押着精灵奴隶的牢笼门锁。
　　时隔二十一年，这些受困于此的女孩们终于得以重新拥抱自由。
　　“我是爱莎莱诺。虽然我不记得你们是谁了...但是我想你们既然认识古利亚林，那想必应该也对我的名字有些耳熟吧。”
　　“....”
　　面前的精灵少女们眨了眨眼睛。似乎正在努力把眼前的人和记忆中的形象对照起来。
　　“您是...爱莎公主？”
　　她们打量着爱莎现在身上的装饰。
　　她的身上，此时正穿着一套只有凤凰女王才有权利穿着的银色凤旗战斗装甲。
　　虽然并没有像她们记忆中的那样完全被板甲骗所武装起来，但那处处透着皇室华贵高雅气质的凤纹披风架仍然足以说明问题。
　　“您现在是凤凰女王？”
　　看到当年明明身为凡人却总是跟着大军一起奋战在第一线的爱莎公主也在这里，刚才还在因为怀疑古利亚林投靠恶魔而气恼的精灵们顿时冷静了许多。
　　古利亚林投靠恶魔。
　　以他的性格来说确实有这个可能。
　　但要是说爱莎公主会去投靠地狱恶魔。
　　那只可能是在严重魔改的if线平行世界里才有可能发生的事情。
　　“算是吧，不过情况可能不是你想象那样。”
　　[完全就是赶鸭子上架啊。人口，经济，民生，整个国家到处都是烂摊子，如果可以的话，我也好想摆烂啊。]
　　爱莎两手一摊，无奈的解释道。
　　“总之雪儿和尤琳是可以信任的人，等以后有机会了，我会把关于他们的事情全盘告诉你们的，但是现在，还请让我小小的卖个关子吧。”
　　“总之，这里不是说话的地方，我们还是先离开这里再做打算吧。”
　　“爱莲，麻烦你去把那些人类也都放出来吧。”
　　从前锋变成后卫的古利亚林看着深处的人类奴隶笼。
　　他无奈的耸了耸肩，自言自语的小声抱怨道。
　　“嘛，真就区别对待呗，我看起来像是那种对奈法雷特不忠诚的人吗...？”
　　不过...
　　随便啦~
　　至少这件事情的结局是好的。
　　这就足够了。


96. 苦中作乐的精灵们

　　正午的春日骄阳正好。
　　温和但不火辣的阳光照在车身的金属外壳上，宛若一座银山般闪闪发光。
　　临时驻扎于此的精灵军团们就地支起了营地，架起了营火，将干硬的肉条架在火边烤至温暖。
　　被解救的精灵女孩们聚集在爱莎的旁边，怔怔的看着远处停靠在破损城墙边的蒸汽炮战车。
　　而其余的人类奴隶则被暂时安置在了军队的后勤方面，由爱莲进行统一的照顾。
　　和精神强韧且市价昂贵的精灵不同，这些受尽折磨的人类女奴们身上遍布着丑陋的疤痕。
　　常年待在暗无天日的地窖里，每个人的身上或多或少都带着一些精神上的问题，宛若一具具被死灵法术控制的行尸走肉一般，任由爱莲摆弄她们白花花的肉体，完全一副呆滞的样子无动于衷。
　　其中只有极少数的个体还勉强保留着微弱的自我意识。
　　在爱莲经过她们身边的时候，嘴唇微微撬动，低声呢喃着感谢的词汇，用颤抖着的双手慢慢的接过了送上来的热干饼
　　“都结束了....”
　　僵尸姬的心情很复杂的从人类那边收回了目光。
　　即便是有古利亚林的幻术心理疗法，她们恐怕需要好一段时间才能从这场噩梦之中恢复。
　　“唉... ”僵尸姬重新看向了面前的女孩子们。
　　“抱歉，我们来晚了。不过你放心，我发誓我会追杀那个混蛋直到天涯海角的。”
　　“...女王陛下...”
　　“没事了，你们害怕的事情都已经结束了。”僵尸姬轻轻拥抱着扑在自己怀中的女孩，用冰凉的小手轻轻抚摸着泪如泉涌的少女凌乱的发丝，轻轻的安慰着他们。
　　尽管这不能让她们忘记这里的痛苦。
　　“我们已经不干净了....”
　　“她在一年前的玷污中怀了那个混蛋的种。陛下，如果可以的话。我希望能找一个合适的医生帮她....”
　　旁边的精灵女孩苦涩的建议道。
　　但却被后者在爱莎的身边含泪笑着否决说。
　　“蒂娜姐，你的好意我心领了，但是我们既然已经获救了，那孩子就是无罪的，作为它的母亲，我已经做好了要让它降生在这个世界上的打算。”
　　“虽然他的父亲是个混蛋，但我毕竟是它的母亲，我必须要为它的生命负责，陛下，给我一个机会吧，我会亲自教育它，将它抚养长大。”
　　“既然你这么想的话，那我可要喝这孩子的满月喜酒了哦～”
　　“爱莎陛下...您不介意吗？”
　　“你都不介意，我介意什么。”爱莎感慨道。
　　“倒不如说，你们乐观的精神让我感到惊讶。我简直无法想象，你们这些年到底是怎么熬过来的。”
　　“就那么熬一天是一天呗，姐妹们互相打气安慰讲故事，抱着虚无缥缈的希望努力的维持生存，幸运的是，我们是那混蛋眼中的贵重货物，他就算再有暴虐欲望，看在钱的份上也不敢对我们动刀子折磨的，顶多就是忍受着他在身上耕耘子孙呗。”
　　名叫蒂娜的精灵是这里看起来最成熟的一员。
　　她用幽默风趣的说辞，苦涩的解释着这些年来自己在男爵府邸地下室内的遭遇。
　　“既然挣扎不了就只能忍痛享受。生活不就是这个样子嘛。”
　　“那个男人这些年的活儿是越来越差了，嘿。恐怕就算没死也是活不了几年了吧。”
　　“相比之下，那些相对廉价人类孩子们的遭遇才是...”
　　她满怀同情的望向了不远处正被爱莲一一手把手进行喂食的人类女孩们。
　　“唉。”
　　“爱莎陛下，你知道吗？我们这二十多个姐妹，是亲眼看着他们在哭嚎中被残暴的家丁们关在地窖里，看着他们在那漆黑无光的地方绝望的哭泣，又亲眼看着她们在无尽的折磨之中慢慢疯癫，最终变成现在的样子...”
　　“真正的恶魔，应该也不过如此了吧。”
　　[恶魔？我见过的恶魔都比他们来的高尚，可笑我之前竟然还想着能宽恕这些家伙的生命？他们不配！]
　　爱莎暗暗捏紧了拳头。
　　她冰冷的心中，对于某类群体的杀意渐浓。
　　“那既然如此，你就不恨人类吗？”
　　爱莎坐在她们的旁边，好奇的询问说。
　　“恨的是人类封建贵族罢了。这些年我也算是看清楚了，人类贵族们不把我们当人也就罢了，他们同样也不把自己人当人。”
　　蒂娜狠狠地吐槽道。
　　“我觉得，至少在心理上，他们那些杂碎就从没有把自己当成过人类，或者说，只把自己那一小嘬圈内人当成了所谓的人类。”
　　“我们恨的是他们这类自诩为人上人的贵族。”
　　蒂娜的声音一句接着一句，仿佛对那些封建贵族的恨意永无止境一般。
　　“我想，假如这个世界上有人可以不呼吸空气就能生存下去的话，他们肯定不介意把自己和普通人这一道最后的共同点也给隔离开来吧。”
　　她冷冷的笑着。“呵，自称是人类，实际上不过是介于人类和恶魔之间的堕落存在罢了，我希望他们死后能被茜娜给丢进地狱深渊的最深处，让真正的恶魔处理他们的灵魂”
　　“....”
　　她们懂事，乖巧又坚强的模样，令爱莎隐隐感到心痛。
　　[我领导的不是精灵，是一群折翼的天使。]
　　[看来回去之后有必要组建一支专门的刺客组织了...即便不开战，也不能让这些污染世界的污垢继续为非作歹！]
　　“不需要希望，茜娜一直都是这么处理的。”
　　雪儿自来熟的坐到了她的旁边。
　　如此接近一只货真价实的恶魔，让蒂娜此时略显虚弱的脸色看起来有些拘谨。
　　“地狱里的断罪之井。就是幽冥和地狱深渊的唯一联络口，茜娜会将罪大恶极的灵魂丢进井中，然后聚集在那里的恶魔就会一拥而上将他的灵魂撕烂扯碎。在痛苦之中榨干他们最后的一滴油水。随后，灵魂的碎片将会融入深渊之内，并和其他恶人的灵魂残渣一道组成新的恶魔。”
　　“所以理论上来说，咱和尤琳姐一样，灵魂是由好几个来自于不同世界的大恶人所拼凑而成的哦~”
　　“不过雪儿一点也记不起过去的回忆片段就是了，所有的恶魔都记不起来。只有在作恶的时候，才能感受到一丝来自于灵魂深处的奇妙快感。”
　　“你们两个恶魔还真是独特啊。我还是第一次见改邪归正的恶魔说自己前世是大恶人的。”
　　被爱莎搀扶着的怀孕精灵少女捏着满是泪水的眼角破涕为笑。
　　“你可以叫我亚莉克希亚，前凤凰卫队的武士。”
　　“雪绒花茶。这是我名字在恶魔语中的意思。”雪儿也十分爽朗的转过身来，摇着毛茸茸的尾球自报家门说道。“这位是杏仁巧...”
　　“工程术士-尤琳。”
　　尤琳冷冷的打断道。
　　但脸上飞速升起的两片红晕却果断出卖了她心底深处的情绪波动
　　“雪绒花茶和尤琳吗？”
　　“是的。忘记杏仁巧克力吧。那是她念念不忘的零食，不是我的名字。”
　　[你这是此地无银三百两啊喂...]
　　僵尸姬捂脸。
　　不过精灵少女们显然也没有要揭穿她的打算。
　　“虽然我个人而言仍然不能完全相信你们，但是以后我们能成为朋友也说不定。”
　　“那么，爱莎公主，不，爱莎陛下，看起来您似乎正在发动一场战争，有需要我们帮忙的地方吗？我们带了多少鹰爪弩炮，多少骑兵？敌人的兵力如何？我被俘之前也是凤凰卫队的军官，虽然现在有身孕，不便和您一起上前线杀敌，但在后方我相信我也能派上用场。”
　　亚莉克希亚注视着周边全副武装的士兵们，搓了搓自己因为常年处在昏暗的地窖里而显露出了几分灰白色的细腻掌心。
　　“鹰爪弩炮没有，不过我们有蒸汽炮战车。这可是令我感到骄傲的新式装备。在性能上，你看到的这个大家伙已经完全超越了老旧的鹰爪弩炮。”
　　大古得意地拍了拍身旁的大铁壳子。
　　“嘛，虽然我不清楚陛下的打算，但是你们现在这个状态上前线也是累赘，我的建议是回城休整一段时间，再去考虑这些事情。”
　　“我也是这么想的。”爱莎说。
　　“大古，我给你一辆蒸汽坦克和几辆辎重车，你带这些可怜的孩子们尽快回城休息吧。”
　　“回城摸鱼是吧”古利亚林靠在蒸汽坦克的边缘，懒洋洋的伸着胳膊说道。“正如我愿。”
　　“没让你回家摸鱼”爱莎没好气的白了古利亚林一眼。
　　“你的职责是照顾好她们，明白吗？你是幻术专家，在心理治疗方面你的手段比我更加高明！”
　　“嘿，安慰心灵受伤的女士们是吧，这可是我最喜欢的工作了~”古利亚林嘿嘿一笑，拍着身后的装甲车身回答说。“可别不小心爱上我哦，要知道，身为精灵贤者，我的日程表可是排的满满的。没有时间谈情说爱。”
　　“我现在可配不上你这种王爷级别的大贵族。”
　　亚莉克希亚摸着自己微微隆起的小腹笑道。
　　“那么，大家一起吃点东西，然后准备好就跟我一起出发回城吧。路上我会将这二十年间世界的局势变化一一讲给你们听的。”


97. 理想的火花

　　最终，古利亚林带着解救出来的奴隶和断腿的管家一起离开了这座沦陷的城堡。乘坐着机械轰鸣的蒸汽炮战车离开了这所在战火中逐渐被烈焰焚毁倒塌的城堡。
　　通向文物地下室的入口被燃烧着的废墟掩埋。连成一片的火海在夕阳下宛若秋日的稻田般壮观。
　　曾经在血钱之上崛起的家族城堡，如今终于以这种方式倒在了雇佣兵所留下的血泊之中。
　　而对于那个穿着燕尾服的斯文败类。起初塔希妮安娜本人的建议是直接宰了得了。
　　不过爱莎和骑士姬却一致认为在之后的公审里，用他的性命给备受折磨的大家做出一个最终的交代，或许才是当下最合适的选择。
　　让他在凯姆查丹城的废弃地牢之下，忍受着和奴隶一样的生活，每天以徘徊在幽暗隧道里的鼠辈为同窗室友，以潮湿阴暗的地洞为床被，直到最终被送上审判台。让他和他所追随的狗主人，在众人的怒骂声中迎接绝望的终末。
　　僵尸姬认为这才应当是最合适他这类人的结局。
　　直接宰了这种助纣为虐的混蛋，实在是太便宜他了。
　　至于说如何关押他的这个小问题。
　　在古利亚林出发之前，僵尸姬特意吩咐他一定要把人带到斯卡麦林隔壁的牢房——顺便也要麻烦他以自己的名义，提醒那个精神不正常的老疯子务必要注意看着他，千万别让这个混蛋偷偷从还没来得及翻修整理的监狱里给跑了。
　　只要他人别被玩死或者玩坏，那随便斯卡麦林怎么处理这家伙都行。
　　[那两个人，一个疯一个坏，相信他们应该会相处的很愉快吧，呵呵。]
　　僵尸姬坐在蒸汽坦克的炮塔上，背靠着温暖的蒸汽机烟囱，望着远方被火海淹没的男爵府，像一个真正的魔王那样腹黑的思考着某人的命运。
　　——————————
　　划过亡灵少女眉角的春风，轻轻地扬起了她捶在耳边的几缕青丝。
　　第三天的朝阳迎面照在她带着些许病弱气质的白皙肌肤，将那冰凉的指尖照上了几缕虚假的温度。
　　“我希望有一天，伊亚之内的真正和平能够降临在我们这个多灾多难的星球上。然后和妹妹像现在这样一起走在遍布花朵的原野中，哈~”
　　不喜欢阳光的爱莲在太阳出来之前就老老实实的缩回到了狭小阴暗的蒸汽坦克内。和原本与古利亚林呆在一个车组里的娜希雅组成了一个临时的新车组。
　　而塔希妮安娜和爱莎两人，则在室外迎着朝阳，一道共同骑乘着一只气质出众的白色精灵骏马。以匀称但不缓慢的速度紧紧地保持着和后方军阵的同步阵型，走在一片散发着十足自然气息的原野之上。
　　僵尸姬相比于姐姐成熟的体态略显娇小的身体，让这对本来有着几乎一模一样外貌模板的双胞胎姐妹花，在时间之轮的推动下，开始有了一丁点年龄上的差异感。
　　妹妹身体的时间，被肉体的死亡永远定格在了她的少女时代，而姐姐的生命则自凯姆查丹上一次陷落之后，被继续延续到了各方面都更加成熟的阶段。
　　精灵公主柔软但不失强壮的双臂牢牢的抓着马鞭，纤细却有力的腰肢，随着她的动作幅度，犹如一只活力充沛的猎豹一样摇摆着。
　　抱在手中的触感，既带着生命的温暖又有如同海绵般的弹性柔软。
　　“记得以前我们姐妹两个就经常这样抱在一起~只不过咱家当时还活着的父王一只说我们两个这样是不合规矩的行为，而且多半时间都是妹妹你在带着我一起，现在情况彻底反过来了的感觉如何啊？”
　　“姐姐抱起来很舒服哦~又软又香，很喜欢。”
　　僵尸姬贴在塔希妮安娜背后，薄薄的嘴唇中并没有呼吸时的热气传达到她背后的感官之中。
　　[颠簸的生物坐骑完全骑不惯啊...好想念二十一世纪末的悬浮车和家用交通机甲啊。]
　　“哈哈！”
　　塔希妮安娜满意的朝天大笑。
　　“那是哪种香味呢？”
　　“想把姐姐开膛破肚啃食吃掉的那种香~”
　　爱莎用没有展开猎食者尖牙的牙床，隔着塔希妮安娜身上的布衣轻咬着精灵公主的肩膀回答说。
　　[我的蠢货姐姐欸，你去问一只僵尸这种阴间的低级问题...还能得到其他回答吗？]
　　“开玩笑啦，虽然其实生理上一直都有这个想法就是了，不过我每天都有在变得更加自控哦。”
　　“不出意料的答案呢，其实，当年我作为乘客和妹妹一起骑在一只马上的时候，你抱起来也是一样的感觉。又软又香。”
　　“现在虽然闻起来不像以前那样香香的了，但妹妹的手臂却还是很软嘛~一点也不像是尸体应该有的感觉。”
　　塔希妮安娜用另一支空余出来的手轻轻抓住了爱莎环抱着自己腰部的冰冷手心，像是揉捏一块沾水的海绵一样轻轻用大拇指戳着她的手心。
　　“就是不知道以后妹妹还愿不愿意骑马带姐姐了。”
　　凋零项链只能起到对身体的保鲜功效。
　　但想要让尸体体内的新陈代谢系统重新开始运作，那恐怕就是在强人所难了。
　　爱莎的身体,现如今闻起来的感觉，应该更像是一个摆放在二十一世纪某些宅男家里收藏的硅胶娃娃。
　　作为逝者，她光滑的肌肤表面既不会像是活人一样分泌出多余的气味，脂肪之下也不会像是生者那样能够储存生命的热度，在魔法力量的持续作用下，这具肉身仅仅只保留了她生前肌肤的弹性和身体的柔软度。
　　“还是算了吧。”
　　僵尸姬将她光滑白皙的下巴轻抵在塔希妮安娜柔软而温暖的肩膀上，轻嗅着从姐姐发丝之下传来的阵阵花香。
　　“呃，姐姐别误会，我不是说我不喜欢和姐姐待在一起，只是骑马对我来说确实是一向不那么....适应的体验。”
　　对于一个生活在城区里的现代人来说，骑马或许是一种古典浪漫主义的体现。
　　可要是说需要将这种浪漫当做日常出行的手段，那爱莎就有点抗拒的意思了。
　　“以后尤琳要是能整出来靠发动机驱动的双轮车，我倒是可以试着带姐姐一起在城里的路上溜几圈，嘿嘿~”
　　“那姐姐就对爱莎酱的话小小的期待一下了哦~”
　　————
　　经过了几天的行军，奥西玛尔城臃肿的高墙轮廓。已经可以在茜娜神殿外的花田旁边清晰地目睹。
　　这意味着这场来自于凯姆查丹旧都的远征，即将到达最后的战斗环节。
　　这座有着数万年历史的巨城，将会被足以动摇封建制度之根本的燎原烈火从根系之处点燃。
　　看到大军在这座供奉着茜娜的神殿之前停下了脚步，之前一直在炮车里边躲避阳光的爱莲，也顶着头顶的大太阳走下了战车，眯着眼睛观察起了面前的这座有着历史厚重感的教堂。
　　“前方就是茜娜神殿了，穿过这里之后，我们就已经进入到了奥西玛尔城的警戒范围，随时都有可能被巡游在附近的骑兵小队发现。”
　　阳光无法穿透血裔战技者的气力护体，反而在她的皮肤表面照出了一阵阵金黄色的闪光，仿佛就像是在二次元动漫里画师给主角身上附加的特效。
　　“我的建议是我们暂时在这里休整一下，调整一下心态，然后在今天傍晚之前抵达预定的攻击地点，在明天的黎明到来之后，按照原定的攻击方案发起进攻。”
　　“....”
　　虽然爱莎一直都有担心她昨天中午对男爵府发起的雷霆进攻，会吓到奥西玛尔城内的罗克尔伯爵，不过就现在的情况来说，僵尸姬觉得罗克尔本人也许并没有收到消息。
　　或者说，以他给爱莎的第一印象来看，或许他更有可能是明明收到了警告，却对此依旧不在意的那种自负之徒。
　　“巧了，我也是这么想的。”
　　爱莎扶着塔希妮安娜的双腿从右边跳下了战马，在马腿侧面扶正了自己的头盔式王冠，随意的整理了一下被路上的春风纠缠在一起的斗篷。
　　“明天就是三个月期限的最后一天，我们明天一早发起攻击，正好可以给伯爵他留下来一个守时的第一印象。”
　　“他大概以为咱们不敢来了吧，说不定连侮辱我们用的庆功宴都已经准备齐全了。明天攻过去，说不定还能收获一顿现成的大餐，心灵终结苏军线的同款体验了属于是。”
　　爱莎的视线望着不远处由艾露莎蕾经营的神殿，轻声笑道。
　　————————
　　死神的神殿虽然在华丽程度上远远比不上其他八位香火旺盛的神祗，来往于此的香客也没有其他神庙里那么秘籍
　　但这间远离浑浊世俗的宁静教堂，却也有着其他神殿所没有的独特气质，一种独树一帜的，类似于心灵避风港般的祥和。
　　正午的阳光正好。
　　柔和的阳光，打在眼前这座古老又新潮的神殿建筑上。
　　带给了这座矗立在宁静原野上的古庙一种既神圣又肃穆的感觉。
　　这座神殿的建筑风格结合了日式，哥特式和地中海式神殿的优点为一体，沿着一条自西往东流淌的清澈小溪修建而成。
　　建筑主体占地面积约有三个足球场左右的大小，共分为东西两侧，以及一个摆放着许多猫爬架的中央广场。
　　许多慵懒的毛绒小生物趴在上边，撒娇般的敞开了肚皮，懒洋洋的打着呵欠，竖着尾巴，迎接着太阳的温和拥抱。
　　河水带动着复杂的水车结构，通过齿轮间的转动有节律的敲动着某种宗教礼器，发出了类似于佛教木鱼的淡雅撞击声。
　　中央的大院里摆放着一个用来生产清水的魔法设施，铭刻在井口旁边的恶魔语铭文在空气中若隐若现的闪烁着微弱的绿色荧光。
　　附近能看到不少穿着干净服饰的孩子们活泼的在附近嬉戏奔跑，互相畅聊着天南地北的奇闻异事。
　　很难想象，这样的一处充满生命活力的神殿，它的实际经营者。其实是一个来自于地狱深渊里的高等魅魔。
　　为了不打扰到艾露莎蕾和神庙内的修女们的日常生活，爱莎命令军队在距离教堂约有一公里的地方暂时扎营休息。
　　她本人则带着从沿途的村子中找来的战争孤儿，带着些许歉意的神色，在叩响了教堂的大门。
　　不多时，只听小屋内传来了穿衣时沙沙声。
　　艾露莎蕾带着一丝慵懒的表情打着呵欠来到了门口。
　　这只把翅膀和尾刃收起来的魅魔看起来就和普通的凡人一样，她漫不经心的扶着两侧的青石墙砖，嘴角带着一丝意义不明的白色精华液，闭着眼睛下意识的说道：
　　“您好~祈福请去大殿，这里是工作区域，谢绝参...”
　　“等等。”
　　话音未落，艾露莎蕾突然警觉地回过神来，以极快的速度擦掉了嘴角的食物残渣，满脸不可置信的看着和自己相距不过三拳距离的爱莎。
　　“咳咳。”
　　艾露莎蕾突然摆出了一副文艺范，故作深奥的背着沾满了不可描述之物的双手。
　　“在这世界即将落幕的舞台上，我终于得以嗅到了最后一场战争的气息，你究竟是为何而战，恶魔？”
　　“....？”
　　“什么世界即将落幕？你到底在说什么？”
　　爱莎听得满头问号。
　　[姐你别吓我，奈法雷特的危险已经够多了，别再来了成吗..]
　　“她说的是舞台剧《最后一战》里的台词梗。顺带一提，艾露莎蕾本人同样也是这本书的作者。”
　　跟在爱莎身后的骑士姬满脸黑线的指着自己的嘴角：“你这里没擦干净。”
　　“啊嘞？”
　　“而且如果我没猜错的话，你在四百七十六年前发表的这本书，应该只是你抄袭的其他世界的文学著作吧。”
　　骑士姬如同一个真正的文学家一样分析着说：“你的其他作品我之前也有研究过，虽然我承认，水平确实是有的，但在文风和叙事方式却和其他你的作品差异太大。”
　　“唔，市面上确实有些抄录版把译者直接录成了作者，你看的大概就是这种版本的吧。原作者是一个来自于菲亚林星的木精灵，遗憾的是，那颗郁郁葱葱的丛林星球已经被天灾军团给纳入麾下了。即便当时有人能从第一波侵略中活下来，现在大概也已经因为星球的空气被抽干而窒息死亡了吧。”
　　艾露莎蕾遗憾的叹道。
　　天灾军团...
　　那群冰冷死寂的巫妖和骷髅们，确实配得上这个霸气外露的名字。
　　他们就是宇宙的天灾，散播死亡的弑杀蜂群。
　　不把一切能够杀死的东西全都杀掉，他们是不会停下远征的步伐的。
　　“不过，我很高兴能有人和我一样欣赏其他世界的文化遗产。如果你有兴趣的话，我还有好几本已经翻译好的异世界文学作品可以借阅给你。”
　　“在这个没有互联网的世界里驻守，这些书就是我的半条命啊~”
　　“咳咳，跑题了，那么，言归正传，你们几个来这里拜访，应该不是只为了找我讨论文学方面的兴趣爱好吧？或者说是来找我解闷的？”
　　“解闷...”爱莎无语的耸拉着双臂看向了艾露莎蕾身后的屋内。
　　整体上是一个很漂亮的书房打扮，装潢看起来有点像是欧美国家那边流行的上等会所。
　　一张可以容纳四个人滚床单的大床上，可以看到一个长相臃肿的秃顶贵族趴在红色的大被子下，睡得像是一头腐烂的死猪一样。
　　“.....”
　　“您的口味还真是独特啊...”
　　爱莎无语。
　　“啊，你是说屋里那个人吗？以你们精灵的标准或许是丑了一点，不过魅魔并不在意哦。呵呵~”
　　艾露莎蕾的嘴角勾起了一抹极具诱惑力的笑容。
　　“你知道吗，心理越是肮脏的人，品尝起来的味道也就越好。他们的欲望就是我的食粮。”
　　“还真是...让人无力吐槽的饮食习惯。”
　　爱莲捂脸。
　　“哈，这就是物种的差异，在我们魅魔眼中，你们人类，精灵吃的那些菜品也很奇怪哦，由各种动植物的尸体暴力切割而成的块状物，和被研磨成粉的香料植物残骸一起，放在由树木的尸体所点燃的烈火之上，熏烤成可以下肚的熟食——最终，这些能让魅魔感到浑身惊悚颤栗的恐怖食物，在你们凡人的肚子里，被你们复杂的肠胃结构溶解消化成了更加恶臭的另一种东西，而反应之后的剩余残渣则和没有完全吸收的营养一起，随着腥臭的体液一起排出体外。”
　　“呃..算了，我刚吃过饭。还是不要想这些奇怪的事情了。总之我想表达的意思就是这样的，魅魔看你们凡人的饮食也会感觉很奇怪。简直就是魅魔小萝莉的熬夜专用恐怖故事。”
　　“那么，来吧，告诉我你们的来历。不过我的话先说在前边，如果你打算征用这所属于茜娜酱的神殿去打仗的话，恕我提前拒绝。”
　　“我这里只有在战争，饥饿，瘟疫，以及贵族的迫害中受伤的孤儿们，可爱的猫猫和长眠于此地的逝者。没有重要的战略目标，也没有可以供给整个大军的粮草。”
　　“虽然我知道你们发动的这场战争理念中，有你们自己所信奉的正义。”
　　“但是在死神的眼中，正义和邪恶并没有区别。战争就是战争，一场给茜娜大人添忙的杀戮盛宴而已。”
　　“当然，如果凤凰女王您只是想要以私人的名义和我交个朋友的话，那我随时欢迎哦~不管是精神上的还是肉体上的都可以。”
　　“...”
　　“我来这里不是为了战争。战争是我们精灵和奥西玛尔城伯爵之间的私人利益纠葛。和你无关。”
　　“我来这里是因为这些孩子们。”
　　爱莎平静的看着艾露莎蕾的双眼，向着身后摆了摆手，叹道。
　　只见娜希雅带领着大概三十多位年纪普遍在4岁到6岁之间的人类孩童来到了爱莎的身后。
　　这个年纪的孩子们对于世界还处在懵懂的阶段，仅仅只能初步理解生与死的概念，他们的眼中带着些许害羞，好奇的环顾着教堂里朴素的装潢。
　　“他们的监护人因为被迫进攻凯姆查丹城，被我给杀了。如果没有人管的话，他们很大概率会饿死，所以我把沿途上能找到的孤儿给你送来了。”
　　“数量不少，对你来说可能有压力。”
　　“...”
　　艾露莎蕾心型的双瞳中，肉眼可见的闪过了一丝不忍和无奈。
　　随即，这些感情化作了一声不似魅魔声线的叹息。
　　“茜娜在上，你能把他们带过来，就已经让我对你刮目相看了，放心，这里交给我就行，我会代替他们的父母把他们抚养长大的。”
　　正午的阳光正好。
　　金黄色的光柱穿过釉色的玻璃高窗，将整间书房照的宛若工作中的手术室无影灯一般敞亮。
　　两个陌生的女孩，视线彼此交织在一起，他们都从对方的心中读出了名为理想的答案。
　　一个来自幽暗深渊，用自己的方式，在几乎看不到希望的黑夜里追逐着她所向往的光明。
　　一个来自于世界大同的乌托邦，只身一人踏足到由超凡者编织而成的人间炼狱，妄图为这个黑暗遍布的世界，带去属于她自己的希望之光，即使这意味着要让身后血流成河。
　　她在这里或许从不孤单。
　　而她也一样如此。
　　“真可惜呢，看样子我的宝贝徒弟没跟你一起来，下次记得带着他一起。这样的话我也难得能找点乐子了！”
　　午后的阳光打在艾露莎蕾挺拔的某处地方。
　　她懒洋洋的伸着懒腰说。
　　“祝你旗开得胜，女王陛下。”


98. 攻守双方的优势

　　作为这座拥有者数百万人口的古老领地的合法领主，除非罗克尔是个智商堪比欧美电影中的丧尸一样的傻子，脑子里装的全是浆糊，否则，他当然不可能会对精灵对奥西玛尔城发起进攻的消息全然一无所知。
　　不过正如这个世界上所有的其他事物从来都不是非黑即白的运作方式一样.
　　罗克尔知道精灵的军队现在正朝着自己的封地城镇进发，这是一回事。
　　但至于说他究竟愿不愿意去将这件事情摆在明面上处理，那这个就又是另外一个故事了。
　　这个故事，是一则带着浓浓的成人童话所特有的黑暗色彩的短篇著作，其篇幅的时间跨度或许仅仅只有几个小时，但它之中却包揽了诸如政治，军事，利益，欲望等等许许多多能够让读者进一步认识到贵族阶级复杂关系进阶要素。
　　按理来说，古斯妮雅拍卖行如今正在进行的拍卖会，早在几天之前就该宣告结束的，不过当时一致认定精灵会趁机对奥西玛尔城发起袭击的贵族议会却认为拖延几天再去举办拍卖会更安全一些。
　　然而令人无奈的是，在那之后，别说有精灵潜伏在城镇里偷偷搞破坏了。
　　这些天，在硕大的一个奥西玛尔城内，罗克尔麾下的蝎尾狮骑士们竟然在城里连一个身份可疑的奸细都抓不出来。
　　反倒是罗克尔饲养的奴隶商会，借机打着搜查精灵间谍的名义，利用临时组建出来的流氓小队，又在城郊的几个无名小镇里，捉走了一些被他们指认为“精灵奸细”的受害者。
　　这一系列的情况，让罗克尔和柯尔克罗两人在数日前的军事会议上均错误的做出了精灵大概是不会来攻击奥西玛尔城了的假设。
　　罗克尔和大法师两人颇为自负的认为，没有那位守城的凤凰之神的帮助，爱莎心中口口声声描绘的所谓三个月攻城，也不过就是一位光着脚的乞丐，面对着对西装革履的大人物抛下的一句毫无意义的狠话而已。
　　不具有任何实际效益。
　　直到默凯尔男爵在这天中午，像是一个落魄的乞丐一样，被城堡卫兵给丢到他的面前为止。
　　——————————
　　曾经有着边陲地守门神自称的默凯尔，如今落魄的却仿佛就像是刚从黑矿山里逃出来的苦工。
　　他的身上随处可见被野生动物抓挠出来的条状伤痕，曾经奢侈昂贵，做工讲究的服饰上到处可见被抓烂的撕裂口和翻开的皮肤黏在一起的地方。
　　在沾满了泥土和污垢的身体表面，皮开肉绽的伤口，犹如趴在隔夜肉上的苍蝇一样，以丑陋的姿态暴露在罗克尔的视野之下。
　　隐约透露着有着即将就要感染溃脓的迹象。
　　如果不是知道这身布料是绝非街边的乞丐所能持有的东西，很难想象，一个手中拥有着五十多个村庄所有权的男爵，会落得如此下场。
　　罗克尔嫌弃的用袖口出折叠着的手绢堵住了口鼻。
　　“哟，这不是默凯尔先生嘛。九神在上，哪一股妖风把您这个生命女神的忠实信徒给吹来了？你这是在外狩猎...贱民的时候，被战技者给怼了？真是不幸，看在神灵的份上，需要我帮你联系镇上最好的牧师吗？”
　　“草特么的精灵军队！”
　　默凯尔趴在罗克尔的面前，声音颤抖的向他和身后的柯尔克罗大声的哭嚎道：“伯爵大人，看在我忠心耿耿效忠于您多年的份上，您可要替我做主啊，那些精灵，那些精灵就是不可理喻的蛮子，他们开着铁壳做的魔法战车，轰开了我城堡的高墙，杀害了我的管家，将我花钱雇佣的精锐士兵全都屠戮一空！现在他们邪恶的征伐部队正朝着您的这座美丽的封地进发。”
　　“什么？”
　　“什么？！”
　　柯尔克罗和罗克尔齐声惊道。
　　“你说什么？”
　　罗克尔迅速跑到了裱在墙上的伯爵领地图旁，用手指划拉到了绘有莫斯利安家族封地的地方，然后急忙转身询问道。
　　“精灵军团真的出兵了？你的封地被袭击是什么时候的事儿？你身上的伤是怎么回事？精灵的先头部队已经抵达了我们的警戒范围了吗？”
　　“呃，袭击是昨天上午的事。身上的伤...身上的伤是我遭遇了野生动物的袭击，呃，之前走得匆匆忙忙，没有带任何护卫在身边。”
　　“.....”
　　罗克尔将求助的视线，慢慢的投向了旁边一脸惊讶的柯尔克罗。
　　“大人，您看这...怎么办？”
　　“拍卖会正好只剩下今明两天了，所有的压轴货物全在这个时候出场。”
　　“精灵的军队既然昨天已经抵达了莫斯利安家族的城堡，那么现在就算他们是以常速行军，在明天之前也能到达茜娜神殿。”
　　“常速？”柯尔克罗的冷笑声回荡在空旷华丽的城堡大厅里。“呵，精灵军团的常速对我们来说就是急行军。别忘了那些长耳贼的体质和我们人类可不一样。”
　　“他们现在估计已经到达了茜娜神殿附近，计划着对我们展开攻击了吧，哼。”
　　柯尔克罗的视线看向了默凯尔的方向，他的口中再次发出了自信的冷笑：“不过，你说精灵们是使用了一种魔法驱动的金属炮车？”
　　“是蒸汽坦克！”
　　默凯尔上气不接下气的说。
　　“就是战锤游戏里人类目前只有限量发售的棋子，虽然轮胎的造型有很大的差异，但整体上的辨识度依然很强。”
　　“蒸汽坦克？”柯尔克罗一听，顿时乐了。
　　“这我就放心了。”
　　“现阶段以精灵那残缺不全的工艺水平，怎么可能能造出真正靠蒸汽动力驱动的蒸汽坦克？依我看，那就是个魔法驱动的铁壳子。就和我们在莱法亚城内停靠的那七辆奥法突击战车的原理一样。有这个能量，干什么不好，非得浪费在一个没有意义的铁棺材上。”
　　“可那玩意简直特么的就是一个刀枪不入的移动堡垒啊，大人，就连附魔的鹰爪弩炮打上去也毫无反应。”
　　“我想，精灵们制造出来的蒸汽坦克，在战场上对标的目标肯定是战技者，魔法师和炼金傀儡这个档次的精锐，你用那些韭菜去对抗..”柯尔克罗不屑的深吸了一口气。
　　“那确实就是找死。”
　　“就和我们的突击战车一样，就算性能再怎么拉拉胯，它终究也是个用钢壳，动力源和魔法火炮拼凑起来的魔法兵器——没有同等程度的武装，只使用步兵就想尝试击毁他？这可不太明智。”
　　来自莱法亚城的老法师双手搭在床边，他凌厉的视线透过了宏伟的高窗，冷冷的看向了远方一望无际的大平原。
　　“不过在这里，我们有高墙，有魔法塔，有大军，倘若没有精灵神的帮助，长耳贼就算是有一百辆蒸汽坦克，也只能在坚固的城墙脚下，撞个头破血流。”
　　“那柯尔克罗大人，话虽如此，但我还有一件事情想知道——倘若那些长耳贼真的在明天对我的封地发起攻击，那拍卖会方面的安全问题我们要怎么解决？”
　　罗克尔有些担忧的上前询问说。
　　“唔姆...”
　　柯尔克罗若有所思的捏着下巴。
　　“原则上这是你的事情，罗克尔——不过看在你是我的直属封臣上，为了保护我在奥西玛尔城的财产，那我就屈尊在这里给你一个建议吧。”
　　柯尔克罗转过身来，用威严的目光盯着罗克尔和他身后的默凯尔。
　　“如果我是你的话，在精灵攻城之前，我都会将这个消息给保密，等我们解决掉她们之后再去把这个消息公布出来。”
　　“这个时候宣布精灵正在计划着攻城，只会引起那些其他地方来的贵客陷入恐慌，让已经进行到最后一天的拍卖会功亏一篑。你承担不起这个责任，我也会有麻烦，你明白吗？”
　　“这事儿能捂多久捂多久，解决了再说也不迟。”
　　“那他怎么办？”罗克尔指着默凯尔问
　　“他是你的封臣。”柯尔克罗捋着咖啡色的胡子漫不经心的回答说：“带他下去找个牧师治疗一下伤口，然后好好调理休养几天，他可是你对精灵进行长期战争的一个借口。一个精灵无限制迫害我们这类人的借口。”
　　“至于说那座老掉牙的破城市有蠢凤凰守着，攻不下来，这不要紧，我们之后只需要在附近把守住各个出口，那么只有一座城，几千人口的精灵肯定也翻不出什么风浪。”
　　柯尔克罗做着割韭菜的手势继续说道：“出城的精灵，那可都是会走动的银两，你懂我的意思吧。”
　　他侧着身子在罗克尔的耳边小声地说：“我要莫斯利安家族的封地，这是你欠我的，罗克尔，毕竟像我这种等级的大法师，出场费可不便宜。”
　　罗克尔神情纠结。“这....”
　　“好吧。”
　　“呵，罗克尔，你是条好狗，继续为我效忠，将来我找到机会会补偿你的。”
　　“....”
　　“走吧，去军营一趟。”
　　“既然已经知道了精灵的进军方向，那么我们不妨主动出击，试探一下对方的攻击实力。正好我从莱法亚带来了三十多名狮鹫骑士和百名飞马骑士。趁今天晚上，好好给那些长耳朵的家伙们上一课，我的部下会亲自教会他们一个道理，实力弱就别出来跳。”
　　柯尔克罗的眼中有冷光在闪烁。
　　那是一整批昂贵的精灵战利品。
　　还有六辆蒸汽战车。只要能把这些宝物弄到手。
　　哪怕是在强者如云的莱法亚议会，他的话语权也能提升好几个等次。
　　————————
　　在距离奥西玛尔城贫民区的城门约有两公里左右的地方，精灵军团在爱莎的指挥下，于夜幕来临之前，将部队就地驻扎在了遍布花草的原野之中。
　　士兵们原地在沙土中挖出了一条将整个营地包围起来的战壕，在战壕面朝敌人的方向则插着一排排被削尖的木刺，这种简单但有效的陷阱，专门用来给冲锋中的骑兵加血压。
　　五辆蒸汽坦克的炮口对准了营地内的各个方向，车内时刻都有至少两人作为警戒哨兵。
　　倘若如果有不知死活的敌人这个时候上来。那么迎接他们的将会是五门火炮的猛烈轰炸和数千人级别的火力齐射。
　　目前鉴于工坊等级的原因，士兵们主要装备的只是一战级别的步枪，可穿透力和精度相比于同时代的步兵弩和弩炮而言，依然不是闹着玩的。
　　哪怕是精灵出品的精品钢盾，也能被那枪膛内装载的小小钢珠给轻易贯穿出一个大洞。
　　尤其是对于爱莲和塔希妮安娜这种战技者来说。
　　他们手中拿着的武器看似是一杆落伍的老枪，但实际上其实是一门可以发射气力导弹的小型火炮。
　　注入了足够气力之后，那一发的威力丝毫不亚于爱莎在电影中所见过的RPG导弹。
　　[有这样的力量，在手中，也难怪这个世界一直都没有科技发展的苗头。]
　　爱莎的手中拿着一块洒满了香料的熟肉块，在已经准备完毕的营地周围巡视着正在驻防的士兵。
　　挖战壕这主意。是她主动给爱莎提出来的。当时在凯姆查丹城内敲定计划的时候，连僵尸姬本人都被爱莲的想法给惊到了。
　　起初，骑士姬理由仅仅是为了预防奥西玛尔城的空骑从天而降，带着炼金炸弹突击阵地——这一部分，出生在奥城本地的爱莲很熟悉。
　　战壕内并不是一条横向的直线，而是有一个个可以将身体蜷缩进去的避炸室。这样，不管从天而降的是火球，是炼金炸弹，还是暴风战锤。士兵们都能在轰击来临之前及时的找到低位掩体。而战壕本身的深度也能够最大限度的让冲锋中的骑兵吃大瘪。
　　要想攻占这里，人类方需要组织相当人数的步兵冲上来才行。
　　[明明是魔改版的中世纪大战，却被打成了一战的感觉...不，老实说更像二战前期——坦克，战壕步兵，人类一方可以代替轰炸机生态位的空骑。]
　　虽然目前精灵的军工科技领先人类一个大时代，但人类方面由空骑带来的制空权却能强行逼平这个差距。
　　再加上他们作为主场防御方，在本地有着充分的人数优势，只要不要脸，就可以无限度的征召出大量的炮灰来持续消耗进攻方的士气。
　　己方的优势在于武器先进，以及通过系统下达指挥命令的爱莎有着天然的信息优势。
　　虽然只有三千人的部队，但靠着步枪，尤琳带来的鼠特林机枪和恶魔烈焰喷火小组，实战中能打出大概五倍于人数的火力密度。再加上爱莎可以随时从公会仓库内部取出自动按照人头数刷新的弹药，续航方面问题不大，魔王的技能更是能提供一层足以阻挡爆发伤害的魔屏。
　　魔屏的强度不高，但机制却很有意思。
　　它能挡下好几发弩箭，也能挡下一枚飞过来的大火球，也就是说，只要是瞬间伤害，不管是这个伤害量有多大——就算是核爆级别的，魔屏也能将其输出的力量全部在体表给吸收殆尽。这就使得精灵的军队可以获得极大的战略弹性。
　　只要士兵本人在魔屏恢复期间不受到伤害，几秒之后，魔屏的能量就能原地立刻回满。
　　[理论上说，就算不把我本人的力量算进去，优势也在我们这边，这要是都能输了只能说明我不是一个优秀的指挥官。]
　　“爱莎酱，明天我们就要对城镇发起攻击了。要按照原定的计划直接从贫民区的大路上杀进去吗？”
　　骑士姬靠在爱莎的身边，两位少女身上的军服沾满了来自于脚下的浑浊泥土。
　　华美的凤凰女王战袍，被镀上了一层战场上所特有的世俗之气和杀伐之气。
　　“嗯，直接从大路进攻，这是最快的方式了。我会想办法帮助主力部队弄开城门。但如果城门没开的话，你就得准备好要轰开城墙的打算了。”
　　[变途大典内的技能...还没用过，不知道有没有用。]
　　看着面板上标注有【城门大开】功能的特殊技，爱莎的心情有一点点忐忑不安。
　　她固然可以亲自上阵，把整座城的人口连带着建筑一起全部都给送上天去
　　但她也知道，除非玩崩了，否则自己这一次不能轻易的就出手干预。
　　上一场防御战斗，爱莎和小伊一道，证明了精灵们所信仰的神灵并没有抛弃他们。
　　而这一次的进攻战，士兵需要用一场自己的胜利，来证明自己并不是活在神灵强大魔力的阴影之下的弱者。
　　他们同样可以自食其力，重建辉煌。
　　...
　　天色渐暗。
　　战争的杀伐之气，随着天空之父升起的巍峨身影，笼罩在了这座古老大都城的上空。
　　一支全副武装的飞马骑士，在柯尔克罗的亲自带领下从营地内起飞出发，背对着日落的方向，飞向了阳光迟暮的天空。


99. 空骑的快速惨败

　　如果说，飞马是一种极其珍贵的战略资源。
　　那么能够驾驭飞马俯冲攻击而不会在空中昏厥的飞马骑士，无疑也是凡人部队中的佼佼者。
　　他们虽然并非是战技者，但经由身上的一身豪华附魔装甲武装之后，依然能爆发出堪比战技者的战斗实力。
　　飞马骑士的骑枪是一种特制的引雷装置，由枪刃握柄处的一枚满载着雷暴能量的魔法石提供能源，攻击的时候只需将枪头对准地面上的目标，然后按下骑枪上的触发扳机，携带着惊人破坏力的雷暴能量便会从天而降，将命中区域内的一大片敌人给电成焦炭。
　　从这个角度上来讲，称这些之为会飞的重骑兵为中古时代的磁爆步兵也不为过。
　　而跟随着飞马骑士的狮鹫骑士则更是凡人军队中难得一见的超级精锐，他们通常由来到地面的矮人雇佣兵所组成，装备着一身足以让地下矮人都为之汗颜的重装甲，骑乘着凶猛的狮鹫，盘旋在战场的高空中搜寻着任何高价值的敌方攻城器械，一旦发现目标，这些狮鹫骑士就会抄起背后弹药袋里边的风暴战锤，用力朝着地面投掷下去。
　　携带着大量磁爆能量的风暴战锤一旦触地，立刻就会爆开一朵致命的电光，由魔法构成的锤身将会化身为一个持续时间极短的磁暴线圈。将大量杀伤性的电能在周围任何能导电的东西上疯狂的挥霍着，往往最后的结果就是，一锤子下去，地面上多出了几十具焦黑色的骷髅，以及一个被毁灭燃烧的攻城器械阵地。
　　在对敌人的阵地造成破坏之后。
　　这些乘坐着狮鹫猛兽的精英骑兵就会对地面发起攻势迅猛的冲锋，他们会使用手中的长戟，和坐骑一起在地面上制造混乱与死亡。
　　身后跟着的这支精锐部队，带给了柯尔克罗充足的自信心。
　　精灵虽然以弓术著称，但哪怕是精灵的高磅重弓，射击高空目标时也无法达到向地面抛射时的那种威力。而自己这边，不管是飞马骑士，还是狮鹫骑士，都是装备着重甲的精锐部队，在这个距离上，精灵的弓箭甚至无法在飞行坐骑的盔甲上留下一点点的凹痕。
　　他可以安心的在安全的距离上施法攻击。
　　“大人，前方不远处就是精灵驻扎的营地了...看起来他们在战场上筑建好了防御地面骑兵冲击的屏障，真是愚蠢。”
　　“精灵们真以为在大规模集团作战中，我们还会像是对付游击队那样只出动地面上的垃圾轻骑兵吗？可笑的思维。看来罗克尔说的没错，没有神的帮助，精灵现在根本不知道该如何打一场大规模的战役。”
　　“等我们把他们的营地给轰烂之后，看他们还有什么话可以和死神讨论，哈。”
　　柯尔克罗拍了拍飞马头上的绒毛，高举着手中的法杖，同时夹紧了双腿。
　　“给我上，冲啊！为了胜利与荣耀！”
　　————————————
　　飞行部队在夜晚发动的这场袭击并没有在骑士姬的意料之外。
　　看着那空中遍布的数百个黑点，爱莲不慌不忙的从身旁拿起了集结号，在爱莎的默许下叫醒了正在休息的军队。
　　就像是训练中的那样，所有人立刻各就各位的抓起手中的武器，瞄准了在天上飞着的敌人。
　　“鼠特林小组，仰角射击准备，步枪兵，按照训练时的间距前往预定射击位置，不要拥挤，散开，散开！随时准备好往战壕的防空洞内躲避。”
　　爱莲的声音不大，但蕴含着气力增幅的声音却极具传播性，大到周围数十米内的每个士兵都能清楚的听到她的呼喊声。
　　塔希妮安娜弓着身子在战壕内一路小跑来到了爱莎的面前，抓着她的手忧心忡忡的说道。
　　“爱莎妹妹，我来给你提供掩护，你就尽力的增强我们的军队就好，不过要注意安全，来袭的敌人看样子应该是传说中的飞马骑兵，他们手里的引雷针可以对地面发起雷暴攻击！”
　　爱莎默默的点了点头，手中紧握着自己的战锤。
　　“这些混蛋，当年在对抗恶魔的时候不出一兵一卒，现在倒好，全拿来对付我们了。”
　　端着火枪的娜希雅在旁边用恨恨的声音注视着空中的人类空骑低声骂到。
　　“既然如此，那就让他们全留在这里吧。”爱莎轻轻拍了拍娜希雅的肩膀，在视线中框选了所有正处于防御姿态的士兵，下达了开火指令。
　　随后，只见整个阵地上先一步爆发出了阵阵划过夜空的明亮火光。犹如炒豆子般的爆响伴随着飞来的弹丸一起，在百米高的空中编织出了一张死亡大网。
　　突如其来的火器攻击让空骑部队毫无任何心理准备的空骑部队撞得头破血流。
　　最前方的飞行编组之中顿时爆开了一阵猩红色的血雾，被血染红的白色飞马带着手持引雷针的主人一同从百米高空坠落而下。
　　怎么可能...
　　这可是板甲啊...
　　到底是什么东西在打我们？
　　“啊啊啊啊~不！”
　　“我正在坠落，我正在坠落！救命！”
　　高傲的重甲飞行兵满眼不可置信的看着身上挂满了血洞的坐骑尸体，以及脚下逐渐清晰起来的地面风貌。
　　他们徒劳地试图抓住坠落中的飞马尸体试图作为缓冲，但在重力加速度的影响下，坠入地面的瞬间也就是死亡的瞬间。
　　“什么？到底是什么在攻击我们！快停下，降落高度，降落高度，你们这些蠢货给我打起精神，注意一点，对方有对空武器！你们给我找准了目标还击！”
　　柯尔克罗高举着法杖满脸怒意的做着攻击的手势。
　　但怎奈何它身边的飞行骑兵仍然像是下饺子一样一个接一个的在惨叫声中和被子弹打成筛子的坐骑一起，向着地面坠落。
　　而那些侥幸逃过步枪射击的飞马骑士则一头撞在了更加恐怖的鼠特林火力的打击范围。只听那些停靠在战壕周围的蒸汽炮战车的顶端突然传来了持续不断的咚咚声，紧随其后的便是一道道代表了死亡的绿色曳光宛若一条波浪一般铺天盖地的袭向低空飞行的飞马骑士。
　　绝大多数骑士甚至连第一道电光都没能丢出来，就已经和坐骑一起，打着滚摔在了战壕之内。
　　而一些更倒霉的人直接撞在了斜向摆放的拒马之上，连人带坐骑一起被扎了个对穿，那些优质的魔法兵器就那么摔进了精灵挖出来的战壕之内。成为了她们没见过的新奇战利品。
　　极少数成功抵达攻击距离内的飞马骑士则惊恐地发现，他们的闪电攻击打在那些手持类似于战锤游戏中“步枪”的精灵士兵身上，只溅起了一道道透明的魔法波纹，而波纹之下的士兵竟然毫发无损。
　　被闪电击中的士兵们知道这是女王陛下的防御魔法起作用了，他们毫不恋战，立刻按照前些天紧急训练的内容在自己的头顶横向架起了盾牌，而身体则在旁边队友的掩护中安全地躲进了战壕里。等到这些波纹完全消失，他们就会立刻抛开盾牌，重新拿起手中的火枪，瞄准那些正在逐渐转向低空飞行状态的飞行骑兵开火射击。
　　“这特么的...”
　　“撤退！先撤一波！撤不了的友军别管了，他们死定了！”
　　看到这几乎一面倒的形势，柯尔克罗心情大乱，他紧握着手中的法杖，用着吃奶般的语气大声的嚎叫道。
　　但他的命令在满是噪声的热兵器战场上，注定像是那坠入大海的银针，在声音的浪潮中翻不起半点风浪。
　　从开始攻击，到陷入溃败。
　　不到半分钟的时间。
　　半分钟。
　　呵呵！
　　焯！
　　看着那几乎没有希望的战场，骄傲的贵族飞行骑兵像是一群丧家之犬一样，在火力网的围追堵截下四散逃窜，柯尔克罗又气又笑，宛若一个神经失常的疯子
　　他想要施法挽回一点局势。
　　然而就在他刚举起法杖的瞬间，就被专业打狙的尤琳隔着八百米远的距离，一枪狙掉的法杖上的水晶球。
　　吓得从没见过这种阵仗的柯尔克罗急忙丢下还在冒烟的断法杖，立刻毫不犹豫的掉头折返，没命般的控制着自己胯下受惊的飞马，往城墙的方向回撤。
　　柯尔克罗有预感。
　　如果现在不是看不清远处景象的夜晚。刚才那一发打爆自己宝物法杖的一枪，应该足以在他的脑门上开出一个大血洞。
　　是施法时的能量光芒暴露了自己。
　　但也是这股光芒，在远距离的夜晚，干扰了尤琳的视觉判断，从而让他在杏仁巧克力的致命狙击下得以侥幸生还。
　　在这种堪比战技者一般的精确射手面前，柯尔克罗知道自己绝对不会有第二次活着逃脱她狩猎的机会，
　　对方的狙击手已经盯上自己了。


100. 柯尔克罗：我先润了，你挺住

　　“尤琳打空了。”
　　看到目标慌不择路的丢下了一根乌漆嘛黑的断法杖，尤琳意识到自己刚才瞄准的那一发子弹并没有像预计的结果一样，将那个飞在天上的老魔法师给一枪干回到地上。
　　“没关系，在这个距离上打飞行单位，我本来就没指望你能成功给他干下来。”
　　爱莎随意的撇了一眼那位像是一个演出失败的小丑一样逃回城镇的贵族法师。
　　尤琳的枪法无需指责。
　　能在信息量巨大的战场上，排除一切环境的干扰因素，在时刻都有可能殒命于此的情况下，冷静的在敌人中间寻找到自己要击杀的目标，并在随后毫不犹豫的开枪射击，令子弹准确的击中远在一千多米之外在空中呈布朗运动的魔法骑兵。
　　不管击中哪里，这件事情本身就是她精湛狙击技术的绝佳体现。
　　至少在地球上，能做到这一点的狙击手，每一个都是军队精英中的王牌
　　“本来能打到的。”
　　尤琳小声嘀咕道。
　　“突然的光亮干扰了我的视觉判断。”
　　“不过尤琳已经记住了他的样貌，下一次他出现，一定逃不了。”
　　[这孩子这么记仇吗...不愧是恶魔。]
　　僵尸姬的双手搭在战壕的边缘，注视着远方像是一群受惊了的重嘴鸥一样，朝着城内的方向惊慌逃窜的飞行骑兵，心中发出了阵阵感慨的笑意。
　　战斗的胜利不出意料，或者说赢得比爱莎想象中的情况要轻松得多。
　　由三千名手持热武器的战士所组成的火力网，就像是一道坚固的防线，将所有可能的危险，全都无一例外地隔离在了阵地的前方。
　　战场中的枪响越发的稀疏起来，预示着这场来自夜晚的遭遇战已经接近了尾声。
　　短短不到一分钟的时间，一百名飞马骑兵阵亡四十一人，重伤被俘七人，收获完好的附魔武器引雷针整整二十一把。
　　经此一役，由柯尔克罗带来奥西玛尔城的整支飞行骑兵编队，直接在枪林弹雨之中减员了接近一半的战斗力。
　　而剩余的另一半也或多或少的在初战既战败的情况下，受到了自信心方面的强烈重挫。
　　这里的战况，和他们这些加入军队只是为了能够在安全的地方体验战争氛围，享受屠杀泥腿子快感的贵族青年们加入战斗之前所想象出来的完全不同。
　　诸如史诗大作中所描绘的血战不敌？奋战惜败？阵前觉醒？
　　这些舞台剧般的残忍浪漫，他们在这里都没能找到。
　　他们唯一能在精灵所编织出来的火力网中找到的东西，只有那些由火器迸射出的金属弹丸所编织出来的，让他们几乎无处可逃的死亡弹幕，以及足以用一边倒式的溃败去形容的单方面屠杀。
　　上一秒还在诉说着自己战争英雄梦的同伴，下一秒他们座下价值昂贵的飞马，就像是被狩猎的飞禽一样，被来自于地面上的火力击穿，连人带坐骑一起从百米高的空中坠落。
　　在短时间内，想必除了督战队的屠刀，恐怕已经没有任何外部力量能够让他们这些被吓破了胆子的“天之骄子”重回战场了。
　　这场遭遇战，以精灵一方零伤亡的史诗大捷告终。
　　——————————
　　“没用的东西，你们在这儿是来嘲笑我的吗？给我去死！”
　　柯尔克罗狼狈的驾驶着飞马降落在了高大厚重的城墙塔楼后方，怒不可遏的抽出了自己的礼仪佩剑，将塔楼中奉命前来迎接的城防部队士兵砍倒在地。
　　做完了这一切，柯尔克罗在其余士兵惊恐的眼神中，踩着挨了他一刀，倒在地上做濒死挣扎的士兵，气冲冲的跳下了飞马。
　　随后，只见柯尔克罗拿着已经被尤琳狙废掉的法杖，用尖锐的另一端狠狠地插在了脚下还没有完全断气的士兵身上。
　　尖锐的木杆在老练的老法师手里，仿佛就像是一柄土制的长矛，轻而易举的便刺破了士兵喉咙上被晒红了的皮肤，将他的呼吸道搅碎成了一片肉酱。
　　那名士兵惊恐的瞪圆了双眼，脸上的表情定格在了这一个惊恐的瞬间。
　　柯尔克罗冷哼一声，松开了握着断手杖的右手，嫌弃的从尸体的胸口抬起了脚步。
　　其余的士兵面面相觑，都能从身旁同伴的眼中看到彼此心中的无奈。
　　在他们的印象中，这些法师姥爷和贵族姥爷们一直都是这个令人厌恶的样子。
　　对他们萎缩的大脑来说，只有那些训练成本高昂的精锐骑士和战斗力强悍的战技者，才能算得上是“人”
　　而其余的士兵，不过就是用来在战场上消耗敌人战技者气力储备的耗材。
　　“魔鬼，简直是魔鬼，那是魔鬼的武器！精灵果然和地狱深渊站在了同一条战线。”
　　柯尔克罗卷起了自己的袖子，丝毫没有在意旁边排成两列的士兵脸上流露出来的隐忍表情。
　　正在气头上的老法师给自己上了一个羽落术，在士兵们无奈的眼神中，迈开步子，径直从巍峨到犹如一排摩天大厦般的城墙上，向下纵身一跃，双脚稳稳地踩着地面着陆之后，柯尔克罗头也不回的朝着城堡的方向快步跑去。
　　.....
　　这个点的城堡，安静的就宛若一座被埋没于悠久历史中的无名古寺。白日里来往喧闹的城堡广场上，现在只有萤火虫飞舞时的微弱光芒在长鸣。
　　偶尔也会看到有挑着油灯的武装侍卫穿过长满青苔和植被的走廊，将任何胆敢偷盗贵族器皿的小毛贼当场斩首示众。
　　柯尔克罗遣散了看守在门口的护卫。双臂用力的按着罗克尔寝宫大门的两侧，用力的将这扇木质的大门推向两侧，然后迈着强盗般的步伐径直闯进室内，掀开了挡路的几道门帘，快步走到了罗克尔的床边。
　　只见罗克尔本人此时仿佛就像一个来自于奈法雷特洪荒时代的半机械原始人一样，以一种十分不雅的姿势张开了双臂，呈大字型趴在一个将自己打扮的花枝招展的侍女身上。
　　这个有着流线型肌肉的伯爵贵族，睡得像是一头死猪一样昏沉。柯尔克罗毫不怀疑倘若那个被她压在身体下方的女人是精灵奸细。
　　情况已经很明白了。在他于前线拼命和精灵厮杀的时候。
　　罗克尔这个狗娘养的不孝蠢货，竟然有心情在这里睡女人。
　　一想到这里，柯尔克罗就气不打一处来。
　　只见这位老法师用力的掀开了盖在罗克尔身上的棉被，抓住他湿漉漉的肩膀，在女人惊恐的尖叫声中，像是一个色欲熏心，欲行不轨的老流氓一样，一把将震惊的罗克尔给按在了床垫上。
　　后者的身上只穿着一件遮羞用的亵衣。
　　扎实的肌肉线条对撑分布在健美的胸肌上。
　　虽然莱法亚王国的治下，大多数贵族都是好吃懒做，纵欲过度的废物，不过罗克尔显然并不在这些人的队列当中。
　　信奉战神的他更加崇尚武力和健美，同时他本人也是一个狂热的决斗爱好者。
　　尽管这意味着每过一段时间，他都要以血祭战争之主的名义，去角斗场上砍下几个奴隶的头颅。
　　“罗克尔，看在九神的份上，你这个坏事的蠢猪，快给我准备一套干净点的平民衣服，找一个跑得快的劣马，我要出城去了！”
　　“那些可恶的精灵连飞行骑兵都不怕，这已经不是普通的长耳贼了，这是有预谋的造反！必须出重拳！”
　　“我要回莱法亚调集兵力，要是我回来之前你敢把我的城市给丢了，我保证我会用我的靴子将你踢到绞刑架上！”
　　不过身为超凡者的柯尔克罗的力量，显然更大一些，被他抓在手里的罗克尔仿佛就像是一个里边没有任何填充物的人形等身玩具一样任其摆布。
　　“柯尔克罗大人，发生甚么事了？”
　　“发生了你绝对不想知道的事儿！”柯尔克罗强作镇定的将罗克尔丢到一旁。
　　另一位衣冠不整的女子找准了机会，几乎是立刻起身往出口处逃离。
　　但她的步伐仅仅只踏出了一丁点，就被一道从柯尔克罗手指中射出的炽热光束从后方穿透了颅骨，烧穿了眉心。
　　“我刚才派遣空骑部队去袭击了精灵营地，但他们使用了一种类似于恶魔歼灭仪上的那种会射钢珠的防卫武器，将我的部队在短时间内彻底击溃，连我的法杖焰龙之瞳都被打坏了，我现在要回莱法亚呼叫援军！这些可恶的家伙要为此付出血的代价！”
　　“这个仇我柯尔克罗要是不报，以后就没办法在议会里继续混下去了。”
　　“那我呢...”罗克尔满脸惊愕的追问。“如果精灵的火力连大人都能击溃，我在这里可能会有危险啊，大人。”
　　“罗克尔，这是你的城市！也是我的城市，你作为这个城市的守护者，你要和城镇共存亡，这是你的责任。”
　　“不管如何，用你的百万军团抵挡住精灵的进攻。只要拖到我的援军赶来，你就安全了！”
　　“开什么玩笑，我的百万大军要是都挡不住，您的援军也没用啊。”看到柯尔克罗说什么都要在今晚逃走，罗克尔也不由自主的慌了起来。
　　这说明事情很大。
　　败得很惨。
　　“大人，您可别抛下我不管啊！”
　　“废物！”
　　柯尔克罗强忍着宰了他的欲望，踢着脚下的尸体，向罗克尔低声怒骂道：“你作为我的封臣，你是打算要忤逆我这个莱法亚议会的议员吗？守好这座城市就是你的使命，援军在两周内就会赶到，无论如何，哪怕是消耗掉一半的人口，也要给我撑住！明白吗，召集你的市民，让他们准备好守护城墙的打算。”
　　“明白...明白了。”
　　罗克尔笑得比哭得难看。
　　“我会尽力的吧，大人，您不会丢下我不管吧。”
　　“怎么可能。我就算不要你的命，我也不会忽视我在这里的投资，你明白吗蠢货？快去干活，给我找衣服！”
　　“好，好，您稍等，大人，我这就去安排。”罗克尔颇为遗憾的看了一眼地上的尸体。
　　本来还想再玩几天的...罢了，死就死了。
　　反正比起艾露莎蕾来说，世界上所有的凡人女子都是群无趣的低劣货色罢，不值得惋惜。
　　“另外，这件事情结束之后，参与进来的侍卫我需要他们永远闭嘴，你明白吗？失去了焰龙之瞳，直到我找到足以承载我力量的新媒介之前，我没办法再像以前那样释放大威力的火系魔法。”
　　临走之前，柯尔克罗又转身特意吩咐说道。
　　“要是我在议会里的席位被你影响到了，那么我被干下来之后，你这家伙也别想好过！你可别忘了，古斯妮雅家族可是一直都想要这座城市的管理权的。”
　　————————
　　静悄悄的夜晚。
　　一场几乎无人知道的战争就这么在短短不到十分钟的时间里结束了。
　　正在前线盘点战利品的塔希妮安娜饶有兴致的从一具尸体僵硬的手腕里，拿起了一柄被冠以引雷针之名的银质魔法导体。
　　这个骑枪造型的武器大约有两米左右的长度，看起来很沉，不过实际上内部是中空的，银质材料仅限于表面这一层。因而拿在手里并不会让人觉得太过于沉重。
　　“爱莎妹妹，你看看这些东西我们能不能让尤琳仿制一下？”
　　“当然可以。”尤琳在旁边面无表情的拆解着另一个引雷针。
　　里边的零件就和圣光叉一样简单，一共由附魔导能片，触发导体，以及储能水晶三个部分组成，简单却有效的强力杀伤武器。
　　“前提是我们得有那么多可以储存魔力的雷属性魔法水晶，以及一个精通高阶元素固化的魔法师。”
　　“....”
　　“雷属性没有，火属性水晶倒是足够挥霍。”
　　火属性魔法水晶，精灵别的没有，这东西是多的满仓库都是。
　　每天小伊的排泄物就是这种东西。量大管够。
　　天知道她的胃到底是怎么把吃下去的食物全都给转化成这种硬邦邦的，晶莹剔透，拿起来又烫手的玩意的。
　　所以，现阶段造火器的价值远胜于去仿制引雷针。
　　“那就制造出可以喷射火焰的喷火针。”
　　塔希妮安娜拿出了口袋中的火属性魔法石，将手里的引雷针核心摘了下来，更换上了这种精灵特产的高级货。
　　不出意外的。
　　按下扳机，什么动静都没有。
　　“什么嘛，完全不行啊。”
　　“那是因为扳机末端连接着魔法铭文的触发水晶，只会对雷暴属性的符文产生魔法反应啊。”
　　爱莲捂着额头无语道。
　　“多读点书吧，安娜。这是很低级的法师常识啊。你把我们的火枪撞针给换成其他属性的魔法能量，照样也打不着火你信不信？”
　　“啊哈哈，是嘛。我知道的啦，就是想要考考爱莲你。”
　　“...”
　　此言一出，顿时引来了周围的四个白眼。
　　来自尤琳的惊讶。
　　来自雪儿的鄙夷。
　　来自骑士姬的无奈，
　　以及来自于爱莎的好奇。
　　就连旁边一向对塔希妮安娜唯命是从的娜希雅也不由得扶额轻叹，黑着脸靠在战壕的边缘说、
　　“爱莎陛下...您放心，等战斗结束了，我会督促安娜殿下好好读书的。”
　　连自家武器的运作原理都不知道，这样下去迟早得出事。
　　毕竟枪这玩意虽然威力巨大。但终究还是没弓箭来的可靠，时刻都有因为误操作而炸膛，走火或是卡壳的风险。
　　“娜希雅，你这是叛变！”
　　“不...殿下。”
　　娜希雅露出了一个腹黑的笑容。
　　“我这是为了您不再爱莲王妃面前丢人现眼。”
　　“哈哈哈哈。”
　　连成片的笑声在战壕内响起。
　　[看来今天受伤的人，是姐姐呀。]
　　僵尸姬轻声微笑。
　　[嘛，或许也不是。]
　　满地的尸体无人掩埋，就那么躺倒在冰冷肮脏的泥土中，四脚朝天，四肢逐渐冷却而僵硬。
　　僵尸姬强忍着扑上去吃掉那些遗骸的欲望，凝望着远方笼罩在一片夜幕之下的奥西玛尔城。
　　[至少今天有一个战争的失败者灰溜溜的逃走了呢。]
　　Ps：狮鹫骑士的锤子只有四个哦~
　　定位是魔法世界的轰炸机，丢完了就得返航，要么就降落下去当丢人的巨兽骑兵用。
　　尊贵的狮鹫和它丢人的挂件人类.jpg
　　飞马骑士的引雷针平地射程只有20米。
　　但在正上空能打到近90多米的射程。瞬间能爆发出大约七万伏特左右的雷暴。

101. 城墙争夺战

　　黎明十分的奥西玛尔城，就像是一座坐落在孩童梦境里的中世纪古都。巍峨的高墙直指云端。
　　奈法雷特的晨光，就像是一个精心烘焙出来的夹心奶油蛋糕。小心翼翼的剥开外边的一层诱人糖霜，里边的夹心水果，尽显苦辣酸甜的百般滋味。
　　平民被生活所熏烤出的苦涩。
　　战士在血与火的交响曲中提炼出的辛辣。
　　儿童们尚未成熟的酸涩。
　　以及奈法雷特真正的主人-超凡者们带着幸运滋味的甘甜。
　　所有的这些要素，来自于四面八方，并最终汇集在了这座规模甚至比爱莎前世的魔都还要巨大的奥西玛尔城里。
　　在这个一眼望不到边际的宏伟聚落中形成了宛若天垒一般的阶级屏障，以及形形**的工作者。
　　清晨的奥西玛尔城尚未苏醒，街道上只能看见稀疏的车夫，架着拉满了货物的驴车穿行在狭隘又肮脏的街道上。
　　沿街乞讨的乞丐们，穿着衣不遮体的服饰，从漏风的破屋里病恹恹的走出来。
　　所谓的希望和梦想，在他们那饱经风霜折磨的苍老面容上，仿佛只是一个遥不可及的幻梦，只需像一个追寻光明的黑暗之子那样，向着泡沫般的梦想伸出手轻轻一戳。沾染在他们指尖上沾染的尘俗之气，就能将这个美妙的泡沫戳碎。
　　几乎所有生活在这里的人，都以为奥西玛尔城自打他的归属权从古精灵变成人类之后，他就该是这个样子的。
　　哪怕是大战降临，只要炮声还没有延伸到自己的耳边，那就和他们这些麻木的生活在深渊里的普通人无关。
　　只有街边早就对生活厌倦了的醉鬼，才会在临死前的十分钟里，向着那些怀揣着各种梦想坠入这个绝望染缸的旅者道出这座城市的真相。
　　“干他妈的爵士战技者和法师！”
　　一位有些年迈的老兵醉醺醺的提着手中的酒碗，摇摇晃晃的来到了城门楼中，透过狭小的弩射击孔，漠然的瞥了一眼远方正在准备着对城墙发起攻击的精灵军团。
　　“凭什么那个来自于莱法亚的老法师就可以随便杀了杰里，杀了跟着我守城二十年的好兄弟。我们兢兢业业的为城堡里的混蛋看守这里二十年，结果到头来他们从来就没有将我们当人看。他死的就像是一条病恹恹的野狗，这他妈的究竟凭什么？”
　　“老科尔，你...你是不是喝醉了？”
　　城楼中的其他士兵围在一张低矮的木桌前，套在陈旧头盔下的目光齐刷刷的看向了那位拿着酒碗摇摇晃晃的老兵。
　　“这可是战时。你喝成这样，精灵打过来了，你会死的。”
　　“老兄弟，我知道杰里被杀你很难受，我们他妈的都很难受，但这就是世道，兄弟，世道。”
　　“世道，狗屁的世道。”
　　老兵再次看向了射击孔的位置。
　　数公里外，可以从逐渐散去的晨雾下，看到远方的精灵大军已经准备完毕，正迎着日出的方向，以整齐划一的几个大方阵向着这里大踏步的开了进来。
　　精灵们并没有装备云梯之类的攻城器械，不过对于天生敏捷的她们来说，攻城只需要勾爪就足够了。
　　“要我说，我们干脆直接把城门打开，放外边那些长耳朵的漂亮小姐姐进来好了。死在精灵女孩的剑下，不比哪天被那个没良心的罗克尔给砍了要舒服？”
　　精灵的男人在当年和恶魔的战争中已经几乎死绝了。
　　现在爱莎手里的部队近九成都是女兵。
　　可尽管如此，精灵天生强悍的体能，依然能让最强壮的凡人望尘莫及。
　　“....”
　　“话虽如此...但是..你肯定是喝醉了，要不这样吧，老头儿，待会打起来了你就藏在衣柜里，我们上就行了。你这样子显然没办..”
　　旁边的士兵话语刚刚说到一半，就发现科尔的手已经按在了城门的铰链上。
　　这个已过中年的老兵不知道从哪里来的力气，竟然真的撸起了袖子，用力的摇起了链接城门铰链的磨盘。
　　只听脚下传来了阵阵吱吱呀呀的声音。
　　沉重而结实的城门就这么缓缓的被他给打开了一小半。
　　“科尔，你他妈的在干什么？快把城门放下来！你他妈的醉酒就滚去睡觉，你这样会害死我们的”
　　“我偏不！”
　　“他妈的，我巴不得精灵进城把那些傻逼贵族全都杀干净。”
　　男人继续用力。
　　意识到不对劲的几人急忙上前阻拦，在缠满了铰链的磨盘前，扭打成了一团。
　　然而在酒精的作用下，老兵根本就是一个无惧拳脚疼痛的战神，挥舞着杂乱的拳法，以一敌五竟是完全不落下风。
　　不过就在这时，城门楼通向城墙方向的小木门突然被一个穿着小贵族服饰的步兵队长一脚踢开。
　　他满脸不可置信的看着已经缠上去了一大半的金属铰链，以及在铰链附近争抢磨盘控制权而扭打在一起的士兵。
　　“出了什么事了，谁肆意开的城门，唔姆，这屋里这么这么大的酒气？战前喝酒？你们是不是不知道死字怎么写？是谁喝的，站出来？！”
　　“是老子我！”
　　老科尔醉醺醺的踮起了掉在地上的短剑，迎面推开了其余几人。
　　“这事儿和他们没关系。老子就是看你们这些嚣张跋扈的家伙不爽，打算开城门放精灵进来，要死大家一起死！哈，能拉着罗克尔和他手下的那帮奴隶贩子一道赴死，这辈子也算是值了！”
　　“你！反了你！”
　　队长立刻拔出宝剑迎面冲上来。
　　但科尔好歹也是当了二十年城防士兵的老手，即使是醉酒，格斗的本能也仍然在运作，只见他毫无惧色的迎面对上了队长的冲锋，巧妙地用力一挑，一柄质地尚佳的宝刀就这么被巧妙地击飞，在半空中打着旋栽到了绞盘的机械结构里。
　　Duang。
　　齿轮顿时因为这一把剑而卡死。半开的城门再也无法放下。
　　“....”
　　“就这水平吗？队长？”
　　“你....”
　　然而还没等队长呼叫增援前来把这个反贼斩首示众，旁边更恐怖的一声惊呼打断了他的所有思绪。
　　“不好，铰链卡住了！城门关不上了！”
　　“？？？？！！”
　　这一声惊叫不但让队长呆在了原地，同时也让喝醉的老兵立刻清醒了过来。
　　几人汗毛倒立的看着那卡死在半开状态的城门机关上，用惊恐的眼神看着彼此。
　　“队长...我，我不是故意的，我心情不好喝醉酒了，一时做了奇怪的事情，您..”
　　完犊子了啊。
　　窗外，精灵的军队已经抵达了距离城墙不足七百米的位置。
　　这个时候再去找工程师修理机械部件，似乎已经来不及了...
　　————————
　　坐在排头的炮车内，爱莎的意识从系统界面里退出，满脸不可置信的看着前方主动为大军打开了一半的大城门。
　　“妈耶，真开门了？”
　　“他们到底在搞什么鬼？主动开门？怕不是有埋伏，爱莎酱，小心一点。”
　　“小心什么，反正就算不开门，就这破门也是一炮的事儿。我们直接驾车冲进去就完事了，妹妹只需要掩护我的侧翼就好，正面还是交给姐姐来吧。别突然失控咬人就行。”
　　塔希妮安娜利索的在车内踮起了主炮瞄准镜。
　　“爱莲，给我装弹，装威力最大的那种，终于不用小心翼翼的打固定靶了，我今天就是要炸个尽兴，爱莎妹妹，我们第一炮要开到那儿？”
　　“看到那些装有弩炮的高塔了吗，别犹豫，直接开火吧，把那些塔楼先给我轰塌，然后让步兵直接用勾爪登上城墙！”
　　半个身子露出炮塔的僵尸姬果断的下达了进攻命令。
　　“越早结束战斗，平民的伤亡也就会越低，所以别害怕误伤，用最猛烈的火力击溃敌人的自信心！”
　　“好勒！”
　　经由爱莎的影响，精灵军团内并不缺乏像是塔希妮安娜这样的爆炸爱好者。火焰，重武器与冲击波，这些东西，能够将凤凰之神的烈焰权能发挥到极致。
　　“所有车组注意，高爆弹准备，瞄准那些城防塔楼，给我炸！”
　　塔希妮安娜朝着通讯水晶对其他车组下达了攻击命令。
　　所谓的高爆弹。
　　其实就是原材料中火元素粉末占比更高的危险弹药，这种弹药储存条件更为严苛，而且在近距离发射的时候会有误伤自己的可能。
　　但它强大的破坏威力，绝对可以让任何骨子里的纵火狂人感到由衷的激动。
　　咚，咚，咚。
　　不祥的声音震天撼地。
　　火炮发射时那沉闷的震动，仿佛就像是有一头足以撕裂大地的巨龙在地下蠢蠢欲动。
　　可相比于随后接踵而至的炼狱。
　　这一点点的响动不过是一道食之无味的开胃前菜罢了。
　　短短几秒的时间之后，只见精灵行军路上的四座高塔突然被笼罩在了一片可怕的红莲地狱之中。
　　超高温的火球制造出了一片仿佛有着自我意识的炼狱。将一切触及之物彻底焚烧殆尽。
　　仅仅一炮，保护奥西玛尔城的宏伟高塔便拦腰被炸成了两截，沉重的砖块犹如雨点一般，带着炮塔内被烧熟的尸体一起砸向后方的深渊。
　　————————
　　虽然城门楼并不是首要的攻击目标，但是正在这里考虑如何降下城门的守军，依然能够在这厚重的石墙之后，感受到旁边塔楼倒塌时那令人绝望的压迫力。
　　“那他妈的是什么鬼东西？！精灵为进攻这里竟然足足召集了六个战斗法师？”穿着一身华丽盔甲的队长慌乱的向右逃离。
　　但就在他夺门而逃的下一秒，众人只看见旁边斜着砸向这里的塔楼废墟，宛若复仇女神从天而降的利剑一样，猛烈的砸在了他的身上。
　　那属于凡人的羸弱肉体，当即便消失在了烟尘之中。他身上的板甲没有能够在这场塌陷中，保护他哪怕只有一秒钟的时间。
　　剧烈的震动在城门楼的墙壁内传递着，大量的灰尘从天花板处携带着碎石一起坠落。
　　突破门框的砖头夹杂着木屑闯进房间之内，将右边的出口完全堵死。
　　而撞击所携带着冲击波，将摆满了军粮的木桌整个掀翻。
　　待到烟尘散去。
　　众人只看见一条血淋淋的断臂落在了横倒在射击孔旁边的桌脚下。不用想也知道这个手臂的主人究竟发生了什么事。
　　“这开不开门还有意义吗？还他妈的有什么意义？这么厚实的塔楼啊，直接一炮就给炸断了...”
　　“九神在上，这太可怕了，我要离开这里，我不能在这里坐以待毙！”
　　门楼内年轻的战士慌忙试图从左边的出口逃离。
　　刚刚打开门，却迎面撞上了一群在火雨中绝望溃逃的士兵，他们一拥而上，争破头的想要躲进来。
　　“快让我进去，城墙，城墙被勾爪抓住了，精灵军队正在往城墙上投掷毒气。我们没办法阻止他们攀登城墙。”
　　“？！！”
　　装有枯黄色液体的小瓶子被攀爬中的精灵战士随手丢向了城墙。
　　由爱莎通过炼金功能制作出来的毒气瓶对友军和中立单位没有丝毫效果，不过敌对目标吸入之后，短短不到半分钟的时间，他们就会被这有毒的气体给迷晕，手脚无力，浑身瘫软，并最终倒在地上不省人事。
　　好在这种毒气本身并没有致命性，只会让人在几十个小时内睡的像是一头死猪一样昏沉。
　　等他们睡醒，这场噩梦就会结束。
　　当然。也有很多被埋在废墟之下的人永远也不会醒过来了，不过至少，在催眠毒气的作用下，他们死的毫无痛苦。
　　门外挤满了昏昏沉沉的士兵。
　　在城防卫兵的眼中，只能看到他们一个接一个的倒地昏厥，期间有许多倒霉的昏睡者被着急着逃命的队友毫不留情的给丢下了城墙，在无知无觉的睡梦之中被摔成了一滩肉泥。
　　毕竟他们无法分辨这到底是昏迷毒气还是致命毒气。
　　在混乱与恐惧之中，第一批精灵的攻城部队已经顶着催眠毒气攻上了城墙。
　　只见她们一手拿着精灵曲刃，一手握着装有刺刀的步枪。将那些使徒顶着催眠毒气上来阻止她们进攻的人类勇士干净利索的砍翻在地。
　　“所有奥西玛尔城的留守部队听着，放下你们的武器，脱下你们的铠甲，停止抵抗，然后给我们老老实实的离开这里，你们就可以活命，我们既没兴趣俘虏你们，也不想杀害你们这些被贵族操控的工具人！不过我们有权利在战场上保护自己！反抗者格杀勿论！”
　　攻城精灵军团中曾经由人类奴隶出身的战士用洪亮的嗓音不断地重复着这一句话。
　　这在人类眼中看似不可能的一线生机，却进一步加剧了士气的崩溃。
　　聚集在城门楼内的溃兵发现攻击城墙的精灵竟然真的完全不理会不携带武器且不穿戴盔甲的逃兵，于是急忙丢盔卸甲，匆匆逃离战斗。
　　而那些想要像个男人一样参与反抗的人，在毒气的作用之下，表现的仿佛就像是一只三岁孩童，无论他们如何努力，也难以像往日那样握紧武器，更别提挥砍了。
　　身上的盔甲此时也仿佛变得像是千斤坠一样，压得他们直不起腰，一个接一个的在绝望之中，或是被登上城墙的精灵战士们一刀斩首，一枪爆头。
　　亦或是在毒气中逐渐体力不支，肌肉彻底无法支撑身体，最终不可避免的倒地酣睡，在睡梦之中被挤下城墙。
　　从进攻开始，到城墙陷落。
　　短短不到五分钟的时间，战况便陷入了一面倒式的情况。
　　整件事情发生的过于迅速，就像是风之莉莉薇击碎阿卡维尔星一样干净利索，以至于就连传令兵都没有能将城墙陷落的消息第一时间传达到罗克尔的耳中。
　　来自各地的贵族还在商业区的豪华旅馆内熟睡，等待着拍卖会的压轴货物登场。
　　市场的商贩们刚刚摆好今天要贩卖的货物。
　　拉车的车夫随着声音的来源看向了城墙的方向。
　　孩童们不约而同的放下了手中的早餐。
　　战争来得过于迅速。
　　以至于就连恐惧都还没能取代惊讶呈现于市民的脸上。


102. 精灵突击中ing

　　来自城墙方向的巨响，就像是撞击地球的天外陨石惊动了狩猎中的恐龙们一样，响彻在了这座还在昨晚的幻梦之中没有完全苏醒于晨曦的古老城镇的上空。
　　短暂的沉默之后，惊慌失措的平民们终于后知后觉的意识到，这是战争在呼唤着这座城市的名字。
　　战争之神，已经在九天之外，吹响了代表自己权能的号角。
　　茜娜放下了手中的小猫，不情不愿的扛着镰刀准备开始工作。
　　杀戮，毁灭和死亡，代替了宁静的氛围，笼罩在了整个奥西玛尔城的上空。
　　想要建成天堂，就必须先让地狱的业火烧尽所有藏匿在黑暗角落里的污垢，将凡间在毁灭的浪潮之下融化为炼狱。
　　.....
　　躺在豪华旅馆里的贵族厄尔利安来自于遥远的海岸城镇塔多修莱，受到朋友的邀约前来这座城镇参加每年两度的古斯妮雅拍卖会。
　　在会上，他们能买到平常难得一见的精灵奴隶，买到那些奇货商人们奉为镇店之宝不对外展示的深精灵工艺品，甚至于买到从地狱深渊流通出来的鼠人科技造物。
　　只要有足够多的“诚意”
　　那么，古斯妮雅拍卖会上能买到的宝物，将会比平时一个世纪里，一个普通贵族所能见到的附魔珍品和上古奇物还要丰厚。
　　不过可惜的是，这位年轻的贵族既没有看到这一届的压轴宝物，也没有看到他最想要的那个魔法手杖。
　　代表着战争的隆隆炮声，成为了吵醒他深眠最好的一个闹钟。
　　“洛兰，发生了什么事情了，外边怎么那么吵闹，下雷阵雨了吗？哦天哪。九神在上，刚才的那道雷可真响啊...现在什么时辰了，我肚子有些饿了，快去叫老板给我准备好符合我身份的早餐...”
　　然而，平时总是会在这个时候守在他门口等待指令的管家却并没有如期出现在他的面前。
　　“洛兰？你在搞什么？”
　　他穿着一身简陋的浴袍，踢踏着床边摆放的拖鞋不情不愿的揉着眼睛走下了床。
　　推开门，发现二楼的木质走廊上，也有许多和他一样好奇的男男女女们在交头接耳的讨论着刚才的雷声。
　　“是不是末日来临了？”
　　“那雷声是不是太大了一点。”
　　“我好像听到了什么高大的建筑倒地的声音。”
　　“天哪，九神在上，如果是这样的话那这就太可怕了，我们会不会有危险啊。”
　　“别担心，我已经叫我的女仆去街上抓一个贱民来对峙了。”
　　...
　　厄尔利安左看右看，没看到自己管家的身影。
　　于是他继续朝着走廊的位置高声呼喊：“洛兰，洛兰？！九神在上，你快点出来啊！”
　　“老爷！”
　　他的呼声是有效果的。
　　不多时，只见一个小个子的英俊男子拖着大包小包的行礼，气喘吁吁地出现在了二楼楼梯口的位置。
　　“老爷，快跑吧。我刚刚在街上询问了一下，刚才的那声响动，是...是精灵在用魔法轰击城楼，现在整个面朝贫民区的那面城墙已经完全沦陷了！现在他们正在从正门进入，朝着这个方向进军！”
　　“？”
　　管家深吸了一口气，缓和了一下自己急促的语速，继续抬着头望向二楼走廊说：“城防部队已经组织起了督战队，在贫民区的街道上召集了附近的市民在街道上抵御精灵的进攻，但那些强征来的泥腿子能挺多长时间我不清楚。总之我们还是快走吧，行礼我都已经收拾好了，我们从其他的出口离开，让这座城市里的刁民自生自灭好了。”
　　管家的话语不但让厄尔利安目瞪口呆，同时也惊动了正在走廊上窃窃私语的其他女士先生们
　　“什么？精灵打过来了？”
　　“不要啊！这种事情不要啊。”
　　“九神在上，这群城防部队的军官难道都是重嘴鸥拉出来的粑粑吗？他们是怎么在这么短的时间里就把城门防线给搞丢的？不是说精灵只有三千人吗？难不成他们是开着从战锤游戏里召唤出来的蒸汽坦克过来的吗？”
　　“我才三十二岁啊，我还没活够呢！”
　　“好不容易考入了莱法亚学院，梦想是成为世界主宰的我，绝对不能死在这里！皮皮虾我们快走！”
　　旅馆内顿时像是整个晋西北一样，被精灵的攻势给搅乱成了一锅粥。
　　恐慌的贵族名门子弟疯狂的呼叫着各自的管家，吩咐着他们赶紧收拾行李跑路。
　　拍卖会是情趣，是贵族格调，但战争要的可是命啊。
　　不过，就在这时。只听窗外突然响起了一阵急促的脚步声。
　　透过身后房间朝向街道的半透明窗帘布，可以隐隐约约的看到一队手持着强弓劲弩的重步兵，正从城墙的方向撤退到了旅馆的门前，正依托街道原地驻扎起了一道可以将整个方向都给堵死的盾墙方阵。
　　“你们前边的市民听好了，这里是奥西玛尔城贵族督战队，现在我们的城市已经到了生死存亡的边缘。你们的背后就是死亡，就是荣誉，就是你们赖以生存的家园，不许后退，给我顶住！”
　　看到唯一的出口也几乎被战线给堵死，这间豪华会所内的贵族们纷纷发出了恶臭的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　“不不不，他们怎么能在这里打仗，他们怎么敢这么干？我们现在从哪里出去啊！”
　　“救命，我还不想死...”
　　“那些复仇者一定会屠城吧...我不想死啊。”
　　“我他妈的为什么要来这里。”
　　他们仿佛感觉到了手持夺魂之镰的茜娜正面无表情的站在他们的身后。感受到了来自于冥河以及地狱深渊的呼唤。
　　他们或许平时迫害平民的时候，并不相信九神教承诺的那一套说辞，但是在这生死存亡的边缘，这些自诩尊贵的天龙人却开始恐惧起了死后世界的无尽折磨。
　　他们不想泡在冥河里反复感受那被冤魂噬魂腐骨的冰冷痛感，也不想被茜娜干净利索的丢出冥界，坠入地狱深渊，被来自于世界最底层的邪恶残渣欣喜如狂的折磨至灵魂溃散。永生永世成为下贱的恶魔被困在地狱之中，直到一切的终焉。
　　空气中逐渐飘起了一股尿骚味。
　　双腿战战的贵族们惊恐的注视着在门口架起了枪阵的督战队精英。
　　他们在这些老练的战士身上，竟然也看到同样的恐惧。
　　“他们...他们来了！”
　　“全阵线后撤五十米，快，后撤。”
　　“那是什么东西？你们这些泥腿子快把那个战技者给拦住！”
　　“拦不住啊，大人...”
　　惊恐的声音传入耳侧。
　　只见一个骑着飞马的少女，一骑绝尘，毫无惧色的从空中直奔而下，冲向了那些刚刚才列好阵的督战队。
　　她手持着一杆反射着周围环境的银白色战锤，一头披肩的长发迎风飘扬。扬起了她隐藏在青丝下的绝美容颜。
　　她仿佛就像是从九天之上羽落的莉莉薇天使，带着风的魅力和火的炽热，宛若游猎中的爱神一样，精准的将魅惑的箭头射中了每一个贵族的心房。
　　纵然戴着一副口罩，也挡不住她那纯天然的，不经任何杂物修饰的魅力。
　　盔甲下方的凤纹披风像是旗帜一样，随着她几乎笔直而下的俯冲猎猎作响。
　　“好美....”厄尔利安痴痴地留着口水。脑海中幻想着能将她收入房中翻云覆雨时的场景。
　　“那就是精灵的战技者吗？”事到临头，在场的贵族们突然觉得，那些攻城的敌人似乎在自己的心中也变得不那么可怕了。
　　然而下一秒，那位天使的反应却震惊了所有旅馆内的贵族。
　　只见她顶着一道金黄色的圣盾，不躲不闪，迎着漫天的箭雨径直从空中冲入了督战队的阵型当中，她挥舞着手中的战锤。随后只见面前的重甲战士一个接一个的像是虚妄的幻影一样，在她的面前炸裂成了一片片腥臭的血雾。即使没有被锤子直接命中的重步兵也无法幸免，被两侧凌厉的气浪直接掀翻。打着旋摔在了两侧的建筑墙壁上。
　　“唔啊！”
　　咔嚓咔嚓...
　　骨骼的碎裂声十分清晰，刺耳。
　　坚固的铠甲在主人死不瞑目的尸体表面裂成了碎瓷器般的残渣脱落在地。松软的肉体宛若被加工过的肉酱一样，以怪异的造型扭成一团渎神的模样。
　　屋内的贵族旅客们下意识的后退了数十步，惊恐的注视着外边宛若炼狱一般的场景。
　　阵亡者的鲜血在街道上的坑洼地带汇集成了河流般的水潭。失神的士兵们就像是一尊尊雕塑一样不可置信的看着那摊名为“友军”的血泊
　　“怪，怪物。”
　　哪怕是受过专业训练的督战队，在这一击便秒杀了几乎大半个方针的精灵武者面前，也无法在维持他们的勇气。
　　曾经用于猎杀懦夫的督战队，也变成了溃散的逃兵，丢盔卸甲，没命般的朝着后方奔逃。
　　“督战队已经被我干掉了，现在前方的士兵，只要放下武器，摘下铠甲，给我们的坦克让开一条路，你们可以随意回家了！”
　　少女身上的金光连带着上边沾染的血迹一起消失不见。
　　她仿佛又恢复了刚才的淡雅，一尘不染的骑着白色的飞马继续朝着前方进发。
　　就像是一个君临战场的女武神。
　　[哈，昨天晚上飞马骑士团的攻击爆出来的坐骑还真好用，我的飞行坐骑熟练度没白点！我宣布，以后你就是我的代步工具了，小白！]
　　Ps：3100
　　今天更旧文。
　　如果不累的话有极低的可能还有一更~

103. 大溃败

　　坦克的履带上粘带着腥臭的肉酱，行驶在狭隘的城区街道上，所过之处，只能看到两道延伸至城门口的血痕，以及一片被压扁成了二次元之物的士兵尸体。
　　在没有战技者参与的情况下，一个不需要考虑后勤问题的炮车，俨然就是一辆在战场上横行霸道的杀神。
　　遇到中世纪长枪方阵，它甚至无需向敌人开炮，只需要将蒸汽阀门手动开至最大，用急速朝着前方笔直的碾过去，就能立刻带走一大片没来得及躲闪的敌人，而安装在炮塔上的同轴机枪更是一台致命的方阵杀手。当它向着敌人的阵地方向以凤凰之神的名义喷吐着装满了烈焰魔力的弹药时，任何意义上的古典军团都只会在它面前变成一地满是血洞的尸体。
　　蔓延至整个城镇守军的大崩溃，就这样发生了。
　　当士兵们发现精灵真的不攻击资源解除武装他们之后，剩余部队的抵抗欲被降低到了一触即破的地步，以至于到了战争进行的第二个小时，正在顶着黎明逐渐往城堡方向推进的精灵军团甚至都不再需要用扩音器喊话，开到哪里，哪里的士兵就会自愿的将武器和铠甲放到身下，举起手老老实实的站在街道两侧，等待着后方部队上前来收缴武器。
　　命是自己的。
　　城是贵族领主的。
　　为了别人的荣华富贵拼上自己的性命，去和与自己无冤无仇的精灵拼杀到流干最后一滴血？
　　不值得。
　　————————————
　　攻城战进行的一小时二十分。
　　硕大的奥西玛尔城已经半数落入到了精灵进攻者的手中，所有的防线不过是一道纸糊的屏障，轻轻一触便迅速溃散，哪怕是号称永不后退的督战队，在被爱莎骑着飞马从天而降针对了几次之后，幸存下来的士兵也被耗光了所有的勇气，和那些四散而逃的壮丁们一块丢盔卸甲，拼命的往安全区域逃离。
　　而此时罗克尔的房间里，这位养尊处优的伯爵刚刚睡醒，迷迷糊糊的掀开了卧室的高窗，向着远方眺望。
　　“啊，美妙的清晨....今天就是精灵承诺的三个月期限的最后一天了，如果他们今天没有攻过来，那么就算胜利了也没有什么意义了吧，哈哈哈豁呵，嘿...呃..”
　　他的笑声渐渐僵硬。
　　迷迷糊糊地意识迅速上线。
　　他从窗户中看到了和往日完全不一样的景色。
　　远方的城墙塔楼？挣扎求生的平民？晨起训练的重步兵团？以及商务繁忙的早市？
　　这些他都没有看到。
　　他只看到了他的这座宝贝城市，正在战争的烈火中熊熊燃烧。
　　看到了通向城堡的古老主干道上，连成一排的五辆蒸汽炮战车正毫无阻碍的开向他这里。
　　看到了一个骑着飞马的骑士，正从天空中降下一道道金灿灿的圣光。
　　看到了在视线尽头中冒着滚滚黑烟的城墙和自然敞开着的城楼。
　　看到了如雪花般消散的军队。
　　“....”
　　罗克尔咽了一口吐沫。
　　他简直无法理解，自己的军队到底是在打什么？
　　那不就是五辆蒸汽坦克吗，你们勇一点，去拿人命往上怼，我就不信他们这些铁壳子真的就是无敌的！
　　战锤棋子里不是也都明确写明了这玩意的防御和生命吗？
　　“管家，管家，你给我滚出来！”
　　罗克尔带着惊恐的色彩颤抖着合上了窗帘，就像是一个行将就木的百岁老人一样，步履维艰的挪动到了卧室的门口。
　　昨天倒在地毯上的尸体目前还没有被移走。
　　经过了半个晚上的时间，这会儿死者的骨骼已经开始变得有些僵硬起来了。
　　不过罗克尔这会可没心情再去管这个出身卑微的女人。
　　他知道，如果自己这件事情处理不好，自己的下场，很快就会变得和这一具正安静的躺在这里腐烂的尸体一模一样。
　　“管家，你人在哪儿？”
　　“父亲！”
　　回答他的，是一个肥硕的宛若膨胀河豚一般的女人。
　　那个可怖的肉球正卖弄着浑圆的身材，像是一头冲锋中的恐龙一样，带着满脸的泪水扑到了罗克尔的怀中。
　　而另一位将自己涂抹的好似厉鬼一般的女子和另外两位看起来十分年轻的男孩一起紧随其后，扑通一声跪在了罗克尔的脚下。
　　“父亲！”
　　四人齐刷刷的喊道。
　　“你们这是...到底发生了什么是，管家人呢？”
　　“他说他不想和我们死在一起，在十分钟前锁上了我们城堡所有的出口去投奔精灵了！”0
　　“！”
　　“那在城墙上当队长的老三和在步兵团任职的老五呢？”
　　“老三和老五...”
　　妖艳女子苦涩的咬着嘴唇说。
　　“城楼被精灵的魔法炸塌了，据说塌的时候三哥哥就在那里驻防。现在都没有回来，恐怕已经...”
　　“五弟他在督战队中被溃兵给打死了。”
　　“城防军团呢，民兵队呢？队友人呢？救一下啊！他妈的，那些混蛋到底是干什么吃的！我的城市啊！就这么被人推到了家门口？而我竟然对此一无所知？”
　　“他们是什么时候开始进攻的？！”
　　他的声音带着一丝歇斯底里的狂暴。
　　“什么时候开始进攻的？为什么我不知道...”
　　“是，是一小时前刚开始的，因为推进的太快了，所以连传令兵都没有反应过来就...”
　　“叛徒....”
　　“都是叛徒，管家，我的军队，还有你们这些不孝子，全都是奥西玛尔的叛徒！呵呵，呵呵呵，百万大军。”
　　他瞪大了双眼，狂笑着瞪向了卧室门前的地毯。
　　“百万大军啊，一个小时，一个小时竟然就被击溃了？”
　　“哪怕是一百万头猪，精灵要杀，也得杀上个十天十夜，杀上个血流成河吧，呵呵，一个小时，那些叛徒，那些叛徒竟然告诉我说，他们溃败了？”
　　“猪可不会以军团为单位投降...”
　　胖胖的恐龙小声地嘀咕道。
　　这句话，成了压垮罗克尔神经的最后一棵稻草。
　　人刚刚起床，难免会有一些起床气，大量的环境刺激，让罗克尔彻底的陷入到了不可抑止的狂怒之中。
　　“你住口，叛徒！”
　　“父亲？！”
　　孩子们惊恐的瞪大了眼睛。
　　只见罗克尔不知道从哪里来的怒气，竟然直接拔出了门口摆放着的决斗剑，一个箭步冲到了自己的女儿面前，用力的朝着她的眉心刺了过去。
　　“呃...”
　　虽然是个凡人，但罗克尔毕竟也是练习了贵族剑术几十年的老手，这一剑带着凌厉的杀意，直接贯穿了人类那脆弱的露骨。将脑浆搅成了匀称的一团。
　　只听扑通一声。
　　一具肥硕的尸体迎面趴在了地上，红的血液和白色的脑浆，一同洒在了城堡中铺设的地毯表面。
　　死者瞪大了双眼，仿佛在临死之前的最后一刻，还有些不敢相信她的亲生父亲竟然会对她痛下杀手。
　　其他的孩子见到这一幕，意识到了自己的父亲可能已经不正常了，急忙转身逃离。
　　罗克尔也不追击，只是一手拿着沾满了脑浆和血液的持剑，像是一个落魄的失败者一样，缓步走到了阳台的方向，绝望的望着眼前的这座正被精灵像是旅游一般攻击的古城。
　　“不，不对，我这里是贵族区，魔法塔，我们这里还有魔法塔防御矩阵，聚能魔法炮击会轻而易举的就重创那些铁棺材的！我只要撑到柯尔克罗回来，我就还有希望。”
　　“希望？”
　　不过就在这时，一道从天而降的声音打断了罗克尔的自言自语。
　　“你没有希望了，罗克尔。”
　　“乖乖接受你战败的结局，然后在绞刑架上对你犯过的罪恶进行忏悔吧。”
　　Ps：大概率无了？
　　我就是要拔了这个flag~！

104. 城头变换大王旗

　　罗克尔满脸惊恐的用自己的视线去追寻着这道动听女声的源头。
　　就在距离自家阳台约有5米左右的空中，他看到了一位骑着白色飞马的女精灵，正用马鞍带着双手被反绑的管家一起，从距离地面约有近百米的空中，稳稳的降落在了城堡的卧室阳台上。
　　虽然他现在几乎是和这位精灵美少女的身体在颠簸的飞行坐骑背后紧紧地挨在了一起。
　　但此时这位管家自身的状态看起来可不太好。
　　对方身上几乎找不到任何一处松软的布料。这位有着仙女般容颜的精灵女孩，整个人几乎都裹在了一套坚固的礼仪用铠甲之中。
　　饶是管家正被她反绑在自己的背后，透过腰间缠绕的麻绳，他也只能感受到披风上那扎手的金属镶嵌装饰物。
　　精灵的服饰风格模仿自凤凰的造型，在设计时很喜欢在不必要的地方，安装一些不必要的尖锐装饰物，以此来制造出一种类似于羽毛一般的层叠观感。
　　在战场上染尽了鲜血，这些尖锐的羽翼装饰同时也能带给敌人一种宛若地狱恶魔降临于凡世一般的强烈压迫感
　　不过，精灵的盔甲设计虽然看起来有一种优雅里带着狰狞的美观，但在着甲时给别人带去的触碰体验，却比城堡里冷冰冰的盔甲雕塑还要糟糕。
　　罗克尔看到管家的第一眼，便感觉自己心口有一股仿佛可以冲破天际的血压。从心脏的地方往脑门上涌。
　　伯爵深深地吸了一口气，咬牙切齿的低声骂到。
　　“看来他们说的没错，你果然背叛了我，你看看你现在的样子，你觉得你投靠了她...她就真的把你当人看了吗？你永远是条狗，不管是我的还是别人的。”
　　“不过，女人，你真的以为你赢了吗？只身一人，带着一个派不上任何用处的叛徒，骑着一头连自己的主人都无法分清的畜生，闯进我的城堡，你以为你是什么人？”
　　罗克尔的右手轻轻一挥，领主城堡的几座塔楼和房顶的女墙上，果然出现了一排排的披甲弓弩手，几乎将整个阳台围了个水泄不通。
　　“你以为你的军队将那些死不足惜的平民碾碎就证明你能得到我的城镇了吗？你以为，我会放任你们这些可悲的土匪来染指我们家族的宝贵财产？”
　　“在魔法塔防御矩阵的保护下，我能一直守在这里直到老死！”
　　“虽然伤害你这样的女子不是我的本愿。”
　　“....但是，老子我更想活下去！”
　　“放箭！”
　　爱莎满不在意的扫过了城墙上驻扎的一片重弩手，用平静的语气向着他们说道。
　　“嘿，如果你们想活命的话最好不要听他胡说八道。我给你们一个改邪归正活下去的机会。”
　　僵尸姬的脸上全然没有罗克尔预料之中的那种慌乱。
　　她漫不经心的把玩着手里看起来跟玩具一样轻盈的战锤。
　　“你们射箭，我可能会死，也可能不会死，但我要是没死，你们绝对会死。”
　　“...”
　　“别听她胡扯八道，放箭啊。”
　　【圣甲术】
　　“啧，是啊，想试试的话就试试吧。我不拦着你们，我就在这里，不躲不闪。”
　　有些士兵看到爱莎脸上波澜不惊的样子，心中也有些没了底。
　　伤害这样犹如绝版宝石一般的美丽女子本就不是他们的本愿，可谁也不敢保证，那些曾被人类逼到绝路之上的精灵在夺取了这座城市的控制权之后，不会把事情做的比罗克尔更绝。
　　“...”
　　“抱歉，伯爵大人，看着形式，我们好像已经战败了，我想活着。我的军饷不值得我去赌自己会不会死。”
　　一些士兵主动撤离了城楼，在旁边队友的责备目光下退到了安全地带。
　　但也有一些罗克尔的亲信，家族利益和命运完全和他绑定在一起，他要是倒了，指不定自己会不会被以前得罪过的刁民套麻袋敲闷棍。
　　毕竟能在城堡里成为一个人口堪比古代一整个华夏文明的巨城城堡内当差的，就算不是声名显赫的大贵族，但肯定也不是那些在阴沟里挣扎求生的普通人，多多少少都有些家室和利益上的往来。
　　于是，原本罗克尔预计的漫天箭雨，便只剩下了一半左右的密度。
　　黑压压的一片弩箭宛若一道海浪般砸向了那位骑在飞马之上的少女。
　　“呵，蠢货，真的不躲吗？你的自信就到此为止了。”
　　罗克尔自信的回身。
　　但下一秒，从城墙上传来的连连惨叫却打断了他身体上的动作。
　　只见城堡的高墙之上，突然毫无征兆的躺下了一大片的弓弩手。
　　他们盔甲上的破损看起来就和被手中的重弩击中之后的样子一模一样，身上以骇人的速度，凭空呈现出了仿佛被箭头穿刺之后的可见伤口。
　　因为没有箭矢本身作为止血的阻拦，这些受伤士兵的失血速度比真正结结实实的挨上一发弩箭来的还要夸张，翻开的血肉犹如被屠夫用钢钉凿开的龙血蜥蜴皮肤，里边白花花的骨头从伤口的外围都能清晰看到。
　　而那本应成为一只铁刺猬的少女却毫发无损的骑着天马降落在了罗克尔的阳台上，背对着从塔楼上坠落的数百具尸骸，宛若一座会移动的小山一般，带着充满压迫力的步伐走到了罗克尔的面前。
　　“阿拉阿拉，看来有些人的卫兵战斗力根本上不了台面呢，你现在是我的俘虏了。”
　　“.....”罗克尔满头大汗的向着屋内后退。
　　明明他才是南方，但现在却像是一个即将被流氓逼退到死胡同里的小姑娘一样，连滚带爬的接连后退，一路上撞倒了好几个摆放在阳台上的尊贵花瓶，最终，他颤抖的脚下一空，整个人仰面倒在了卧室里松软的大床上。
　　“你呼唤着战争之神的名字，而我就是他的回应。”
　　爱莎饶有兴趣的拿起了罗克尔先前撞倒的战神木雕塑像。
　　勇气之神的形象，和这个连迎战的勇气都没有的懦夫，完全对不上号。
　　“对这个结局还满意吗，伯爵大人？”
　　“....你，你在这里不会长久的，莱法亚绝对不会坐视我们人类的城镇被你们这些异族攻占的。”罗克尔满脸惊恐的高声喊道。
　　“我也没打算在这里常驻，奥西玛尔城需要数十年的时间才能建设成我心中的形象，相比之下，建设起凯姆查丹就容易得多了——嘛，只可惜你看不到我们城市内已经步入蒸汽时代的样貌了呢。”
　　“你，你想干什么？”
　　“让发动战争的人去到他应该去的地方。”
　　僵尸姬冷冷的将战神雕塑放回到了原位。
　　“战争，哈哈哈，战争？战争不是你发动的吗？”
　　“但这不是正是你要的结果吗？”爱莎一边拿着绳子将罗克尔捆起来，一边在他的耳边低声说道。“你派去外交团伙挑衅我们，不就是想要一个防御战的名号吗？我给你了哦。”
　　“你...”
　　“多说无益，伯爵先生，你现在是我的阶下囚了，原本我其实不打算非要至你于死地的，但是看到了你的统治范围的平民，我改变主意了。”
　　爱莎上前一步，双臂压在罗克尔颤抖的肩膀两侧。
　　白皙的双手深陷在柔软的床垫之中。
　　“我会像是对待你的其他贵族兵那样，把你关在城市的广场上，我不会亲自命令部下杀了你，但是我不敢保证你的臣民也不会。”
　　在罗克尔的眼中，她口罩之下仿佛呈现出了一头真正的恶魔才拥有的邪恶笑容。
　　“你不能这么对我！我绝对不会死于刁民之手。我要有符合我身份的待遇，你们这些野蛮人。”
　　“那既然如此，不想死的屈辱的话，你就自己体面一点喽。虽然我绑着你的双手，但你可以试试咬舌自尽啊。我保证不会救你。而且...”
　　僵尸姬的视线看向了罗克尔刚才在慌乱之中丢在房间地板上的贵族决斗剑。
　　“你其实本来可以选择像个男人一样，和我正面决战，然后光荣战死的，对吧。”
　　爱莎冷冷的抓起了罗克尔华丽的衣袖，面对面盯着他宛若死灰的双瞳：“自己选择了当懦夫，就别在我面前说你死的屈辱。想想看你做过的事情，你支持的那些奴隶贩子杀过的人，他们临死之前，是不是也想着能够祈求您的宽恕呢。”
　　随后，她像是丢垃圾一样将被五花大绑的罗克尔丢给了自己停留在阳台上的坐骑小白。
　　“我会把你关起来，等局势稳定下来再说处刑的事儿，在此期间，如果你不想以屈辱的结局结束的话，可以在监狱里撞墙自杀。我的卫兵也保证不会拦你。”
　　她不知道从哪里变出了一副比她整个人还要高大的凤凰旗帜，在罗克尔恨恨的目光中，爬上了城楼的塔尖，一把折断了那里原来插着的，代表他们家族的军旗，更换上了精灵帝国的凤凰战旗。
　　白色的主要背景上，绣着一面展翅翱翔的凤凰。
　　洁白色的旗杆上，有类似于藤蔓般的青绿色缠绕在它之上。
　　早晨的阳光夹带着温柔的春风，将旗帜吹拂出了一个壮观的形状。
　　虽然城堡脚下零星的抵抗还在继续。但爱莎相信以封建时代的军队素质，看到城头大王旗变换之后，应该很快也就会放弃抵抗了吧。
　　[比想象中的容易许多呢。]
　　[不过打是打下来了，接下来，我怕是在这里也有的忙咯~]
　　[脑壳痛啊。]


105. 对奥西玛尔城的安排

　　奥西玛尔城内精灵主力和人类主力军团之间的正式战斗，在正午到来之前其实就已经以城防部队的溃败而告终了。
　　现在随着夜幕降临，这座古城内，除了比以往安静了许多以外，几乎已经恢复了往日的状态。
　　天空之父那令人窒息的体积突兀的悬挂在看不到星辰的天空之中，就宛若在克苏鲁神话中沉睡的格赫罗斯，仿佛随时都有可能清醒过来，为奈法雷特敲响末日的警钟。
　　不过，对于奥西玛尔城的居民来说，这些关系到宏伟命运的事情，对活在当下的他们来说，实在是太过于遥远。
　　精灵的军队通过直接消灭守军抵抗意志的方式，用暴力占领了这座有着数十万年历史的奥西玛尔古城，这是当下不争的事实。
　　而自己明天的生活还能不能照旧，还是说他们将会迎接一场血腥的屠杀复仇。
　　这才是如今的奥西玛尔市民当下最关注的问题。
　　————————
　　爱莎，骑士姬，以及昏昏欲睡的塔希妮安娜，站在高耸入云的城堡塔楼阳台，迎着微凉的夜风向着这座一眼无法看到尽头的巨城远方望去，整个奥西玛尔漆黑的夜景，在此时尽收眼底。
　　看着这座她出身的地方大旗易主，骑士姬的心情复杂。
　　“老实说，当我决定跟着你的时候，我没想到有一天事情会发展到这个地步。”
　　“我也没想到自从恶魔战争之后，我们竟然还能有实力踏入这片被我们遗忘已久的古代城镇里。”塔希妮安娜的心中同样百感交集。“看看这座城市现在的样子吧，数十万年以前，我们的祖先将这里经营的宛若第二个凯姆查丹，但是现在，凯姆查丹就是一片被这些野蛮人肆意劫掠后留下的废墟，而这座古城也变成了现在这幅令人作呕的样子。曾经清澈的河流也被人类搞得像是一条恶臭的沼泽。”
　　“呃，比起精灵的城市，是挺糟糕的。这我承认，不过...它其实也还是有优点的。”爱莲想要辩解几句，但一想到凯姆查丹现在在爱莎的修缮下呈现出的面貌，便又觉得有些心虚，说话的声音都跟着软下来了一些：“嘛，其实那条河，在我出生之前就是那样了。据说以前的几代城主有想过要治理，但是治理需要花上很多的钱，而且就算治理好了，很快也会重新变成现在这个样子，索性就不管了。”
　　骑士姬苦涩的长叹道：“毕竟这里可没有我们凯姆查丹城的垃圾处理站，缺乏受教育程度的平民也没有保护聚集地卫生的意识。而立法保护河道势必会让沿岸的高污染手工业富商联合起来给城主添堵，所以到了罗克尔爷爷的那一辈，索性就摆烂了。把那条贯穿整个城区的河道当成了垃圾丢弃点。不管是腐烂发臭的粮食，流浪者的尸体，还是人畜的排泄物，全都一股脑的倒进去，久而久之就成了现在咱们看到的这个样子。”
　　[恒河若是有灵的话，知道自己在远离地球的异世界还有这么一个患难兄弟，怕是都要感动的哭了吧。]
　　僵尸姬无言以对。
　　“啊，说了这么多，突然感觉自己好想回凯姆查丹城啊....虽然只是离别了一年多，但我突然发现我好像对这里从来都没有归属感。”
　　骑士姬望着脚下在昏暗的光照下进入沉睡的古城，颇为感慨的继续说道。
　　“妹妹，我们打算在这里常驻吗？”
　　随着天空之父的身影逐渐笼罩了整个天空，塔希妮安娜脸上的睡意渐浓。
　　僵尸姬轻轻将姐姐的肩膀搂在了自己的怀中。笑道：“不打算，放心吧，我们现在的人口可管不了一个拥有着千万人口的大城，不过短期内应该会在这里呆上一阵子啦~姐姐要是觉得不舒服的话，可以先回凯姆查丹，没关系的，这里有我，尤琳，娜希雅看着就可以了。”
　　抛开尤琳可爱的外表不谈，她恶魔的身份是真的能够威慑到那些心怀不轨的贵族家族。
　　毕竟得罪了凤凰女王，人家可能不屑于和你一个朝生暮死的短生种斗气，但是得罪了一个恶魔，那就...
　　有句俗话叫，恶魔报仇，从早到晚。
　　“不。”塔希妮安娜听到这句话，立刻精神起来了。
　　她抱紧了僵尸姬柔软的身体，小小的脑袋靠在她冰凉的肩膀上。趴在爱莎的耳边低声说道：“这次我不会再把妹妹弄丢了。妹妹去哪儿姐姐就去哪。”
　　“你呀！”僵尸姬捏着塔希妮安娜的鼻尖笑骂：“就知道给我添乱。爱莲她好歹也是个学富五车的学者，姐姐呢，除了添乱还能干什么啊。”
　　“嗯哼。”
　　骑士姬得意的一挑眉毛。
　　“知识就是力量。”
　　学神的自信。
　　虽然这个学神因为童年的经历和二哈老爹长期的错误教导，导致她遇见事情的时候总是表现的比一个头脑简单的莽夫还要莽就是了。
　　我有知识，就是不用，就是莽！
　　能依靠武力快速便捷解决的问题，就绝对不会去动脑子想计划。
　　脑子是我的最后防线！是我灵魂的近卫队。
　　“切...平时也没感觉你聪明到了哪里。死读书的孩子谈什么知识。”
　　塔希妮安娜打着呵欠说。
　　“就算她提的主意全是莽夫行为，但最起码她能当一个奈法雷特百科全书，姐姐你就不行。”
　　僵尸姬坚定不移的站在知识分子的这一边。
　　“所以妹妹真的不打算常驻？”
　　[其实如果系统能将城内的所有人口识别为公会NPC的话，我说什么也要常驻，千万人口啊...每小时的资源产量，那得有多少啊。]
　　贪婪.jpg
　　但很可惜系统这一次没给爱莎面子。
　　它仅仅只是将奥西玛尔城划定为了一个资源产出增幅地点，定时产出中等量的所有目前可以获得到的资源。
　　这些资源的数量咋一看或许不少，但如果和驻扎在这里每天军队需要消耗的精力和资源相减，那就显然是得不偿失了。
　　所以现阶段爱莎没有计划要在奥城常驻。
　　一来不值得。
　　二来自己这个前世的理科研究型人才，也没有真正管理好这座巨城所需要的学识储备。
　　虽说就现在奥城的情况来看，哪怕是一头猪当政也不至于让这里变得比在罗克尔手中更烂。
　　但如果可以的话，爱莎还是希望能建设出来一个所有种族都能其乐融融生活在一起的伟大城市。
　　奥西玛尔城现在的情况显然是积重难返，各大贵族势力和超凡者联合体的权势深深地扎入民间，就像是一颗颗根深蒂固的大树一样，在看不见的地方盘根错节的交汇在一起。贸然拔出只会连带着地表上的那些无辜的花草一起受难。
　　变革时代固然需要流血牺牲，爱莎真正担心的是，血流了，时代还没变革，自己的所作所为仅仅是培养了一批新的吸血蛀虫幼崽罢了。她不是政治家，一个优秀政治家的自信，权谋什么的，她统统没有。
　　[当然，最重要的就是地盘要是多了，我的工作量也会跟着变得好多好多啊——哪有人努力半生，最后反而让自己越活越忙碌的...如果可以的话果然还是想和大古一样合理摸鱼啊。]
　　爱莎看着头顶的天空之父，暗暗在心中祈祷着说。
　　[九神在上，破碎之心啊...希望你永远别给我整来一个大活...]
　　“不打算，至于说短期内驻扎，我是为了切断人类在莱法亚岛上的中枢贸易要道，阻断其陆路联系，顺便以这里作为根据地向周围辐射我们的文化，最终逼迫人类政府和我们签订非敌对性质的条约，这样，我们的合法地权就拿到手了。以后就算不打仗了，和人类做做生意，充实一下我们的生活也是可以的嘛。”
　　“至于说推翻贵族王朝...老实说，我心里其实很没底，毕竟姐姐你也说了，精灵的本性就和人类不同，这是在基因方面就决定的事情。我们精灵做为奈法雷特的钦定守护者，天生就有铭刻在血脉深处的世界责任感。但是人类不一样，人类诞生于魔风的混沌魔力之中，他们的思维充斥着和魔法一样的不确定性，上限极高，下限极低，最高尚的人类比最高尚的精灵还要耀眼，但是最低劣的人类却比最低劣的兽人还要可恶。”
　　“不过，这也是人类的魅力所在，不是吗？”
　　“他们就像是一张从爷爷的地下室里挖出来的古旧藏宝图，在找到地图上标注的宝藏之前，谁也不知道那里埋藏的到底是什么好东西，还是说埋了一颗要命的毁灭魔球。”
　　爱莎懒懒的松开了抱紧塔希妮安娜的双手，牵着身边的两位花一般的女孩走进到了曾经属于罗克尔的寝室里。
　　这里的许多文物都已经被军队统一暂时存放在了一个安全的地点，等待筛查出属于精灵的那一部分，然后运送回凯姆查丹。
　　另一部分，爱莎则打算拿出一小部分用来建立自己在人类社会的投资。学学以前地球上的美帝，趁着现在军队没有撤走，偷偷扩大属于自己的文化宣传，洗脑人类底层民众，顺便培养一批“公知”为将来的计划提前做好布局。
　　剩余的则用来投入到对平民生活质量的改善中去，让他们切实地体会到由“侵略者”带来的福利。
　　“人类就是这样的充满了不确定性，就像这个美妙的世界一样。谁也不知道明天的世界还会不会继续美丽，谁也不知道人类文明下一个百年会走向何方。只有时间才能揭晓答案。”
　　“不过话说回来，奥西玛尔城真的有千万人口吗？那这样的话，整个莱法亚王国又有多少人口呢。”
　　“据说魔族战争刚刚结束的时候，统计出来的结果大概有接近六个亿吧...现在应该更多。”骑士姬跟在爱莎的身后，想了想，回答道。“奥城到底有没有千万人口我不知道，不过整个伯爵领数千个村镇加起来肯定是有的。至于说城内的话，就算没有千万，也至少有五百万人口。”
　　在中世纪的环境下交通不发达，人口流动性也差，再加上野外条件不比地球，单个凡人出行走远路，基本上不可能活着抵达目的地，所以居住人口在理论上可以和实际人口划等号。
　　“简直不可想象。”塔希妮安娜感慨的叹道：“人类好能生啊。要是我们也有人类的这种活力，复兴帝国何愁啊。”
　　“但也很能死。”坐在爱莎的身边，骑士姬盖着小被无奈的两手一摊：“大多数人类受限于生活条件和医疗条件根本活不过40岁。但是贵族阶级却往往能在专职牧师的照顾下活到70岁左右自然老死。”
　　“生存条件恶劣，所以如果生育再不能加快，那可就是要灭族的节奏了。”
　　“...有点吓人啊，所以，妹妹，你这么一直接纳人类，他们将来会不会给我们来个窝里开花？”
　　“人类的人口要是真到了能做到窝里开花的时候，我早就有办法改变加入我们的人类的种族了。”爱莎笑道。
　　高级公会里可是有公会NPC变更为指定种族的特殊决议的。
　　只是这项功能游戏里除了追求代入感大于追求游戏效率的休闲玩家以外，主流公会的管理根本没人会去闲的蛋疼用就是了。需要花钱不说，而且因为幻想世界的基础游戏性设定，注定了多种族NPC共存的公会发展的会比单一种族公会更快。
　　矮人打铁，精灵种田打猎，人类攀科技，兽人修城堡，亡灵当苦工，狗头人挖矿。
　　各发挥所长，最大化资源生成效率，这才是一个合格的第四天灾领袖应该做的事情。
　　不过在这里，也许统一一下血统会更好？
　　爱莎不知道自己该如何定夺。
　　“不过如果可以的话，我还是希望能建成一个所有种族都能和谐共处的国家。”
　　“姐姐怎么看的呢？”
　　“我倒是不介意人类人口占据主体，只是人类那种追名逐利的天性，让我感到很担忧就是了。他们连自己人都能狠下心来这样对待，我无法保证他们会愿意和我们和平共处”塔希妮安娜双手撑在背后的床垫上，豁然的回答说。“总之，不管妹妹到底要怎么决定，姐姐都是永远支持你的哦~”
　　“如果不是爱莎妹妹你的决定，我或许永远也无法期待自己能有一天能以征服胜利者的身份踏上祖先曾经拥有过的土地。”
　　塔希妮安娜顺势躺在了柔软的床垫上，打着呵欠感慨的继续说道。
　　“呵，这个伯爵还是会享受的嘛，这么软的床垫，和我们家里的有一拼了。呵欠...”
　　“姐姐这是困了啊。”
　　僵尸姬莞尔一笑，支撑着自己的胳膊斜躺在了塔希妮安娜的身边，冰冰凉凉的指尖划过了安娜柔软温暖的俏脸。
　　“打了一整天的仗，确实困了。呵啊~”
　　精灵公主顺势抱住了爱莎的香肩。
　　“连续几天都睡在炮车里边，我感觉这张床正在囚禁我的灵魂...好困。”
　　“那就晚安吧。”爱莎微微一笑，替不愿意将视线离开自己的塔希妮安娜轻轻合上了她的双眼。“我还有很多工作要做，等下娜希雅就会来送情报了。”
　　“晚安。有事记得叫姐姐哦~”
　　“嗯呐。”
　　僵尸姬轻轻放下了自己肩膀上的纤纤玉手，起身默默地注视着姐姐甜美但怪异的睡姿。
　　因为一直待在炮车里，她的身上倒是没有染上多少血污，最多只有路途中骑马的时候沾染上的一点污泥。
　　如果是在平时，有点小小洁癖的爱莎，肯定会拉着一张司马脸要求姐姐先去洗澡。
　　不过今天看在她是真的累了的份上，爱莎便也没有在去打扰这个如同人偶般乖巧的精灵少女了。
　　冰冷的嘴唇在炽热的额角轻轻一吻。
　　“祝好梦，明天见”


106. 接踵而至的麻烦

　　于此同时，远在无数光年以外的深层虚空。
　　天灾军团长达数百公里的旗舰，正像是一艘悬浮于大洋上的航空母舰一样，携带着无数狰狞的怪物，安静的停靠在一片死寂太空里。
　　在这艘狰狞的活体战舰内部，天灾军团的大脑们，利用整个亡灵帝国统一协调的黑魔法蜂群网络，控制着治下无数世界里的死尸和生物科技怪物为这个庞大的天灾帝国，输送着凡人难以想象的各类邪恶的战争物资，和维持整个格式塔意识网络存续所需要的黑魔法能量。
　　————————
　　作为整个亡灵帝国的领袖，生前曾经所拥有过的爱，欢笑，悲伤，愤怒，等等多种多样的情绪，在她这具人造的骨骸上，早已经成为了不重要的过去式，如今的她已经永远的从那些人性的陷阱之中挣脱了出来，成为了一个真正拥有着机器人理性的强大存在。
　　“罗瑟道格....你刚才说你有最新的情报要向我汇报，我听着呢。”
　　干涩的声音从人造骨骸内镶嵌的声音魔法装置中发出，经由四处漏风的下颌骨，发出的声音带有亡灵生物所特有的阴寒气息。
　　“大人，如果没有意外发生的话，我想我们在奈法雷特上的伟大计划可以提前准备了。”
　　还没有从生命的苦难中解脱出来的罗瑟道格强忍着心头的喜悦，故作冷静的向着水晶球投影外的巫妖王说道。
　　水晶球中的影像深深地吸了一口气，说。
　　“精灵女王设法攻占了奥西玛尔城。”
　　“....”
　　天灾军团的领袖活动着她由机械制作而成的骷髅手指。
　　“继续说，仆从。”
　　声音中仍然听不到一丝感情存在。
　　这种冰冷的回应让罗瑟道格心中稍微有些发毛，他深吸了一口气，然后才敢继续解释道：“虽然这只是刚刚才发生的事情。但我有预感，莱法亚那边绝对会因此震动，暂时将精灵视作为他们的首要威胁。”
　　奥西玛尔城是修建于莱法亚内陆重要交通要道上的古老巨城，这座城市的陷落势必会对东西南北各处的其他城镇的贸易贵族造成显著的利益重创
　　“受到精灵崛起的影响，我只要稍微从中调和一下，他们就有可能会大幅度提前召唤勇者的预定时间，降低召唤勇者准备工作的完成度，届时，我等的渗透将会变得更加容易，一旦魔法传送信号被干扰，大人您的大军就可以通过被撕裂的空间裂隙，降临到这个需要净化的世界中来。”
　　“你干的不错。”
　　骨头架子的魔力焊接处发出了嘎吱嘎吱的脆响。
　　“继续努力，永生，力量和不朽的三重赠礼在向你招手，暗精灵。”
　　“为巫妖王服务是我的荣幸。”
　　罗瑟道格用谦卑的声音透过水晶球向巫妖王说道。
　　奈法雷特所在的行星系统因为九神的干预，构造比出自于高等文明之手的壁垒世界还要巧妙一万倍，在没有从内部削弱其外围魔力强度之前，哪怕是以天灾军团吸收了无数个星际文明的科技能力，也无法将大部队通过曲速移动输送到那个诡异的行星系统之内。
　　所以想要将那个诡异的行星系统纳入天灾军团的统治范围，巫妖王必须要想出一个可以内部开花的办法，从而绕开外部的屏障，将天灾军团的军队成功的输送到那个奇怪的系统里。
　　“不过话说回来，我已经很久没有听到斯卡麦林的简报了，我就想知道，他还活着吗？”
　　罗瑟道格有些为难的苦笑“这...我不清楚斯卡麦林的计划，最后一次听说他好像是去凯姆查丹执行任务了，在那之后就没了消息，大人，我认为他应该是凶多吉少了。”
　　“真是遗憾，既然已经损失掉了那也没办法。”
　　“不过既然已经到了这一步，有没有他其实也不重要了，等我们的大军空降，在绝对的实力面前 任何阴谋诡计都是在浪费时间”
　　她结实的手指按在法杖的球形水晶上。
　　“奈法雷特会屈服的。”
　　她自言自语。
　　“就像其他一万五千个被天灾军团征服的文明一样。”
　　——————————
　　僵尸姬还不知道自己所发动的这场特别军事行动招惹上了一个通常情况下，需要集结整个奈法雷特的兵力才能勉强与之抗衡的宇宙级大爹。
　　被突如其来的大量政务压得喘不过气的凤凰王小姐，正看着办公桌前刚刚批注完的大量卷轴文件，像一个被黑魔法抽去了灵魂的空壳一样，用呆滞疲劳的眼神呆呆的看着出口的方向。
　　“好累啊。罗克尔这混蛋到底得是有多摸鱼啊，满书房都是堆积的地税，城市建设，分区经济文件没有审批，我想，很多重要的建议就是这么没了下文的吧——呵，这特么的要是都能把奥西玛尔管好了，那只能说他的手下怕是早就对他有不轨之心了。”
　　僵尸姬现在所处的这间房间，是罗克尔以前用来办公的地方。
　　房间虽然面积不小，不过内部的陈列却丝毫不显得空旷，高大到需要用梯子才能取下顶层书籍的大书柜，成排摆放在平坦的石砖地板上。
　　大量的灰尘落在卷轴架的顶端，就连过道上都是没有认真打理过的脏污和散落羊皮卷。
　　显而易见的是，这位奥西玛尔城的合法领主，在他数十年的政治生涯中根本就没有好好处理过哪怕任何一件事关民生大事的卷轴，注意力仅仅放在了如何从奴隶贸易中扩大自己的商业影响，对黑市货物的管控和抽成，以及其他许许多多和钱，和享受有关的事情。
　　以至于让这个最不该落灰的地方成了如今这般宛若名胜古迹般，充斥着历史味道的样子。
　　爱莎手中最早的旧文件，是七十五年前的，最近的平民请愿则是在四天之前才刚刚送达的。
　　不过大概是因为和自身的利益有所冲突，被管书房的下级贵族给藏在了不起眼的小角落里。
　　可以想象。恐怕从罗克尔父亲的那一辈开始算起，这些真正拥有城镇实权的贵族利益集合体就没有想要关注过城内市民的生活。
　　他们只在乎他们那一小嘬人的利益，至于说普罗大众的死活？除了刁民自己，谁又会在意呢。
　　[哪怕是校长的政府和奥西玛尔这一届的贵族比起来也是降维打击啊，奈法雷特要不是超凡力量都掌握在贵族阶级手里，就这生活条件怕不是早反他娘的了。]
　　[你说，贵族议会不在意也就罢了，你一个城主怎么能和他们一样呢我去，你是被忽悠瘸了还是被骗傻了？唉。]
　　前任不争气，作为后继者的僵尸姬只好趁着刚打下来的城镇还热乎着，顶着窗外令人窒息的月色，和骑士姬一起在烛台前，将这些积压在书房里的政治文件挨个做了批注和建议。
　　“城镇好多地方都要修缮啊，这家伙竟然把对普通市民的人头税都征收到三十一年后了。”
　　月色撒在僵尸姬素色的裙纱上。泛起了一丝梦幻般的光泽。
　　小小只的亡灵少女颓废的趴在办公桌前，大量批改过的散乱文件落在她小手的两侧。
　　在智力和敏捷属性的双重加持下，爱莎总算是将从去年八月到今天为止的所有文件逐一做好了批注。
　　“感觉就像是我考研那会儿改论文的日子啊。真是令人头大。”
　　这么大的工作量，哪怕是不眠不休的亡灵少女这会儿都感觉到自己的脑袋正突突直跳，急切的想要睡上一觉缕缕思路。
　　“我也没想到罗克尔竟然懒到这个地步...”爱莲眼神复杂的翻阅着手里的羊皮卷。“还好这些文件是用羊皮纸写的，要是用我们凯姆查丹的产出的精灵纸。”
　　“你饶了我吧，爱莲。你是想累死我好继承我的皇位是吧。”僵尸姬苦笑
　　“那你大可不必如此，我现在就退位让贤给你，这王你来当。”
　　“可别。”爱莲果断笑着拒绝道。“死精灵你已经死了，不会再猝死一次，但是我会。这工作量是要人命的啊。”
　　“合着亡灵就要当苦力呗。”僵尸姬瘫坐在办公椅上，本就有些涣散的双眸中，迷茫更甚于以往。
　　“不过...还好把这些文件都给处理完了。明天我就安排人手去把能做的事情做了”
　　“税收的问题既然罗克尔已经巧立名目征收到了三十多年以后，那就暂时不要对平民收了。反正那家伙的金库里储存的财宝够我们荒淫无度的挥霍一阵子了。
　　“不对平民收...那是什么意思。”
　　“意思是税收富人该交还得交，只是可以少交一点。”
　　“毕竟平民身上没有多少财务，我们强征更多的税收只会让本就贫困的家庭雪上加霜。”
　　“我可不认为他们会乐意.....”
　　“乐不乐意现在可由不得那些商人。”爱莎说。“城镇的所有权现在在我们手里。要是减税还不乐意那就只能说明以前这些人根本就没交过，所以哪怕是我们的军队上门没收财产也是合情合理的”
　　“不过我会让他们意识到，在我的保护下做生意只会更安全。”
　　“那原本的贵族你打算怎么处理？”爱莲细腻的双手盘在爱莎微凉的肩膀上，对着她的耳边小声嘀咕道。
　　来自于血裔的微弱体温让爱莎原本如同人体模特一般冰凉的肌肤，都因此带上了几分温度。
　　僵尸姬仰着颓废的小脸，靠在舒适柔软的贵族办公椅背上，双眸呆呆的看着头顶的蜡烛吊灯。“还能怎么办，暂时先安抚，别让他们逃走，等我们的部队完全压制住了城镇内的所有反抗势力之后，把这些人带去广场上公审，没罪的或者最不至死的罚款处理就完事了，至于那些罪大恶极的，送上绞刑架应该是个不错的处理方案。”
　　“这样一来，我们就有了更多的财务可以周转了.....”
　　“据我对那些人的了解，我觉得你要是真的这么干了...哪怕我们把城堡的新库在扩大十倍，怕是也不够装的吧。”爱莲苦笑。“奴隶贸易，药品贸易，黑市交易，以及战争掠夺，我已经可以想象我们抄家之后能收获到的财产数目了。”
　　“既然你不怕贵族阶级的团结报复，那就这么干吧。”爱莲猩红色的双眸深情的凝视着僵尸姬挂着颓废的俏脸。
　　“需要我帮忙的话，尽管开口。”爱莲起身用另一只手拍了拍桌子上放着的木剑。
　　“我不介意杀几个以前看不顺眼的家伙来放松一下。”
　　“公报私仇可使不得。”僵尸姬没好气的在爱莲头上狠狠地rua了一把。
　　“罪犯的生命除了在战场上掠夺以外，最好还是交给公正来处置，只有这样，才能将一个邪恶者的最后价值最大限度的榨取出来。”
　　“啊。不过那都是明天和后天的事情了。我想我需要稍微睡一会来休息一下了。”僵尸姬索性直接趴在了书桌上。“很抱歉，那种事情今天不行哦，爱莲，我的精神太乏了...”
　　身体完全没有要睡觉的感觉。
　　但灵魂就是想要找个地方好好休息一下，逃避一下来自于现实里的政务压力。
　　“我知道哦。”骑士姬替爱莎整理好了她有些凌乱的披风。“辛苦你了，爱莎酱~”
　　“也辛苦你了，一直在我旁边当百科全书...我...”
　　僵尸姬的声音越说越小。
　　对于一个肉体凉透了的死人而言，想要进入真正的死者般的深层睡眠，简直不要太容易。
　　“明早...见”
　　不过，还没等爱莎快速的进入梦乡。书房的大门突然被挂着黑眼圈的娜希雅用力敲响。
　　“陛下，陛下！”
　　“？！！！”
　　爱莎迅速收拾好了一团凌乱的桌面，不情愿的打了一个呵欠来到了门口。
　　“娜希雅，你这是有急事吗？”
　　“其实...也不是太急，就看陛下要怎么处理了。”
　　“我们现在虽然占领了这座城市，但是因为人手严重不足的原因，没有足够的人手维持治安，现在城市里到处都是杀人越货，强抢民女的佣兵。”
　　“救世骑士团在协助我们的军队维护秩序，但人手还是不太充足。”
　　“这件事情超出了我的处理能力，陛下。”
　　这些佣兵是罗克尔从地痞流氓里雇佣来防守城镇的炮灰，谁知道城防军队溃败的速度实在是太快了，以至于这些本来应该消耗掉的人口仍然存在于各个没有遭到战火洗礼的小巷深处，现在他们趁着治安人手几乎全部解甲归家的当下，在这座有着惊人面积的巨城里，肆意的发泄着往日心中最黑暗的愿望。
　　“！”
　　爱莎苦笑着和骑士姬对视了一眼。“看来麻烦来了。”
　　骑士姬默默地拿起了摆在书桌上的木剑：“爱莎酱，你先睡吧，我虽然现在不是救世骑士了，但我也不能看着我的家乡成为这帮罪犯的乐土。我出去狩猎了，明早见。”
　　“等等...”爱莎叫住了急切要出门的骑士姬
　　“我和你一起去!”
　　Ps：昨天玩无人深空玩疯了，偷懒没更，所以深夜大概率还有一章补更的，不过最少也在12点之后了。大家别熬夜，早点睡~

107. 小喇叭

　　淡蓝色的幽光源高悬于头顶，冰冷的凝视着这座刚刚经受了一次战火洗礼的古老城镇。
　　因为罗克尔的无能而被迫在书房守着油灯，像个即将要过劳死的女皇一样处理了几个小时的政务，结果好不容易做完了工作，以为自己能休息的时候，却突然被娜希雅给叫了出来。
　　爱莎和骑士姬两人的脸上，仿佛正在进行着一场惨烈的第三次世界大战。以愤怒为首的法西斯国家暂时占领了名为智商的高地，用心灵的疲惫作为武器，将抵抗涣散的理智联盟打得节节败退。
　　干他妈的理性。
　　干完了活儿，想好好睡一觉都睡不了，还好意思给我说理性？
　　在距离城堡不足五百米的街道上，爱莎单脚踩在一具整个头颅都被她拧下来的佣兵尸体上，对着身后正在拿尸体的衣服擦拭剑上血迹的爱莲冷冷的说道。
　　“待会儿要是遇见作乱的佣兵。一律当成反抗的敌人像这样直接砍了就是，我们今天不需要抓捕罪犯，越快解决掉这些混蛋，我们就可以越快的拯救下更多的生命。”
　　“我明白。”
　　就像一个正在执行军务的精英战士一样，在正事上，骑士姬一贯没有多余的废话。
　　法律的初衷是用来保护大多数人的利益。而不是为了惩戒罪犯，所以当罪犯的权利和平民的生命划等号的时候，一个明智的统治者会立刻意识到自己应当保护的是后者，而不是前者。
　　利用法律公正的审判恶人，对于一个有着严格律法的法治国家来说固然重要。但眼下的情况，明摆着抓捕一个罪犯的时间足够砍十个罪犯了。越快的解决掉犯罪现场的恶徒，就会有越多的生命能从今晚的混乱之中存活下来。
　　这是一场赛跑，一场和时间，和死神，和效率的赛跑。
　　速度就是一切。
　　“所以我们现在要分头行动吗？这样或许会处理的更快一点”
　　“不，等等！”爱莎抬起手拦住了骑士姬的动作。“我们要是就这么漫无目的寻找罪犯的话，那被动的一方永远是我们。”
　　爱莎神情严肃的在系统地图上俯瞰着整座城市的地形。
　　“永远都只能对罪犯的行为做出反应。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“我们的人手虽然有很大的缺口，但我们可以着重保护几个可以保护的地点。”爱莎带着一丝急切的声音说道。
　　“我会想办法通知全城的士兵尽力在易于防守的地方建立好足够多的安置地点，暂时先将需要保护的人手放在一起。”
　　“这么大的城镇，你要怎么通知？”骑士姬环视了一遍周围随处可见的泥土建筑，询问道。“哪怕爱莎你骑着小白在天上吆喝，在第二天的太阳升起之前也没办法通知到每一个人。”
　　“我知道。”爱莎的双手捏成了细腻的小拳头。“现在奥西玛尔城内的安全情况已经刻不容缓，我想我恐怕必须要尝试一下一直被我忽略的那个道具了。”
　　“只是，它究竟有没有效果，在真正使用之前我不敢保证。但现在的情况，想要拯救更多的生命就只能赌一把了。”
　　“哪个道具？”
　　骑士姬不解的挠着头。“难不成爱莎你除了锤子以外还有其他宝物吗？”
　　爱莎带着一丝疲惫的笑容回答说：“不是宝物，是宝箱里开出来的垃圾，但是倘若它真的有效果的话，那么以后在很多地方都能找到用处了。”
　　僵尸姬先是打开了系统界面，在战略面板上挑选出了几个易守难攻的高地，命令自己三千人的大军，以一百五十人为一组，拆分成了二十个作战小队，分别驻守这座城市的每一片区域之中。
　　这些区域白天进攻结束的时候，爱莎为了以防万一，有好好地研究过。现在正好派上了用场。
　　然后，她又在自己的背包物品栏里用意念划拉了一下面板的进度条，将自己的注意力集中在了一个游戏中被无数玩家当做是通关垃圾奖励的一个小道具上。
　　【小喇叭：使用后消耗掉该道具，在当前服务器玩家所在的区块内广播一则消息。】
　　这个道具在游戏中，经常被装备骗子用来在新手身上收智商税，亦或者是被那些没有缘分加入到大型公会的野人玩家，拿来召集临时队友下本刷图。
　　在大地图自由模式下的中立区遇到敌对阵营玩家的偷袭，小喇叭也可以拿来向所有附近的己方阵营玩家发送求救信号。
　　一旦使用，那么接下来，你所发送的消息，在整个地图区块范围内的所有人都能看到、
　　总的来说，是一种看起来垃圾，但其实很实用的小道具。
　　僵尸姬驱散了一下心中的那些杂念，面朝着北门所在的方向，点开了小喇叭的使用面板。
　　“喂，喂。这里是精灵凤凰女王爱莎莱诺。所有奥西玛尔城的居民，以及我英勇无畏的军队。你们能够听到这则消息吗？”
　　【小喇叭-1】
　　爱莎的嘴唇并未动弹，但整个伯爵领范围内的数千万人口，却都在第一时间听到了来自于爱莎的细腻嗓音。
　　距离爱莎最近的骑士姬十分惊讶的转过头来，就好像是在看外星人一样，恨不得将双眼里边安装上一台X光机，将爱莎整个人都给透视一遍。
　　“这是什么魔法，千里传音？为什么我感觉这个声音是直接出现在我的大脑里的？等等，爱莎酱，你刚刚，好像没有说话吧...”
　　“你听到了？”
　　僵尸姬淡定中带着些许惊喜的意味。
　　[看来真的有用！哼哼，这下谁要是再得罪我的话，我就在他耳边每天24小时循环放送野兽先辈的玉音，哈哈哈！]
　　“当然听到了，虽然声音不大，但却很清晰。”
　　骑士姬的手指轻戳着自己尖尖的下巴思考着说：“听你刚才的意思，这个来自于你的声音应该不止我一个人听到了？”
　　“这到底是什么奇怪的魔法道具，如果它的范围真的能够覆盖全奥西玛尔城的话，那称之为一种神器也不为过”
　　骑士姬的声音未落，就看到最近的几个街道深巷之中，切实的传来了一阵窃窃私语，似乎是熟睡中的人被脑海中的声音所惊扰。这些人又害怕又好奇，一些胆大的甚至打开了自家上锁的大门，好奇的来到了街道上四下张望，好像是在寻找着这个声音的来源。
　　爱莎趁热打铁，接着消耗掉了第二个小喇叭
　　“不必惊慌，不必害怕。我们知道你们的苦衷，我的战士需要休整，但是缺乏治安力量的奥西玛尔城却已经迅速沦为了犯罪的乐土，你们之中大多数人被迫生活在恐惧之中。”
　　【小喇叭-1】
　　“不过，还请诸位不要担心，我理解你们的恐惧，也理解你们现在的处境，所以，我的军队为你们提供了二十个庇护地，任何无家可归，寻求避难的人，都可以拉上你们的左邻右舍一起出发，携带着餐饮用具前往最近的安全区。”
　　【小喇叭-1】
　　从之前刷本的战利品箱里得到的数目足够爱莎随意挥霍。
　　“安全区内有完善的伙食和足够干净的饮水。任何有需要的人都可以前去取用。”
　　“这些地点分别是...”
　　僵尸姬花费了足足四十个小喇叭，将每一个地点的名字用小喇叭在每个人的脑海里重复的念叨上了好几遍。
　　力求让每一个身处于奥西玛尔城的平民，都能清楚的记牢这些地址。
　　“这样就行了吗？”
　　随着脑海中的最后一道声音落入意识的深处，骑士姬揉了揉因为短时间内接受了大量信息而有些肿胀感的太阳穴，看向远方黑漆漆一片的街区深巷，有些担忧的问道。“考虑到现在我们初来乍到的，我觉得不会是所有人都愿意相信我们。而那些愿意相信我们的人，也不见得会愿意接受我们给出的临时居住条件。”
　　“这和我预想的相比肯定还远远不够，爱莲。可是这也是我们目前所能做到的唯一办法了。”
　　僵尸姬背过身去，默默地注视着天空。
　　“至于说居住条件的问题，事实上，根据我的推断，富豪区和商业区里的人，他们的住宅安保一时半会佣兵可解决不了，他们不来也可以处理好自己的安全问题。而那些我们需要着重保护的平民...老实说，我不觉得安置区的状况会比他们现在的居住环境更差。”
　　“城镇改建当然要进行，不过当下还是要以保护民众为主要目标。”
　　“存人失地，人地皆得。”爱莲呢喃着说。“这是你教我的。”
　　“看来你确实从我这里学到了些东西呀，小爱莲~”僵尸姬转过身子，挂着一副疲惫的模样，在爱莲柔软白皙的小脸上轻轻戳了一下。
　　“我和你，还有整支军队和整个救世骑士团，加起来只有不到三千五百人。”
　　“我们又不是虫族，不可能分身出一万个个体出来对付那些罪犯。”
　　“....确实，我一个人的能力太有限了。刚才在城堡里是我太上头了，根本没想过要怎么解决这件事情。”
　　僵尸姬轻轻拍了拍骑士姬的肩膀。
　　“有热枕是好事呀。我不怪你，因为刚出门的时候我和你的想法一样。只是后来思考到底要去哪里帮忙的时候才突然想到了这些问题。”
　　“和罪犯的搏斗，就像是在打游击。主动权若是无法掌握在自己手里，那就永远只能等到案发之后才能处置了。”
　　“这样以来的话，我们接下来的任务就好说了，护送平民前往就近的安置点。沿途如果有罪犯想要闹事，不用考虑太多，像你想要做的事情那样直接宰了就行。”
　　爱莎的声音里少有的带上了些许杀气。
　　“虽然这样也不能保证犯罪绝对不会发生，但至少不会让我们像无头苍蝇一样，被动等待着犯罪分子把惨剧酿成了才姗姗来迟的赶到现场！”
　　————————
　　腐败，衰朽，黑暗。
　　暴力与金钱，就像是肆虐世界树的黑龙一样，不断地从根基上蚕食着这座城市的未来。
　　奥西玛尔城的治安，就像是一坨摆在街道上的一坨热乎着的屎。平时它只是用各种各样的手段，不断的恶心着居住在这座城市里的平民，但一旦事情发展到了历史的十字路口，这坨令人厌恶的屎，就会在令人窒息的罪恶空气中发酵，腐烂，最终异变成一个对所有人都具备着实际威胁的致命疫病源头。
　　告别了骑士姬的爱莎独自一人漫步在夜幕下的奥西玛尔城。
　　狭隘的街道上，往日的火炬已经不再明亮，整个街道上到处都是一片闻起来有股血腥味道的灰蒙雾气，夹带着排泄物的恶臭一同飘向了爱莎。
　　“嘛，我该说这该死的臭味一定程度上能够让我的食欲大减嘛。”
　　僵尸姬捏了捏自己十分不适的鼻尖，跨过了脚下无人收敛的人类步兵尸体，追随着雷达上的生命信号来到了一处摆满了肮脏杂物的死胡同里。
　　刚才的信号显示。这里一共有七个中立生命体，但现在经过一番兵刃的碰撞和一声惨叫之后，只剩下了四个。
　　因为周围到处都是可以屏蔽雷达感应的障碍物，僵尸姬火速赶往现场之后，并没有看到罪犯的身影，只看到了一位衣冠不整的妇女抱着另一具看起来年纪不到十岁的女童，两人无声无息的倒在了一片血泊之中，已经没有了生命的痕迹。
　　另外一具男性的遗体则趴在不远处的屋门口，几乎已经快要断掉的脖子以一个怪异的角度在楼梯上扭着，呆滞的目光死死的盯着两位女性惨死的地方，已经没有了神采的眼中似乎还保留有相当程度的憎恨。
　　房间的木门已经被暴力砸开，看得出来，这个男人是想要抵抗暴徒——亦或者是听到了爱莎的全程广播，想要带着自己的一家人去找精灵的营地碰碰运气，但却不敌那些佣兵的拳脚功夫，被一剑砍断了半个脖子
　　在她的身旁不远处，一队已经吓坏了的双胞胎兄妹，正躲在一处狭隘的金属箱子后边，拼命的克制着自己的呼吸声。
　　不过身为活人，他们身上那股犹如肥宅快乐套餐一样的气味，大老远就能被爱莎捕捉的到。
　　“哥哥，是白天的那些精灵！”
　　借助天空之父的微光，探出了一点视线的女孩小心翼翼的看清了爱莎身上的着装。
　　“她会不会发现我们。”
　　小女孩乖巧的贴在稍大一些的少年身上，水灵灵的大眼睛偷偷的注视着正在检查尸体的爱莎。
　　“不知道。”
　　“那两个坏蛋还会回来吗？”
　　“不知道...”
　　男孩的声音越说越小。
　　“但是爸爸妈妈都已经...哥哥，我们接下来该怎么生活。”
　　“希望克列尔叔叔能收留我们。”
　　“别担心，还有救。”
　　爱莎瞟了一眼双胞胎藏身的地方，便不再去关注那里，转而将注意力放在了复活术上边。
　　复活女童并没有受到什么阻碍，但魔法却在复活旁边的中年妇女的时候出了一点问题。
　　【请求被拒绝】
　　以前曾经在某位不知名的女奴身上出现过的情况再次上演。
　　“.....”
　　爱莎无奈的叹了一口气，替这具衣冠不整的遗体打理好了遗容，这才继续刚才的话题接着说道:
　　“我希望你能听到接下来的这句话，那边箱子里边藏着的两个应该是你的孩子吧。”
　　“他们还活着，我想比起我来照顾他们，他们更希望由你这个亲生母亲来照顾。”
　　“选择权在你手里。”
　　这一次，复活术没有被回绝。
　　遗体上的致命剑伤以肉眼可见的速度愈合，停摆的心脏和器官在圣光的全方位修复下，正以惊人的速度恢复工作。
　　不知道是不是刚才爱莎的那段话让她努力想要从死亡的沉眠中睁开眼睛，这一次的复活昏迷时间意外的很短暂。
　　在爱莎救助另一位男性的时候，身后就开始传来了一阵剧烈的咳嗽声。
　　“咳咳咳...”
　　“竟然，没有死吗？”就和爱莲描述的情况一样。
　　死后被复活的人似乎并没有自己长眠时的那段记忆。硬要回想的话，也只能从脑海中找到一点点破碎的记忆，而即便是这些记忆，很快也会随着意识的逐渐恢复被大脑遗忘。
　　她努力的从地上挣扎着做起了半个身子，看向了爱莎的背影，复活虚弱所导致的肉体虚弱，目前仍然作用于肌肉和四肢。
　　“你是...”
　　“爱莎莱诺。如你所见，是攻击你们城镇的侵略者。很抱歉为你们带来了你们厌恶的战争。但我相信我能成为一个比罗克尔更好的统治者。”
　　僵尸姬主动地伸出了手，将这位虚弱的妇人从地上搀扶起来，然后将目光投向了后边的铁箱子。用熟练地人类通用语轻声笑道
　　“喂，我说，你们两个小屁孩还要躲到什么时候啊。呆在这里可不安全哦。我带你们去我们的临时营地吧，虽然条件差了点，但在那里，我想我的人应该能够保证你们的安全和基本的饮食需求。”
　　“....”
　　两个小孩怯生生的从箱子里钻了出来，就像是犯错了的小学生。
　　“不必这么看着我。我突然发疯吃掉你们的可能性虽然有，但是绝对不大，放心吧。”
　　爱莎被这一对兄妹脸上的表情给逗乐了。“你这个当哥哥的在关键时刻还能知道保护自己的妹妹，不错，你让我想起了以前的自己，哈哈，希望你能一直保持下去，在将来和封建势力作斗争的时候，把你的这股热情发挥到正确的地方。”
　　男孩懵懵懂懂的注视着爱莎，带着些许惊喜的余光，却不停地向着旁边的妇人发出求救信息。
　　“爸爸他..”
　　“啧，你放心吧，我来得还算及时。”
　　爱莎从男人的身体旁边起身说道。
　　“他的身体已经没有大碍了，但他恐怕需要睡几个小时才能初步清醒过来。”
　　“你们两个孩子若是不介意的话，希望你们可以一起把你们的父亲背到我们的安置营地里。”
　　爱莎有心帮忙，怎奈何那男人身上沾满了自己的血迹，即使隔着几步的距离也让僵尸难以招架。
　　如果亲自背在身上，爱莎生怕自己半路上突然忍不住饥饿，给人咔哧咔哧的吃掉。
　　“你们的母亲我来照顾就行了，前方不远处就是我划定的第一个安保地点，路途不远的，放心吧。”
　　“....”
　　妇人起初有些犹豫，但看到爱莎确实没有作出任何敌意举动之后，便抱着试试看的心态搭上了她细腻的手心。
　　入手的首先是一种无法言喻的冰凉，随后传入神经末梢的感觉 便是一种能让任何女性为之嫉妒的柔软。
　　在感受着爱莎的同时，她也在用目光仔细地审视着这位超越一切人类女性的精灵女皇。
　　她的身上穿着一件不算华丽，但却十分合身的居家服饰，细腻的手腕露在素色的衣袖之外，肌肤宛若冬日里的积雪一样白皙无暇。
　　手心虽然摸起来冷冰冰的，就像是一具尸体一样不带有一丝生命的温度，可肌肤本身感觉却很柔软，冰清玉洁的，就像是传说中来自于九神各自领域的天使一样，有着一种难以言喻的神圣感。
　　这就是被罗克尔几乎妖魔化的精灵女王吗？头上既没有代表邪恶的恶魔之角，手上也没有长出可以切断钢铁的指甲。
　　意外的给人一种很亲和的感觉。虽然整个人的肌肤冷冰冰的，可单单是靠近她，普通凡人的心中就仿佛有一股未知来源的心灵之火在燃烧。
　　而且她明明是故事书中描绘的“高傲种族”但她却能够流利地使用被其他精灵所歧视的通用语，和人类无障碍的进行正常交流。
　　“走吧，小心一点，别摔倒了，我会在路上掩护你的。”
　　“嗯。”
　　她趴在爱莎的后背上，视线始终放在正用简易担架抬着丈夫和她昏迷中的小女儿的两个孩子。
　　他们一直都是这么懂事的让人心痛。
　　只要家人们还活着，那么不管身处于哪里，脚下的地方都可以被称之为家园。
　　而刚才在那些罗克尔雇来的暴徒向着被糟蹋之后的自己无情的挥舞下屠刀的时候，她本以为自己的整个世界都已经被无情的击破了。
　　然而令她完全没想到的是，她被人类同胞所无情粉碎的生活，却被巡逻到此的敌国女皇亲手给一点一滴的拼了回来。
　　敌人比领主更在乎他们的生命。
　　敌国的士兵比自己族人的贵族更关心他们的死活。
　　这特么到底算什么啊...
　　不过，没等她的脑海中涌现出更多的想法，一声古怪的嘲弄便传入了她的听觉之中。
　　“哟，看来这里有一个落单的，没有武装的精灵女兵啊。竟然连盔甲都不穿就敢在夜里瞎晃悠？真以为自己控制的了这里了？”
　　十多个手持棍棒刀枪的壮汉，在一位秃头佣兵的带领下，堵住了这面死胡同的唯一出口。
　　“哎呀呀，你们这些可恶的侵略者，给老子我们的城市带去了不少麻烦啊。你们的军队很强，但你现在只有一个人，你打算怎么补偿我，小贱人？”
　　“老大，他们这些家伙可听不懂我们高贵的人类语言。”旁边一位身材壮硕的胖佣兵用手中的小铁锤敲打着另一只手的手心。
　　“嘿，那就好办了，不用多说废话直接进入正题，这可是我最喜欢的事情。”
　　Ps：6533字
　　这是昨天的
　　顺带补了前天承诺的第二更~
　　（抱歉，昨天凌晨有点琐碎的事情，没有及时更新~）

108. 优雅的杀戮者

　　“....”
　　面对着这群明显是有犯罪预谋的佣兵，今天的爱莎没有遵循她以往的处理方式，也没有第一时间从背包面板里拔出自己的宝贝战锤。
　　僵尸姬动手将救下的平民依次护在身后，冷冷的凝视着这些面目狰狞的佣兵。
　　在这个世界上，单纯的眼神虽然不能像魔法一样杀人于无形之中，但不代表她不能用看死人一样的眼神去看别人。
　　“我今天心情很不好，你知道吗。”
　　爱莎迎着佣兵所在的唯一方向不慌不忙的走了过去。
　　此时此刻的僵尸姬给这些佣兵的感觉，仿佛就像是一个活生生的，会移动的人形自走南极点，所过之处，哪怕是艳阳高照的盛夏也会很快的结冰成寂寥寒冬。
　　死亡的阴冷触感，仿佛就像是凝聚了受害者所有憎恨的怨灵一样，缠绕在他们的灵魂深处挥之不去。
　　即使他们这一边拥有着绝对的人数优势，可面对着杀意渐浓的爱莎，和她那冰冷的，不带有一丝生命感觉的双眼对视在一起的时候。他们的肉体还是会不由自主的向后接连退却，宛若一群神志被人操控的提线木偶。
　　“你...你别过来，别想吓到我们。我们，我们可是很凶的，对吧，弟兄们？”
　　“对..你别过来，我们可是真的会杀人的啊，别以为你们...”
　　小弟们不由自主的凑到了秃头佣兵的身边。
　　在她冰冷无情的杀意笼罩中，这一群人恨不得和旁边的狗友抱成一团，融为一体，互相分担彼此心中升起的恐惧。
　　他咽了一口吐沫，想要将那无边无际的恐惧随着这股堵在胸口的闷气给一同吃回肚子里。
　　不过，前进中的爱莎，此时面对着几人苍白无力的威胁，完全没有任何要被人指使着后退的迹象。
　　那股几乎快要从头顶溢出来的杀气，就连身后被她所保护着的难民都能清晰的感觉得到。
　　周围的空气温度骤降。
　　那不是气温的跌落，而是冷汗被激动产生的高温蒸发时产生的物理现象。
　　“整整二十年的文件，二十年间，积攒下来的政务文书，罗克尔几乎连百分之一都没有看过，作为新上任的领主，我要一张一张的筛选出没有过期的文件。”
　　“然后我还要亲自将这些没有过期的政务文件一一做出批注。”
　　僵尸姬将关节捏的嘎吱作响，眼中残余的最后理智，迅速被几个小时的高强度工作积累下来的疲劳和周围挥之不去的食物气息给转化为了愤怒。
　　[....只要...不吃人...就好了吧。]
　　这一次，爱莎索性将身体的控制权完全移交给了本能，自己只是作为一个幕后主使者，告诉这具已经失控的身体谁是能杀的，谁是不能杀的就好。
　　“你们知道我这几个小时都是怎么熬过来的吗。”
　　“你们不知道。你们不关心也不在意。”
　　“你们只知道在我准备睡觉休息的时候给我添乱。”
　　“你们只关心你们自己。”
　　这句话的声音落下，只见她潜藏在手指下方的僵尸利爪，像是一把折叠刀一样，刷的一声弹出。
　　锋利的刃部寒芒四射，轻薄的仿佛只有一个分子的厚度，但它本身却又完全不失坚固。
　　“你们这是自寻死路！”
　　“什么？”
　　在佣兵的视野里。
　　爱莎整个人就像是一个虚拟的幻影一样，突然之间消失不见。
　　“她消失了！”
　　“不好，是战技者！是潜行类型的战技者！”
　　“草他妈的算我们倒霉，快撤！这钱我们不挣了！”
　　“呵呵呵。你们想要逃跑吗，我的午夜小点心们~”
　　佣兵们刚刚回头，却发现自己身后的唯一出口已经被一个几乎可以用癫狂来形容的女人给堵住了去路。
　　背对着天空之父的少女整个人都笼罩在了一片黑暗的薄雾之中，仿佛午夜的杀人幻影，虚幻与真实相间，没有人知道该怎么做才能伤害到她。
　　他妈的...秃头佣兵现在心里就是后悔，十分的后悔，如果这个世界上要是有后悔药卖的话，他愿意花掉自己现在所有的积蓄来购买。
　　自己为啥要找一个死胡同作为发动劫掠的阵地啊。
　　“你，你别过来，别过来，别，啊！！！”
　　没等佣兵做出反应，爱莎的身形再次发生了变换，如果现实是一款高流畅度的游戏的话，那么爱莎的动作仅仅只用了不到一帧的时间便已经结束了。
　　尖锐的利爪就像是解剖课上用过的医学刀一样，精准的在距离她最近的佣兵的正面划开了一个标准的Y字形血痕，就像是法医解剖尸体通常会使用的那种刀法，只是这一次，对象由尸体变成了活着的人...
　　或者说，活着的畜生？
　　猩红色的血液，夹带着肉黄色的脂肪，从那刀刃般的指甲尖端一滴一滴的滴落在坑挖的泥泞道路上。
　　双眸之中充盈着血色的僵尸少女随后贪婪的舔干净了指甲刀上沾染的这些污秽，就像是在品尝着世间珍馐一样陶醉的享受着那残余了血肉气息的颗粒在喉咙中打转时的味道。
　　“怪，怪物...你是怪物！”
　　第一位受害者带着不甘又极度惊恐的眼神，低头看向了自己的前胸。
　　像是一片被美工刀划开的A4纸一样被割裂盔甲片，咣当的一声掉在了地上——连带着松软的皮肉一起，将里边的内脏和仍然在试图搏动的心脏暴露在了空气之中。
　　死因查明，死于解剖。
　　“这也太夸张了吧...”
　　其余的佣兵亡魂大冒，纷纷下意识的退向了死胡同的方向。
　　“....”
　　那位被爱莎救回来的妇女虽然同样有些害怕，但旁边的孩子却意外的鼓起了勇气，挣脱了母亲的怀抱，向着正将佣兵慢慢逼退到自己身旁的爱莎大声地喊叫说。
　　“干掉这些混蛋家伙，不要让他们继续祸害其他人了！”
　　“嘿嘿嘿，放心吧...”
　　理智被本能代替的爱莎口中发出了一串渗人的奸笑声。
　　她的回答虽说仍抱有一定的逻辑，但声音本身却丧失了以往留在她体内的人情味。
　　给旁人带去的感觉，就好像是一只狩猎中猛兽一样，眼中只有饥饿，没有怜悯。
　　“他们跑不掉的，他们所有人，都是我的夜宵~”
　　被天敌盯上的感觉令佣兵们手脚冰凉。
　　几人且走且停，手中虽然拿着兵刃，但却无一人敢上前劈砍。
　　“不不不，九神在上啊，这个怪物想要吃了我们！”
　　“天哪，谁来救救我！”
　　“冷静一点...这家伙是战技者，我们跑不掉的，想要活命就只有干掉她，我们团结起来，在这种地形下...”
　　秃头佣兵的身上升起了战技觉醒前通常会出现的一种奇异的光芒。
　　就好像是来自于大地深处的能量感应到了他的斗志，而赐予给了他一个勇士应该具备的力量。
　　“在这种地形下逃是没有用的！”
　　秃头佣兵被逼出来的勇气，让他意外的满足了战技觉醒的唯一条件。
　　斗志，不屈的斗志。
　　哪怕这份斗志的本质，仅仅是一个以欺凌弱小为生的懦夫，想要在更强的力量面前活下去。
　　他不想死。
　　至少不想死到某个吃人怪物的胃里。
　　“我只是想活着啊！”
　　力量的满足感充盈着他的身体，在秃头佣兵陡然增强的反应力作用之下，他仿佛感觉周围的时间流逝都跟着慢上了许多。
　　尽管那个怪物给他一种她本人并没有被影响到的...错觉。
　　力量的滋味是甜美的。
　　充实的感受是融洽的。
　　身体欣喜若狂的接受着这股外来的力量。
　　来自于天地之间的气力，从四面八方汇集而来，迅速填满了他的肌肉和血管。
　　“哈哈哈哈！！”
　　短暂的愣神之后，秃头佣兵立刻意识到了自己身上到底发生了什么。
　　他觉醒了！
　　从今天起，他不再是一个可以被随意欺辱的小佣兵了，他也是需要被人尊敬的超凡者了，
　　“这就是觉醒的感觉吗，从今天开始，老子我也是战技者了。”
　　力量带来的自信，让他看向僵尸姬的眼神中都紧跟着带上了些许超凡者看凡人的那种不屑。
　　“来吧，让我们战个痛快吧，哈哈哈哈！”
　　急速膨胀的力量所带来的自信，让他一时间忘记了自己只是一个刚刚觉醒的新手战技者，直接放弃了所有的防御体术，抄起手中的家伙朝着爱莎站立的位置猛的扑了上去。
　　在不会使用战技的情况下，新手贸然挑衅一个老牌战技者，无疑和自寻死路没有什么差别。
　　只是他被恐惧和喜悦轮番冲刷的大脑，此时已经顾不得这些了。
　　“...勇气可嘉，求生欲值得表扬。”
　　爱莎舔了舔站在自己细腻手背上的碎肉。嘴角上扬出了一个宛若恐怖电影中怪物一样的不自然弧度。
　　她不偏不倚的正面迎向了佣兵劈砍向自己的长剑。
　　金属和指甲碰撞在了一起，发出了一声清脆的炸响。
　　Duang~
　　结局在秃头佣兵的意料之外。
　　从剑柄上传递回来的手感，非常不对劲。
　　手腕被强烈的反作用力震得生疼。
　　指甲和剑刃的交界处，火光四溅。
　　剑刃和爱莎的双手直接接触的地方，多出了一个凹陷的缺口。
　　而那明明是血肉之躯的指甲，却没有丝毫损伤的痕迹。
　　“这不可能！”
　　他拒绝相信现实。
　　“你怎么可能会抵挡住我的全力一击？你到底是什么怪物...”
　　意识到自己可能碰到了什么怪东西拟态的佣兵转身便要向着两侧的建筑上攀爬逃跑。
　　然而就在他的双脚刚刚离地的下一秒，他只感觉自己遍布汗毛的双腿上，突然传来了一处冰冷的触感。
　　那个眼露红光的女子，轻描淡写的用左手抓住了自己的右脚脚碗，一边用右手擦着嘴边滴落的口水，一边露出了意味深长的微笑。
　　像是一头饥饿的猛兽成功杀死了猎物，
　　像杀手干掉了一个高难度的契约目标
　　不，不对...
　　脚碗上的冰凉小手的表面，带着些许正在迅速冷却凝固的粘稠血浆。
　　在她的旁边哪还有其他队友的身影？有的只是一片似乎被某种怪诞的东西扯烂撕碎的手臂，内脏，眼珠，和大腿。
　　什么时候的事情...
　　刚刚我背过身的那一瞬间到底发生了什么？
　　那女孩以和她的体型完全不匹配的怪力，将他硬生生的从房顶上拽了下来。
　　她那皎洁的动作和优雅的身姿，让这位刚刚觉醒的新手战技者联想到了猫。
　　在九神教的宣传中，猫是一种优雅而邪恶的生物。但同时他们也是死神茜娜在凡世的力量容器，一部分的猫肩负着接引逝者的幽魂前往幽冥的使命。
　　但抛开这点不谈，猫本身也是一种优雅的猎手。就和眼前这位穿着精灵的服饰，眼中却透着不详光芒的怪物一样，危险和美丽并存。
　　在非饥饿状态下，猫更倾向于将自己的猎物折磨致死后再去享用。
　　她是不是也是这样的？
　　她杀了自己所有的兄弟。
　　是不是打算将最好玩的自己留到最后慢慢享受杀戮的过程？
　　噗呲。
　　尖锐的爪刃刺破了他胸前的盔甲，穿透了脆弱的肌肤。
　　那个越发癫狂的女人骑上了他的身体，狂笑着打开了他的胸膛。像是串糖葫芦一样将那心肺串在了自己的手指前端。
　　然而在即将把那些肉块送进口中的时候，僵尸姬却犹豫了，她整个人都处在一种极度矛盾的状态之下，努力的支撑着自己的身体不去突破那最后一道防线。
　　“肉....”
　　[不行啊，快停下来啊啊啊啊。]
　　[不可以..！！！]
　　【意志+1】
　　她的双手最终停留在了距离嘴巴仅有一个指甲盖大小的地方。眼中的红光消退。
　　勉强是抵挡住了自己生吃活人的嗜血欲望。
　　“....”
　　在心肺都被摘除的情况下，绕是以战技者的生命强度，这会儿也已经是无力回天了。
　　秃头佣兵感觉自己的视线似乎正在逐渐变得昏暗下来。耳边的声音慢慢消失。最后只剩下了一串串模糊但又清晰地神秘呼唤...
　　来自远方。
　　来自彼岸
　　来自幽冥。
　　来自于死神萝莉勤劳又轻快的脚步。
　　“....”
　　杀够了的爱莎甩掉了指甲上的血迹，起身苦笑着审视了一遍自己亲手创造出来的杀戮现场。
　　“呼，本来以为要是真的抗不住的话就强行上无欲无求呢...”
　　“和自己的本能对抗其乐无穷啊，嘿嘿。”
　　僵尸姬慢慢地走到了似乎有些快被吓傻了的平民面前，将自己从口袋里拿出来的肉干掰掉了几块，分别递给了三个年龄不一样的孩子。
　　“呕~！”
　　然而看到了自己手上的东西颜色竟然和那些新鲜的血肉一模一样，年龄最大的小男孩忍不住干呕了一声。
　　治安奇差无比的贫民窟里，虽然不乏有新鲜的尸体出现在角落中，成为孩子们或是拾荒者的搜刮对象，但像这样亲眼见证活人脑浆迸裂，内脏飞舞的画面，他这还是第一次。
　　只是怎奈何腹中无食，吐出来的也不过是些污浊的黄水。
　　“....”
　　“抱歉，吓到你们了。我平时不是这个样子的。”
　　“只是今天情绪有点差。下手狠了一点。不过我觉得这群人渣应该是罪有应得吧。”
　　“如果他们真的恨我们，干嘛不加入军队，然后像一个敌国的英雄一样光荣的战死...至少，我会给他一个符合自己战士身份的葬礼。”
　　爱莎咬紧牙关说。
　　她并不后悔自己刚才的行为。
　　后悔的是自己没有预料到今天晚上的情况，让这群平时在治安队的巡逻者面前不敢把事情做的太过火的人渣，得以享受疯狗出笼的快感。
　　“走吧，先离开这里吧。”
　　“我其实有一个计划打算重新规划你们的住处，这里的卫生条件实在是太差了，如果大姐你认识有可以召集来工人的....”
　　“....”
　　爱莎的声音在远方渐渐消失。
　　夜晚的鼠群，很快就会将现场遗留下来的这些身体组织消化成排泄物。永远地融入到这片铭记了他们暴行的土地中
　　Ps：昨天的

109. 我戒了，彻底戒了

　　“他妈的累死老子了！哪怕是昨天我指挥打仗，都没有今天管这些烂事这么累的，草！”
　　一向淡定的爱莎在亲自批改了半个晚上的文件之后，又迫于形势被迫参与巡逻，屠了半个晚上的人渣。
　　这两种行为，一个劳神一个伤身。
　　黎明下的僵尸姬，感觉自己现在整个人都像是被人宣告报废了一样，完全失去了生存下去的念想。
　　刚刚回到房间便一头栽到了被娜希雅重新打理过的城堡卧室，埋在柔软的床垫中，呆呆的看着天花板，对着空气狠狠地骂了一句。
　　“天都亮了，再过一会儿，我请来的那些富人和小贵族们，就要来这里开会了，所以现在补觉肯定是没戏了，哎呀~”
　　呈大字型陷进床垫里的爱莎眼中没有任何光亮。
　　“还好我已经不会猝死了，马德，佣兵也好，贵族也好，都他么的不让老子我省心！比考研那会儿还累，草！”
　　“陛下...请注意您的语言。”娜希雅脸上挂着仪式化的微笑，在爱莎的旁边用温柔的声音轻声提醒道。“在我和安娜殿下和爱莲皇妃面前您可以任性一些，但是别忘了待会有您需要招待的客人，保持一个精灵凤凰女王的在客人面前的仪容仪表，也是我们宫廷女仆的工作范围。”
　　“另外，陛下，请注意您是女生。用男人的称呼作为自称并不合适。”
　　“啰嗦。”
　　爱莎侧过小脸，枕着柔软的床垫，用装作有些生气的样子朝娜希雅的方向笑骂道。“婆婆妈妈的，这样将来可嫁不出去哦。”
　　“现在周围又没有别人，你这么在意这些干什么。”
　　“...我只是担心陛下待会儿在会议上会无法代入自己的角色，在人类面前丢人现眼。”
　　娜希雅一本正经的叹道。“对了，昨天米莉亚带着一部分人将城堡里的财务统计的差不多了，除却我们需要运回城的古代文物以外...这些是可以支配的财产名录，罗克尔的管家昨晚在我的监督下，为您罗列出了一百一十三个可以参考的资金运转方向，请陛下您过目。还有，这里是昨天后半夜救世骑士团发来的，有关于部分劣迹贵族的案底，要利用这些案底要挟他们为我们卖命，还是说处决他们，您可以一一过目然后再做决定。”
　　“最后，法庭和治安需要尽快恢复运作，但现在我们需要一些额外的资金才能刺激重建工作，具体要怎么做，这还得您来拿...”
　　宫廷女仆的声音接二连三，仿佛就像是一门正在喷吐着金属风暴的鼠特林机枪一样，喋喋不休的用一连串极具杀伤力的词组，彻底的击穿了爱莎的防御。
　　“停停停！”
　　僵尸姬坐起身来急忙摆手打断了娜希雅的汇报
　　“不要再给我谈政治了，我戒了，彻底戒了！”
　　僵尸姬有气无力的说：“键政好玩...亲政要命啊。”
　　“可是，陛下，如果这些积压下来的文件您不去尽早处理完的话....日后的工作量只会越积越多。”
　　“我特么....”
　　“气炸啊！”
　　僵尸姬气得从床上笔直的坐起身来，就像是一个闹别扭的小公主一样，别别扭扭的将几乎快将她绑起来的床单给丢到了地上。
　　“我明白了，明白了！明白啦~！”
　　爱莎深吸了一口气。
　　“我们遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！”
　　“？”
　　“陛下，您...脑子还好吗？需不需要休息一下？”
　　“除了可能有点腐烂以外，应该还好...不过别在意，我觉得那应该只是个假货。来吧，这些事情让我们一个一个来，邀请的人还有多久才能到？还有，爱莲呢，还好吗”
　　娜希雅只当爱莎是疲劳过度说的胡话。
　　“大概在半个小时以内，陛下——至于她，爱莲，救世骑士团今早派来了一个扈从，说爱莲正在那边帮忙维持秩序，今天晚上就会回来。”
　　“没事就好啊....”僵尸姬面露颓色的打了一个懒散的呵欠。
　　“那也就是说，这半个小时里我可以先把不那么容易产生腐败的几个部门的文书工作先做好。到时候如果能抓到有手脚干净的...”
　　“抱歉，陛下，容我打断您一下，根据我这些年的了解，手脚干净...这可不存在于人类的贵族阶级的身份背景中，您恐怕要失望了。”
　　娜希雅平静的注视着爱莎说。
　　“在粪坑里，就算再爱干净的人，只要他继续呆在那个位置，被染黑也只是时间问题。”
　　作为精灵宫廷中的重要组成部分，娜希雅就和其他现在已经在坟墓中安然长眠的同期生一样，对人类所谓的贵族政治充满了不屑。他们在当下需要钻研的并不是执政理念，而是先要学着像真正的长生种那样，克服自己属于短生种的短视弊端。
　　如若不然，再好的主义也会被“修正”成面目全非的样子。
　　同样是封建主义，在第一次魔族战争之前，精灵能建立出一个各个种族繁荣发展的庞大帝国，同样的制度继承到人类的身上，所谓的贵族体制，反而变成了层层剥削的工具。
　　“那...那就...”僵尸姬想要为自己曾经的同胞辩驳几句，但话到了嘴边却又欲言又止。
　　没必要辩解，因为确实烂。
　　[奈法雷特人和地球人的差异，恐怕比地球人和蚂蚁的差异还要大吧，虽然生理结构上看起来差不多，但基础物理规则都不一样的情况下，内在肯定也完全不一样吧...没必要把这些人当同胞就是了。]
　　“算了，你说的没错，人类这边烂的够有趣的，这种事情目前只有我自己做来比较合适。”
　　“总之先把今天的文书先批改一下吧。唉。”
　　五百多万居住人口的大城，千万居民的伯爵领
　　差不多相当于汉朝鼎盛时期的六分之一人口了。
　　[六分之一的封建皇帝的每日工作量...个屁嘞，皇帝还有大臣分担工作呢，我有谁？一群只会打仗的游击队莽夫？一个只懂礼仪问题的宫廷女仆，一个吃饱了就睡觉的蠢姐姐，以及一个看起来知识储备充足但是通常只会用暴力解决问题的老婆？]
　　[我特么的...]
　　[干脆把凯姆查丹和奥西玛尔打包卖了赶紧润走吧。]
　　爱莎双目无神的凝视着窗外。
　　[算了，慢慢来吧，反正以后的时间还长，等忙完国家的过渡期，就可以躺在整个国家的财富上摸鱼享受了，呵呵呵，好想当个昏君啊...]
　　爱莎给自己上了一整套的自我激励buff
　　[为了以后的昏君生活，今天也是努力奋斗的一天。]
　　————
　　虽然还未到新领主第一天上朝开会的预定时间，不过出于紧张，有不少受邀请或是未受邀请的小贵族和富商，早早地就聚集在了城堡的主厅附近，惴惴不安的在城堡外的花园附近徘徊，等待着那个神秘的精灵征服者出现。
　　因为昨晚的治安问题严峻的原因，爱莎目前所居住的城堡下方的近卫军营，也被她下令改建成了一处安置地点。
　　这里原本是奥西玛尔城的督战队训练的地方。有不少想要通过参军获得名誉的贵族子弟都曾在这里经过一段漫长且艰苦的战斗训练，不过目前鉴于督战队的所有军团要么被爱莎打光了勇气，要么干脆被一锤子敲成了气态，这里自然而然的也就被空了出来。
　　营地内可以看到不少身穿板甲的精灵，肩上用枪带扛着火器，在招呼着躲避于此的数千名战争难民，为他们分发食物和干净的饮水。
　　食物虽然只是饱食药水混了几颗已经有些不新鲜了的大米粒，但对于这些需要上街避难的人群而言，这已经是和平时差不多的待遇了。
　　二十分钟后，来自于娜希雅的传唤终于姗姗来迟，在这里避难的平民，也终于有机会一睹自家新领主内府亲信的容貌了。
　　今天的娜希雅虽然脸上不可避免的带着一丝睡眠不足的疲惫，但在一袭飘逸精灵白衣的衬托下，还是将她作为精灵最为楚楚动人的那一面给展现了出来。
　　她穿着一件珍藏已久但很少有机会真正穿在身上的皇家女仆制服，原本因为方便战斗而扎起来的一头柔顺的秀发终于得以解放，在发簪的疏导下，就像是一道瀑布一样自然地垂落在套有白色装饰性挂饰的肩膀两侧，给人一种不怒自威的冰山美人的感觉。
　　“约定的时间到了，诸位受邀的女士们，先生们，请前往原来的城堡大厅吧，凤凰王陛下已经为你们准备好了早餐和席位。”
　　娜希雅仪式化的微微鞠了一躬，然后主动站在了队伍的最前方，为旁边受邀的商人和小贵族们让开了一条通路。
　　“看见没，这就是专业。”
　　一些带着家仆的小贵族看到娜希雅，不免想起了自己雇佣来的管家和侍从。
　　他们或许是正经管家学院出身的专业侍从，但和在这方面经受过百年训练的精灵相比就不太够看了。
　　“精灵宫廷女仆，竟然还有活着的？”
　　人群之中，以贩卖奴隶为生的莱特有些惊讶的瞪大了眼睛。识货的他从娜希雅举手投足之间的动作便一眼就认出了娜希雅是个正儿八经的宫廷女仆，而不是精灵凤凰王为了面子工程，临时从下属里拉过来的替代品。
　　“啊，这要是抓到了我们的手里，她得能卖出多少钱啊...多少国家的大人物会抢着要啊...”
　　另一位贩奴者也用同样的语气感慨道。
　　“可惜抓不得...而且真要抓，待会我们要见的凤凰王应该才是最值钱的...听说她也是个女性？就是不知道长得好不好看。”
　　第三位奴贩捏着下巴思索道。
　　三人都不认为爱莎有勇气对城中势力根深蒂固的他们动手。
　　“不见得....从她敢用大劣势的兵力进攻奥西玛尔城并有胆驻扎于此就看得出来，这位王是一个相当有野心的政治家，把她当成奴隶去卖，让她理解了人类贵族的运作方式，你小子小心最后真的教出来一个像是曾经草原狼神一样的大征服者。”
　　草原狼神通常指的是最伟大的成吉思汗，在数十万年以前，曾建立过一个横跨东西方的庞大帝国。
　　只不过随着伊尔菲亚德星坠，暗精灵崛起。
　　野蛮，暴力与征服，最终还是不敌真正有着一颗邪恶之心的暗精灵，昔日的霸主在大规模的战争中接连败退，一点点的被挤压走了生存空间，以至于沦落到今天这步必须要靠替大国打工才能维持部落生机的地步。
　　随着草原人逐渐被文明的制度驯化，越来越多的草原佣兵选择在玉珑或是罗斯帝国境内定居，可以想象，在不久的将来，草原文明传承数万年的文化也将随之不复存在。
　　莱特心情复杂的看着城堡的方向，边走边说。
　　“我觉得吧，像是凤凰王那样的女人，个人建议还是抓到以后直接一刀砍了最安全，如果你真想要他的身体，宰了之后把尸体带给黑市里做僵尸傀儡的死灵法师，他们有办法把她给你做成一个绝对听话的傀儡玩具，哈哈。”
　　“得了吧，我可不想被一台蒸汽坦克撵在屁股后边追杀。”
　　“呵。”
　　几人心里都没有多少危机感。
　　像是这种有魄力胆敢以三千人的军队宣战百万大军的统治者，绝对不是那种会为了一时之气而让大局产生松动的愚蠢领袖，所以，他们固执的以为，就算凤凰王再怎么不爽他们这些奴贩，最后看在占领区安定的份上，还是会选择捏着鼻子和他们合作的。
　　是罗克尔当权，还是精灵当政，这些对他们都不重要。
　　重要的是，奴贩公会还能不能继续赚钱。
　　“走吧，莱特，可别让我们的伟大征服者久等了，呵呵呵~”


110. 死不足惜的一群人

　　会议开始之前的最后十分钟，所有被邀请来的贵族正在会议厅外的红地毯上做着最后的等待。
　　而作为精灵一方的代表，这一段时间对于爱莎来讲可不是美好的体验。
　　“我说，娜希雅，我邀请来这些贵族只是为了看看有没有罪恶值不那么高的好给我分担政务，没必要打扮的这么正式吧。”
　　爱莎邀请贵族来，主要目的并不是为了和他们洽谈合作的事宜。
　　她就想看看，在最低功率输出的情况下，自己的圣火到底能烧残几个贵族。以此来决定到底要留几个
　　“要的哦~”娜希雅小心翼翼的将王冠安放在了爱莎的头顶上。“不管什么时候，在外人面前，身为凤凰女王的陛下都要保持着威严才行。”
　　“行吧。”爱莎扶正了自己的小脑袋，疑惑地左右摇了摇头
　　“王冠，这样带就可以了吗？感觉有点松啊，还有点夹头发。”
　　“别低头，王冠就不会掉了。”
　　娜希雅说
　　“唔姆，这个肩甲看起来一点防御力也没有，还不舒服，真的要带吗？”
　　“只要陛下您别做些有损形象的动作就不会有事。”娜希雅说。
　　“这身衣服穿在身上的时候，感觉拳脚舒展不开啊。”
　　“真到了需要您亲自出手打架的时候，不用在意衣服。”
　　娜希雅一脸黑线的说
　　“还有，我觉得我的皮肤已经够白了，没必要再上这些奇怪的妆容吧。”
　　“就因为爱莎陛下的皮肤实在是太白了，所以才要上妆啊。”娜希雅手中拿着盛有纯天然提炼颜料的盒子，用带着隐隐一丝嫉妒的语气继续说：“虽然陛下您的肤色很漂亮，但总归是少了几分生气的样子。看起来有点...”
　　“有点像是死人？”
　　爱莎从手边拿起了娜希雅准备给自己上装时用的磨光铜镜，侧着脸仔细的观察着自己。
　　凋零项链虽然最大限度的保持了肉体的新鲜度，可活人和死人终究还是有差别的。不会**的肌肤，看起来仿佛就像是蜡像馆里的雕塑，少了几分生机，多了几分淡雅的魅力
　　[还行吧，整体上看起来有种冷色调照片的感觉。去拍江南古风的话应该不错，连滤镜都省了。只能说，各有各的魅力吧。]
　　娜希雅在旁边听得一脸黑线
　　身为凤凰神选，哪有您这样咒骂自己的啊喂。
　　“凤凰王陛下长生无疆，怎么会像死人呢，别瞎说！”
　　娜希雅一边给爱莎画腮红一边没好气的笑骂道：“要是安娜公主殿下听到您这么说自己，肯定又该在您面前闹小脾气了。”
　　娜希雅的动作很快，不多时，手上的工作便已经完成。
　　宫廷女仆受过专业训练，干起这种活来本就得心应手，再加上爱莎女皇丽质天成，很多地方其实根本不需要胭脂粉去点缀。
　　过度装扮反而会破坏掉她原本的魅力。
　　“好了，这下陛下的脸色看起来就有人气了。您瞧瞧，看看还有什么不满意的地方？”
　　“感觉，还不如以前好看。”
　　爱莎无奈的放下了由娜希雅递给自己的铜镜。
　　“老实说，娜希雅，你给我画的腮红和我这身打扮，莫名有一种很不协调的感觉？”
　　“那是肯定的啦。陛下，您的皮肤白的就像是冬天里的雪，红彤彤的颜料只会破坏了雪的自然美感。”
　　娜希雅也不生气，只是回以微笑说道：“况且，任何的化妆品在陛下您的美貌面前，都是画蛇添足的人为亵渎，这点作为您和安娜公主的贴身女仆，我十分肯定。”
　　“但是陛下,有的时候过度的美貌只会成为他人轻视您的凭依。您是一个既有魄力又有实力的贤明帝王，我不希望那些人类以为您只是一位靠美貌和魅力蒙骗国民的骗子。”
　　“您原本的魅力实在是过于强大，以至于看起来就像是一个不容亵渎的圣女，但可惜的是，在大多数人眼里，不食人间烟火的圣女是处理不好世俗的琐碎事情的。”
　　娜希雅双手轻放在两腿前，微微笑道。
　　“好吧，好吧。”爱莎翻着白眼无奈的耸了耸肩：“那接下来呢，我是不会还要摆出一副中二的帝王气息？”
　　“不需要，您刚才的表情就很好。”
　　“刚才的表情？”
　　“就是那种不怒自威的表情啊。”娜希雅平静的说。
　　“娜希雅，那已经不是不怒自威了。”僵尸姬颇为无奈的回答：“那是真实的愤怒，谢谢。”
　　“所以接下来，我就在这里等着那些受邀的贵族们过来就可以开始了？”
　　“不。”娜希雅上前一步，替爱莎整理了一下肩膀上的挂饰。
　　“上级等待下级是我们精灵的传统。但是根据我对于人类习俗的研究，人类那边的传统文化更倾向于让领导最后出场，所以为了彰显我们征服者的身份，陛下您需要先离开一下。”
　　“哈？我都坐到这里了，还要重新进一次？”
　　“没错哦。”娜希雅保持着微笑。
　　“需要用正确的方式进一次，别担心，这边由我招待就好，您待会就保持着这个穿戴不要乱摘，等人都到齐了之后，我会通知您的。”
　　“行吧。”僵尸姬向来不喜欢这些面子工程。
　　不过眼下为了城镇局势稳定考虑，爱莎还是乖乖的听从了娜希雅的建议，起身回到幕后等待着自己邀请的“贵客”进入城堡大厅。
　　.....
　　不多时，受邀的数十名贵族在米莉亚的引导下，依次进入到了对他们来说或许很熟悉的城堡。
　　城堡，还是那个城堡，只不过统治这里的人，由罗克尔变成了精灵女王。
　　这里原本摆放在书架上的很多精灵艺术品都已经被爱莎下令统一收缴到了金库里，等待分批运回凯姆查丹。
　　失去货物让这座曾经无比华丽的城堡大厅显得有些空旷，
　　陡然变陌生的场景，让来到这里的贵族心底稍稍升起了一抹不安。
　　“我说，这些精灵不会真的打算杀了我们吧。”
　　大腹便便的粮商随便找了一个位置，挺着一挺Q弹的大肚腩，就像一只体内装满了酸液的自爆丧尸一样，用厚重的脂肪摇摇晃晃的砸在了铺有兽皮的舒适椅子上。
　　“不会的，放心吧，您老可是如今奥西玛尔城里最大的粮商，他们只要不想让这座刚刚的手的巨城断粮，那就肯定不会对您出手的。”
　　“哼，这话说的在理儿，粮食在我的受伤，真过不下去了老子就一把火烧了粮仓，让那个精灵女王和刁民们一起喝西北风去吧。哈哈。”
　　“倒是莱特先生您一会打算怎么面对咱们的这位精灵征服者？我可是听说这位精灵小女王杀了您的儿子，这事儿您该不会打算既往不咎吧？”
　　“...你说冯卡斯？他的死完全在我的意料之内。”
　　莱特摸着自己的脖子，毫不在意的拉开了另一处座椅。
　　“罗克尔在对待精灵的问题上，需要一个有身份有地位的牺牲品来为自己换取宣战理由，冯卡斯很不巧就是最好人选。无论如何，在他出发前往凯姆查丹城的那一刻起，在我的心里他就已经是一具尸体了。”
　　父爱存在于几乎所有人的心中。
　　但奴隶商人除外。
　　除了自己重点培养的几个家产继承人候选之外，所有的儿子，女儿，在莱特的眼中，都不过是能让自己明天更加富有的牺牲品罢了。
　　冯卡斯知道这点，所以他才紧抱罗克尔的大腿。
　　他愚蠢的以为只要自己的背后有城主伯爵的支持，就可以让自己在家产继承的时候获得更多的话语权。
　　殊不知，在罗克尔的眼中，他也是一个消耗品。
　　两边不讨好了属于是。
　　“冯卡斯至少在战场上死的很英勇，对于他来说这也算是个不错的结局了，至于说他的性命嘛。”
　　“对我来说，这只是一个投资，泰勒法尔先生，对罗克尔的投资。而投资历来都是有风险的，事成，我就能通过这比人情落到至少一百个精灵女奴作为战利品！
　　“嘛，很可惜失败了，至于现在，比起为那个不值一提的熊孩子报仇，我更希望能从这位女王身上...”莱特的声音停顿了一下。
　　“从这位女王身上，找到一点我们之间的共同点。”
　　“您的魄力还真是无人能敌啊，竟然将自己的儿子都能随便抛出去当投资的筹码，在下甘拜下风。”
　　肥肥的粮商将柱子般的手臂横放在曾经属于罗克尔的豪华金属桌上，望着曾经摆满了掠夺来的精灵文物的货架呆呆的感慨道。
　　“不过您对罗克尔的投资现在可都打了水漂了。”
　　“哈，那也是没办法的事情。”
　　莱特无奈的叹道。
　　“投资总要有风险的嘛，总要有风险的。”
　　“请肃静！”
　　就在诸多贵族们窃窃私语交流想法的几分钟后，娜希雅洪亮的嗓音从城堡大厅的王座后方传来。
　　贵族们的视线纷纷转向了王座室的方向。
　　只见刚才身上只穿着一件女仆装的娜希雅，现在身上被武装上了一层轻薄的金属护甲。
　　洁白色的花边精灵盔甲片，就像是自然生长出来的铠甲一样，紧紧地贴在她凹凸有致的身材曲线边缘。
　　整只精灵仿佛就像是一位从天堂降临的女武神一样，英气逼人，手中寒芒四射的精灵短矛，让人丝毫不怀疑她会一枪将侮辱女皇的罪人给捅个对穿
　　“这就是精灵的宫廷女仆吗，这还真是百闻不如一见啊。”莱特酸酸的嘀咕道。“比我家里那些没用的侍女可专业多了。”
　　“侍卫的职责和女仆的职责合二为一。而且两样东西都是专业级的水准，啧啧啧。也只有长生不老的精灵会有这种闲工夫将两种职责合并为一个职业了。”
　　“不过，既然这位都来了想必精灵的女王应该也已经在后方等待着了吧。”
　　粮商不耐烦的敲着桌子。
　　爱莎并没有让这些人等待太久。
　　他的话音刚落，就看到娜希雅十分优雅为后方的出口让开了一条路。
　　随后，只见一位身着白色礼裙的精灵少女，不紧不慢的出现在了王座室的正中央。
　　她水灵灵的大眼睛带着些许疲惫的气息扫过了王座室中的众人，然后用一种颇为霸气的坐姿，正坐在了曾经由罗克尔花费重金打造的王座上。
　　维持高傲的尊严，对于一个需要耐心和患者沟通的医学专家来说并不是一件简单的事情。
　　爱莎努力的让自己装出一副目中无人的霸气模样，高高在上的审视着王座下围绕着宴会桌坐成两排的本地贵族。
　　看到爱莎出现的那一瞬间，整个场地的空气仿佛都被突然停滞下来的呼吸声给暂停了下来。
　　他们这些人心里或许早就对精灵闻名于世的美貌有所耳闻。
　　但常言道，百闻不如一见，如今近距离和精灵女王面对面相见，在场的男性贵族们的某个身体器官纷纷支起了一个个小帐篷，就像是被爱神命中了心脏一样，整个人都在身体分泌出的荷尔蒙的控制下变得激动起来。
　　“这，这...”
　　台上的精灵女皇身穿一袭犹如东方神话故事里仙女般的透明华丽纱衣，肩上佩戴有白色的金边凤羽纹饰，披在背后的披风顺着王位的表面自然而然的落在她细腻的肩膀之后，像是瀑布一样洒在被娜希雅安排侍女精心打扫过的城堡地面。
　　她头戴着一顶有着镀金凤凰纹饰的皇冠，镶嵌在凤眼上的火属性魔法宝石内仿佛有一颗小太阳在熊熊燃烧，为那个没有生命的雕塑平添了一丝生动的灵气。
　　风尾的镀金羽毛在她的脑后微微翘起，柔软的青丝顺着后方自然垂落在肩后，就像是从古典水墨画里走出来的梦之少女，每一个细微的表情都在诠释着美学的最终定义。
　　“没想到我们的新领主竟然是这般貌美的女子...”
　　“就是不知道一个妇道人家，到底能不能有我们男人般的眼界，还是说只是一个意气用事的小女孩...”莱特努力的支起了腰杆，刻意掩盖着自己生理上涌现出来的尴尬反映。
　　“不怒自威，霸气侧漏...不是真的有本事，就是找死。”
　　作为拍卖杂货商，古斯妮雅家族派来的代表是一位年过半百的精明老人，虽然青春不再，但老人的眼中仍然泛着贪婪的精光。
　　“诸位，都到齐了吗？”
　　看到会场上一片窃窃私语，爱莎此时看着他们，颇有种自己当上了小学班主任的既视感。
　　“像您这样杀人不眨眼的屠夫对我们下达了邀请，我们怎敢不从。”
　　一位身穿轻皮甲的贵族少年率先起身，阴阳怪气的回答说道。
　　“不知您这样的征服者到底是有什么打算，把我们这些安分守己的小人物全都召集在一起？”
　　[这算是城里的贵族阶级在开场之前先丢给我的一个下马威吗？呵，有趣...我昨晚处理政务的时候，你们这些家伙在干什么？跟我添堵？真以为我不敢处理你们？]
　　本来心情就不是很好的爱莎一言不发的抓着王座的镀金扶手，维持着一位女帝应有的镇定，用冰冷的眼神仔细地打量着这位青年。
　　僵尸姬锐利的视线仿佛就像是医院放射科的X光器，要将他整个人都给一眼看穿
　　【贵族 等级Lv 1】
　　【正义值 -441 （邪恶）】
　　僵尸姬看待他的目光，仿佛就像是在看一个死人。
　　“...”
　　来自于系统界面的窥探，让这位青年感觉就像是在冥冥之中有一个不可名状的神祗在安静的观察着自己的一举一动，这让他浑身的汗毛不由得倒立起来，四下寻找着这股不详视线的来源。
　　“你要是有胆量，可以用同样的语气继续对我说话”
　　“这...”
　　那冰冷的眼神中所包含的杀意，让这位平时以欺凌平民为乐的贵族青年心里打起了退堂鼓。
　　但还没等他选择屈服，就看到周围家族成员和其他贵族的视线陡然变得阴冷起来。
　　进退维谷，他只得壮着胆子继续着刚才的话题说下去
　　“您看起来可不像是一个能够理智应对情况的统治者，我们西维尔家族...”
　　爱莎没等他把话说完，便招了招手招来了旁边穿着一身板甲的娜希雅，指着因为恐惧而浑身发抖的青年，平静的说道“娜希雅。把这个家伙拉到楼下难民营地里铐起来，牌子上挂上他们家族的家徽，告诉底下的平民可以有仇报仇，有怨报怨。打死无罪，”
　　“？？？！！！”
　　“是，陛下。”
　　娜希雅像是提小鸡一样抓住了男人的肩膀。
　　意识到了不妙的青年急忙摆手试图挣脱，但高等精灵身为奈法类特特供版基因战士，身体素质又岂是一个凡俗的人类所能抵抗的，他的挣扎没有起到任何效果，反而让自己的身体被娜希雅身上的挂饰给划出了几道血淋淋的伤口。
　　“不，不，你不能这么对我！我是西维尔家族的...”
　　青年向着其余贵族呼救的声音在王座室中听起来越来越小。
　　很快就随着娜希雅的脚步声一起，无声无息的消失在了楼梯间的深处。
　　“诸位，还有谁要来试试？”
　　“这...”
　　莱特挪动了一下自己下半身的坐姿，他和旁边的其他贵族一样，都没有想到爱莎处决人会这么直截了当。
　　屁股还没坐稳就来这套...
　　这精灵女王有点鲁莽啊，她真以为自己的实力能压制住全城了吗？
　　“没有的话，就让我们步入正题吧。”
　　娜希雅没在身边，爱莎的动作也随之变得懒散了一些。
　　“诸位可能以为我把你们召集在这里，是为了和你们这些城中的权贵人士洽谈合作的事宜，但事实并非如此。”
　　僵尸姬从王座上小心翼翼的站起身，时刻提防着不能踩在斗篷或是裙子上边
　　“合作当然可以，不过在此之前，我需要先在诸位身上测试一件事情。”
　　“测试，你想做什么？”莱特警觉地起身问道。
　　随后，大概是意识到自己的行为有很大可能将会给自己招来杀身之祸，他环顾了四周，很快便又重新坐回了原来的位置上。
　　“你需要我们给你效忠的筹码？”
　　“不，只是一个测试，放心，如果你们之中有人能扛得住神圣烈焰的审判，我想之后再去谈论合作的事情也不迟。”
　　众人只看到爱莎的手心里突然燃起了一层看起来就十分危险的圣光能量。
　　“等等！你知道我是谁吗？你想对我动手？”大腹便便的粮商感觉到了脊背上传来的凉意。
　　“看来你是不打算遵循我们贵族议会所制定的规则了？你想杀了我们？”
　　“不，理论上不会致死，只是最低功率的圣光审判。如果诸位的内心澄如明镜，大可不必担心它会伤害到你们。”
　　爱莎迈着坚定的步伐走到了会议桌前，没有理会诸多贵族眼中的恐惧。
　　合作仅限于人和人之间。
　　爱莎可不想跟一群畜生讨论如何更好的压榨领地里的平民。
　　最低功率输出的魔力波从爱莎的手中涌现，像波纹一样的圣光涌动很快便占领了整个会议室的空间。
　　在场的几人意识到了不妙，急忙试图寻找掩体。
　　可是贯穿力极强的魔法波动，还是成功的寻找到了潜藏在每一个人灵魂深处的那片污垢，并用世间至纯的心灵烈焰将其无情地点燃。
　　所有人无一幸免，身上刷的一声燃起了金黄色的圣光烈焰，丑陋的血肉在没有温度的火焰中，和灵魂一起被烧得劈啪作响。
　　整个会议室内遍布着血肉不充分燃烧后所发出的腥臭气息。
　　“你，你这是什么妖法，快让这些火焰停下来你这个精灵女巫！九神诅咒你！”
　　“生命女神在上，请保护您虔诚的信徒吧，啊啊啊啊，好烫啊啊，快停下来。”
　　只是最低功率的魔力输出，但整个会议室展现给爱莎的场景，却像是一群刚刚被幻影坦克欺凌过的动员兵，满满的都是浑身燃烧着圣火的贵族在漫无目的的抱头鼠窜。
　　理论上连抢劫杀人犯都只会感到轻微灼痛的功率输出，在短短不到半分钟的时间里，竟然将过半的贵族活生生的疼晕过去。
　　“.....”
　　看到这一幕，本来还想着能拉拢一批贵族的爱莎彻底死了心。
　　“看来娜希雅说的没错，全杀了绝对没有一个漏网之鱼...”
　　柔和的圣光波从爱莎的手中涌动。
　　被神圣的烈焰烧出来的灵魂伤势很快便在她的魔法支援下愈合如初。
　　劫后余生的贵族们横七竖八的倒在地上呆呆的看着天花板。
　　他们怎么也想不到这个新任领主竟然一点也不害怕贵族议会联合造反，如若不然，他们一开始就不会踏足到这里。
　　为什么？
　　凭什么？
　　难道她真的以为自己的军队就能完全控制住这座城市了吗？
　　难道她真的以为正面战争结束就是战役的胜利了吗。
　　“饶了我...”
　　虽然心中不忿，可在场的诸多贵族谁也不愿意再去体验一把被最低功率的圣火灼烧灵魂时的痛苦。
　　“我...我愿意合作，愿意合作。”
　　“我的粮食...以市场价三成的价格卖给你，都卖给你...我要是，我要是今天没回去，我家里的粮食，你一分也落不到，我的人会把他们全烧了...烧了。”
　　“我的奴隶...我的奴隶给你打五折，他们可以替你干活...也可以...”
　　“我没兴趣。宰了你们，那些货都是我的。”
　　爱莎没好气的跨过了莱特肥硕的大肚腩，摆摆手，招来了旁边的另外一位卫兵。
　　“虽然我很排斥这种手段，但用在你们这种人身上，我乐意。”
　　“待会娜希雅回来了，让他把这些人都丢进大牢里边吧。”
　　“对奥西玛尔城的这些老牌封建贵族，我想我已经有了处置方法了。”
　　“陛下...恕我直言。”
　　那位卫兵是一位人类。
　　他看向地面这群人的眼神中，有一股能够让爱莎察觉到的，被他刻意收敛起来的杀意。
　　虽然砍了这些家伙大快人心，可这同样也意味着自己尊敬的女王陛下，这几天的工作量将会剧增，原本应该由这些小贵族解决的琐碎事情将会紧随其后的压在女王一个人的身上。
　　“您这样会累死的。”
　　“不会。”
　　爱莎咬牙切齿的说。
　　她的脑海中不断地浮现出了不久前在男爵府地下室内看到的场景，一遍又一遍。
　　“我能处理的来...相信我吧。”
　　“陛下...”
　　“这几天辛苦你们了，娜希雅回来之后，告诉她说我去平民里招募治安人员了，有事的话去兵营联系。”
　　“是，陛下。但还请您保重自己的身体...”
　　Ps：6934,。
　　算是补上了昨天的。
　　_(|3」∠)_

111. 可怕的对手

　　当西维尔家族的青年继承者被娜希雅像是丢垃圾一样给绑在营地里的断旗杆上的时候，目睹此事的平民纷纷停下了手中的动作，好奇的看着那位正在竹竿上挣扎求饶的男人。
　　“这是这是咋回事啊？”
　　“是去领主府邸里偷东西的罪犯吗？这看起来也不像啊，穿这么华丽的衣服还去犯罪？”
　　“唉，我看啊，大概是咱们伯爵领的新领主在借此机会肃清不服从自己的旧派系的愚忠分子吧。”
　　在他的周围，平民们指指点点的说道着。
　　“唉，打来打去的，不外乎就是那些破事，不管是谁上台了都和我们无关，只是这新领主看起来似乎比过去的领主靠谱一些。”
　　此言一出，顿时引来了周围其他平民的共鸣。
　　“我觉得吧，咱的这位新领主应该比罗克尔靠谱得多，说不定我们的生活真的会越来越好，我家小子就在兵营里当长戟手，当时精灵打过来的时候，看这架势我还以为他这次肯定是凶多吉少了，但当天晚上他就拉着我和老家伙一起来到这里了。”
　　平民们议论纷纷，有的在讨论着昨天的战争，午餐的种类以及营地里的布置，但更多的则是继续将注意力放在了被娜希雅捆在柱子上的这位贵族青年。
　　好在这位青年虽然在奥西玛尔城的地界上，利用家族的权势和金钱优势，坏事干绝。
　　但距离把自己的容貌作到满城皆知的地步还是有一段距离的。
　　大多数人并不认识这位全城魔草药垄断贵族的财产继承者，他们更多的是在好奇。
　　好奇这位衣着华贵的“先生”到底是怎么得罪上了奥城的新领主。
　　青年被绑在木柱上几乎动弹不得。
　　不仅如此，他的嘴巴也被娜希雅十分贴心的被堵上了一条散发着古怪异味的白色臭抹布。
　　看着那些正大着胆子靠近自己的平民，他想要吼出声来将这些人给下走都没有条件。
　　这会儿他算是看明白了。
　　自己就是一个贵族议会推崇出来的牺牲品。
　　西维尔家族虽然有钱，在民间也有着错综复杂的势力，但终归只是一个经营草药，医疗和廉价魔药水的商家，所谓的顾客也仅限于中低端人口。
　　真正的大贵族身边都有全职牧师负责照顾伤病。
　　生病的时候无论如何都不会去饮用那些苦到足以让人颅内增压的低级草药炼金水，或是任由那种污秽的手术刀在自己的皮肤表面划开一个放血口。
　　于是，一个有着足够钱财和实力，但却没有上层根基的贵族，理所当然的就成了其他贵族议会成员们眼中的牺牲品。便宜老爹不愿意自己直面死亡，所以就将他这个已经快要熬到“黎明”的继承人给推到了前台当炮灰。
　　呵...
　　早知道三年前就该动手把那个****家伙给宰了的。
　　现在只能指望这些平民会被自己的身份和气质给吓住了。
　　然而可惜的是，他的好运并没有在自己身上持续太久。
　　很快，周围便有人通过他衣服上挂载的镀金家徽，辨识出了他所属的家族。
　　“欸，大伙快过来看看，这不是西维尔家族的徽章吗？”
　　他们或许不知道西维尔家族每一个成员的具体长相和名称，但多少都对这个以贩卖低端医药用品为盈利方式的家族略有耳闻。
　　为付不起魔药钱的平民提供放血疗法和截肢疗法。
　　为中低端的凡人佣兵提供兑了大量脏水的最下品治疗药水。
　　为中高端的小商人提供普通品质的各类增幅药剂，顺带通过盗贼公会的地下渠道贩卖点会让人严重成瘾的麻骨草提炼物。
　　当然，如果事情仅仅只是这样的话，只能说是一个压榨人力的贩毒资本家落得了他应有的下场。
　　他们的家族还远远不足以达到激起民愤的最低标准。
　　真正让在场的平民们提起这个家族的名字，便会不由自主的在背后升起一抹彻骨寒意的主要原因在于，他们西维尔家族不仅仅是个卖药和贩毒的医药垄断世家，同时背地里还是一个制作致命瘟疫，并以此来为家族的资金来源增添要素的犯罪团伙。
　　在数十年以前，为了调查在奥西玛尔伯爵领中突然出现的魔法瘟疫的源头，曾有一位名叫艾泽拉斯的英勇剑师，带着一支精英小队捣毁了西维尔家族建立在盗贼公会秘密据点里的瘟疫熔炉，曝出他们和天灾教会有着说不清道不明的合作。
　　于是在消息传开之后，大量曾在瘟疫中有财产损失的人群开始上街寻求领主能给他们一个公道。迫于民众的恐慌和压力，以及考量到西维尔家族在上层贵族中的根基不深，当年的罗克尔确实有考虑过要处置他们。
　　然而没过几天，城中便陆陆续续有人感染上了一种会让人的五脏六腑都发黑腐烂的奇怪病症。
　　这种病症并非是纯粹生物学上的瘟疫疾病，而是一种混合了僵尸病毒和部分魔法效应的杀伤瘟疫，在最严重的病患身上，这股超自然的力量会让患者发烧到就连体液都被煮沸。在令人绝望的痛苦中，活生生的看着自己的肉体一步一步的化为浓水死去。
　　西维尔家族用这种残忍但有效的方式，将平民的反抗扼杀在了摇篮里，同时也狠狠震慑住了当时年轻气盛的罗克尔。
　　而那场在十多年前曾弥漫在奥西玛尔城的瘟疫，直接的后果便是导致了七十多万平民丧生。
　　可当时的西维尔家族，却依靠着医药贸易在当地赚的盆满钵满，为了生存，民众只能一边谩骂着他们的无良和邪恶，一边花费高价购置他们提供的特效药水。
　　在那之后，每隔两三年，他们就会在城内播撒一些瘟疫的病原体，并在事发之后假惺惺的前去“处理瘟疫”顺便从平民手中收走他们为数不多的积蓄。
　　前几次是西维尔家族的老家主，到了这些年，这位年轻的继承者也顺势毫无心里负担的参与了进来
　　之后的病毒没有十多年以前的那次猛烈，可每次也会带走近万条鲜活的生命，并会顺带着让无数本来能够勉强挣扎在温饱线上的普通人家过上忍饥受冻的负债生活。
　　数万条生命的因果，对于他来说就像是缠绕在灵魂上的腐臭枷锁一样，罪恶值当然突破天际。
　　“大名鼎鼎的西维尔家族？”
　　听到西维尔三个字，现场的空气突然陷入了短暂的沉默
　　周围人看向他的视线，正在飞速的从好奇变成敌意。
　　“西维尔？你说这个家伙是西维尔家族的人？”
　　“没错，不会认错的，就是这个徽章，瘟疫的传播者，西维尔家族！”
　　一些经历过十多年前瘟疫的中年人，眼神中顿时染上了一抹代替敌意的“杀意”
　　而年轻一些的人虽然也曾对那场噩梦有所记忆，但对他们来说，那些终归是儿时的噩梦，体会的深度不如对失去亲人有着深刻认知的成年人。
　　“你们这些恶魔怎么不去死？”
　　被堵着嘴的青年双手疯狂的蠕动着，看起来就像是试图在为自己的行为辩解——亦或者只是想恐吓一下平民。
　　恶魔？
　　他一边挣扎着，一边在心中愤恨的揣摩着这个令人感到不安的词汇。
　　我是恶魔？
　　难道你们不知道，精灵和真正的地狱恶魔有合作吗？
　　你们这些一无所有的刁民什么都不知道，你们到底有什么权利来指责我一个救死扶伤的医生？
　　然而他苍白无力的反驳注定只是无谓的挣扎。
　　只见一位年迈的老人，颤抖着率先一步跨过了旁边的精灵卫兵，用力将自己的手杖敲在了他的身上。
　　“该死的东西，我在那场瘟疫之中失去了我的儿子，女儿，儿媳...你们可倒好，你们踩在别人的尸体上吃的白白胖胖的！”
　　发觉周围的卫兵并没有阻拦的意思，周围的平民渐渐的大气了胆子，开始捡起地上的树枝和石头用力的砸向这位青年。
　　“打死西维尔家族的狗东西！”
　　“给我家二弟卖假药的奸商！”
　　“恶毒的瘟疫使者！滚回你的地狱里去！”
　　简单的抛物，很快便演变成了对他的拳打脚踢。
　　有人掀开了他口中的臭抹布。
　　有人在他的后背上用指甲用力抓挠。
　　有人举起了砂锅大的拳头用力砸向了他的面门。
　　还有人用力踹向了他的下身。
　　短短几分钟的时间，他便被淹没在了周围所有平民的愤怒声中。
　　“救命啊啊啊！”
　　被摘下了口塞的青年惊慌失措的呼喊出声。
　　“你们这些刁民离我远点，别弄脏我的衣服，滚啊，啊，你们竟敢打我，你们会后悔的！”
　　他的威胁就和他的求饶声一样苍白无力，这些声音很快便淹没在了人民的拳脚之中。
　　“别打了，人已经断气了~”
　　整个过程，娜希雅一只笑眯眯的在旁边抱着肩膀旁观，但却并未出手阻拦。
　　直到确认了他绝对死透了，这才象征性的喊了一嗓子。
　　“再打下去也没意义了。”
　　然而愤怒的民众仍然围在一起，对着他已经被摧残得不成人形的尸体宣泄着愤怒。
　　娜希雅心里并不能判断出来这个鞭尸环节还能持续多久。
　　不过本来爱莎陛下的安排就是这样的，所以她也懒得再去过问，大不了就处理尸体的时候麻烦了一些而已。
　　“不过还真没想到啊，十多年前连我都听说了的那场瘟疫，竟然是人类自己释放的。”
　　“人类，真是一个可怕的对手啊”


112. 时隔一年的父女共事

　　作为精灵军团的临时指挥部，生命女神的神庙就坐落在奥西玛尔城中的丘陵第二高的人工平台上，位于海拔最高的城主府邸的脚下。
　　虽然无法透过这里的望塔看清头顶上领主城堡的全貌，但若只是想要找一处阳光充足的地方，好好的欣赏一番城中令人流连忘返的异界风景，那么这里毫无疑问会是一处对于度假穿越者来说绝佳的地点。
　　欧式和希腊式相结合的建筑风格，咋一看，给人感觉就好像是一个被放大了几倍的巴特农神庙，被一个技艺精湛的建筑设计师突发奇想的给套上了一层巴黎圣母院的壳子，古典时代的浪漫和中古时代的矜持被粗暴但又不失艺术性的糅合在一起，搓成了如今僵尸姬看到的这座足足有三分之一个京城故宫大小白砖建筑。
　　教堂一共有四层楼，第一层，也是最高的一层，单墙面就有至少二十五米之高，被打磨的严丝合缝的墙面，显然并非是完全出自于人工之手。
　　魔法制作的痕迹在其中比比皆是。
　　而就在这广阔到令人感到恐惧的大厅之内。
　　爱莲父女两人，难得的在一年之后再次坐在一张桌前为了同一件事情而努力工作。
　　摸鱼摸了一整年的凯尔，看起来整个人的气质都红润了不少。虽然双瞳之中没有了以往一直在前线和恶魔对砍时的杀气，但没有人会认为他已经拿不动刀了。
　　有了多余的时间。
　　凯尔终于可以闲来无事钻研一些自己之前根本没时间钻研的新颖战技。
　　....
　　“26岁，男，前城防部队士兵小队长，有一定的治安人员经验。无明显暴力倾向...”
　　爱莲手中拿着从僵尸姬那里得到的钢笔，在纸上飞快的记录着治安人员的基础信息。
　　“恭喜你，你被录用了。薪资就按我们说的来，工作满15天后你可以预支当月的工资，抓到活跃的罪犯或是成功组织阻止一场犯罪还有额外的奖金。具体的合同款式我已经给你写在了纸上，回家务必要仔细阅读。”
　　“这是你的警服和佩剑。拿好了，上边都有编号，随便丢弃的话你要为此负责。”
　　警服和佩剑都是爱莎利用系统界面量产出来的垃圾货，只要有足够多的布料资源，一晚上就能挂着合成栏位，一边干别的事情一边刷出来成吨成吨的实物。
　　相比于普通人工织造出来的衣物，系统出品的衣服质量更好，更耐磨损。制作工艺咋一看就像是来自于外星人之手的高科技产品，和落后的手工业文明格格不入。
　　“...真的给啊？”
　　这位前来应聘治安人员的前城防士兵似乎没有想到自己竟然真的被选上了，仿佛就像是一个被吓到的傻子一样，呆呆的看着自己手中的警服和佩剑。
　　对于武器有一点点了解的老兵一眼就断定出了这可不是什么大街上随处可见的垃圾货，而是货真价实的精灵工艺武器，一刀砍下去，质量差一点的板甲都会被割开一个大口子。
　　还有这身衣服。单单是这布料给人的质感就不似凡物，既舒适又轻盈，拿在手里丝毫感觉不到重量。
　　这样的衣服想必已经用上了神秘的魔法工艺吧。
　　哪怕是贵族们估计也很少能有机会得到。
　　可现在这些精灵竟然直接白送了？
　　“你以为呢？难不成让你们穿着以前的盔甲上街维护治安？万一被我们的士兵当做负隅顽抗的敌人给误伤了就不好玩了。不过你可别想多，这身衣服和佩剑只是借给你用的，法理上仍然属于我们，贩卖和故意丢弃属于违法行为。不过若是你在我们这里能够一直服役到我们离开，或是呆满三年，那么重新涂色之后，这套衣服和这把佩剑就是你的东西了——相信我，只要你不是成心毁坏的话，爱莎酱亲手制...咳咳，我们精灵亲手制作的工艺品，足够穿到你入土的那一天了。”
　　“佩剑损坏了及时上交，我们可以免费给你维修。警服也是一样。”
　　“下一个...”
　　“24岁，前...”
　　爱莲的话只说到了一半，突然脸色整个变得阴沉了下来。
　　“好了，你可以离开了，我们不需要你这样的人。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。别以为我不知道你心里是怎么想的，滚吧。”
　　“女儿，这...”
　　凯尔骑士和爱莲坐在一起，整个人都是懵逼的。不明白女儿这是又在发什么疯。
　　“这是血裔的独特能力哦~这叫心灵感应。虽然不能完全感应到对方心里想什么，但是判断出一个模糊的范围还是可以的，刚才我判断这人明显有着其他打算才来应聘治安人员的，所以我就直接回绝了。”
　　爱莲趴在父亲的肩膀上小声说道。
　　凯尔骑士捏着自己的下巴，感慨的发出了几声轻笑：“啊，原来血裔还有这个能力吗，还真是有意思啊。”
　　“然而只能感应到凡人，还特别费精力，稍强一点的人就不行了。”
　　骑士姬懒散的趴在办公桌上，就像是一只倒在桌面上的树懒一样，面色颓废的拿着钢笔有气无力的朝着后方的队伍轻声喊到
　　“下一个。”
　　“老爹，你倒是也别光看着我和尤琳姐姐干活啊，你也动起来啊！！！今天一上午我这边才招了五十个人，一个战技者都没有，距离爱莎酱的3000人要求还差的远呢。”
　　“我这不是不知道该怎么招人嘛。”
　　凯尔干笑着回答：“要是我安找救世骑士团的标准来招人，刚才那群被你通过的人一个都不合格。”
　　“招人的标准我给你的文件上不是都有写吗？这文件可是娜希雅后半夜花费了两个小时才根据以前的精灵城镇巡查的制度简化起草出来的。”
　　虽然只是初版，但拿来应付一下现在奥西玛尔城内的情况倒是足够了。
　　爱莲带着些许责备的声音说。
　　“就算不会心灵感应，老爸您费点功夫也是能选出来一些人的吧。天哪...”
　　“为什么”
　　“你爹我是什么样的人，女儿你又不是不知道。”
　　凯尔就像是一个浑身瘙痒的猴子一样，抓着自己的两腮坐立不安的说道。
　　“让我看那么多字的文件？我的乖女儿哦，你还是饶了我吧。”
　　相比与像女儿一样坐在办公室里安排治安布局，习惯了“运动”的凯尔宁愿提着剑上门挨个给罪犯送上来自于救世骑士团的温暖。
　　“倒不如说，女儿你能有耐心坐在这儿处理文案工作，这已经让我对你刮目相看了。”
　　“我当然也不愿意，但是...唉，你知道的，大家都在为了建设心中的乌托邦里外忙的要死。我作为皇妃也总不能在旁边闲着吧。”
　　凯尔没好气的捏了捏自己女儿软软的脸蛋。
　　“啊哈，看来我们营地里的小子们说的没错，爱情的力量，果然能让一个莽夫冷静下来奉献自己的时间。”
　　“这些天...你和那个把你迷的鬼迷心窍的女精灵相处的还好吧...”
　　爱莲的小脸刷的一下就红了。
　　“当，当然...还好，只不过这几天不是在行军就是在干仗的，都快没时间一起休息了，爸，你问这个干什么。我们现在还在工作，咱能不讨论这些奇奇怪怪的问题了嘛。”
　　骑士姬小声地嘀咕道。
　　“哈哈，不，不，没什么没什么。看来我当初把你当男孩子养确实是我的问题，搞得你这丫头性取向都不正常了。”
　　凯尔哈哈大笑道。
　　作为一名见多识广的救世骑士团战士。他并不像那些迂腐的老封建顽固一样太在意自己女儿爱人的身份。
　　只要她和精灵女王呆在一起能够开心，那对于凯尔来说，就足够了。
　　除了性别这个小小的问题以外，其他方面不管怎么看，都应该是自己这个只有骑士头衔的小贵族，占了人家精灵女皇的便宜了。
　　论财富，爱莎坐拥着整个凯姆查丹过往时代所遗留下来的辉煌遗产。
　　论地位，失落帝国的女皇，那也是女皇。
　　而封建金字塔中最低一级的骑士，和没有头衔的庶民几乎只有一线之隔。
　　女皇娶了庶民。
　　哪怕是在童话故事中，这也是十分少见的情节。
　　“不过...你确定爱莎莱诺她是认真的？”
　　说到这里，凯尔悄悄指了指旁边同样在负责招揽治安人员的尤琳和雪儿。
　　“让两个地狱深渊的恶魔加入自己？”
　　“你是说尤琳和雪儿？”
　　骑士姬随意的瞟了一眼另一桌。
　　“只要你不叫她杏仁巧克力，尤琳可比大部分人类要可靠的多了。”
　　“叫了会怎么样？”
　　摸鱼摸了一年，生活缺乏过去那种刺激感的凯尔莫名养成了一种名叫作死的爱好。
　　不知道会怎么样，就是想试试，没别的意思。
　　对于我这种在军营里过了小半辈子的人来说，平淡乏味的生活总要来点刺激嘛。
　　“不怎么样。”
　　骑士姬翻着白眼，一边安排着下一位应聘者，一边小声的在凯尔的耳边嘀咕道。
　　“顶多会被她用奇奇怪怪的注射器一天扎上几针，然后皮肤或者毛发变得五颜六色什么的...要么就是连续一周放屁带彩虹...搞得周围人全都知道你在排气。”
　　“我不觉得她斗得过我。”
　　“她不需要斗得过你，但是老爸，你别忘了罗蒂尼人可是能用啮齿动物的社交方式指挥城里老鼠的...”
　　罗蒂尼恶魔，本来就是地狱深渊里的大号老鼠。
　　在古早时代地狱尚未有文明出现的时候，罗蒂尼恶魔就是像老鼠一样，依靠偷窃其他恶魔种群的粮食过活的。
　　只是随着时间的推移，这些大号老鼠渐渐有了自己的文明和生活方式，经过了无数年，这才从丑陋多毛的恶魔鼠，慢慢进化为了和人类几乎有着一模一样身体构造的鼠娘。
　　“这么恐怖的吗？”
　　“总之我的意思是说，尤琳没有威胁。”
　　“...”
　　凯尔还想说些什么，但他突然意识到恶魔之中有叛徒也不是一次两次了。
　　死神殿里的艾露莎蕾就是最好的证明。
　　连堕落至深的魅魔都能克服自己的欲念选择和凡人一起生活。
　　没道理地狱深渊的文明物种“罗蒂尼”会一直抱着恶魔的邪恶念头不放。
　　“好了，抓紧工作吧，爸，进度还落后很多，要是不抓紧处理完，我们恐怕这几天都要一直晚上出门宰罪犯了。”
　　“呃，老实说，我觉得偶尔清理一下人渣活动活动筋骨也不错，以前是因为那些人的势力盘根错节的不好对付，但爱莎似乎没有要保护他们的想法，正好让我好好收拾收拾这群不知天高地厚的小兔崽子。”
　　“你还乐在其中啊喂...”
　　骑士姬一脸黑线。
　　什么，我也乐在其中？
　　那没事了。
　　“好吧。我承认我也很享受清理人渣的过程，不过比起这个，我更担心他们在我们动手之前，就会先伤害到无辜平民，所以我才会说早点解决完事比较好。”
　　“唔姆...”
　　“好吧。既然你都说到这份上了，那你爹我也来帮帮忙吧。这个文件是……”
　　...
　　因为原本属于贵族乡绅的工作一下子压到了爱莎自己的身上，临近中午，她才拖着一副要死不活的身体，像是一个没有灵魂的木偶一样，以一种十分别扭的步伐，扭到了正在教堂里收拾文件准备给二十个避难区安排午餐的爱莲面前。
　　“好累呀~爱莲酱，求抱抱！”
　　比起和那群罪恶值普遍在200以下的本地贵族纠缠在一起，僵尸姬现在只想找到爱莲，好好的在她这里休息一下紧绷起来的神经。
　　骑士姬不动声色的看了一眼身旁正在桌子上跟文件叫板的凯尔，整个人陷入到了一种电车难题般的诡异处境里。
　　“....”
　　“咳咳。”
　　凯尔捏着嗓子在干咳了几声。
　　“不是我要打断你们夫妻...呃，算了，不是我要打断你们两个，我是说，在我这个老父亲面前，爱莎您能稍微...矜持一些吗？”
　　“老爸！都怪你。爱莎酱都不抱我了。”
　　[到底是谁先不矜持的啊。当初她要缠着我的时候你怎么不说让我矜持一点欸。]
　　僵尸姬满脸黑线。
　　但考虑到周围并不只有凯尔一个人，为了维持自己由娜希雅设计的尊严，爱莎表面上还是十分不情愿的收敛了一点。
　　“啊，凯尔，你也在啊。”
　　僵尸姬带着些许遗憾的表情，从旁边随意的拉开了一处椅子，自顾自的坐了下来。
　　“工作进行的怎么样了，爱莲，你从早晨开始就坐在这里了，一共招揽了几个治安官？”
　　骑士姬深深地叹了一口气：
　　“五十个不到，准确来说是四十八个——我算是看明白了，这些人类有一个算一个，根本就没有打算要好好管理自己的城镇，要么是想来骗衣服的，要么就是单纯的以为在我们这里可以继续耍他们的官威好从平民身上坑钱。这些人都被我赶走了。剩下来的人中水平靠谱的也没几个。”
　　“一个战技者都没有？”
　　“是啊，一个都没有。”骑士姬翻着白眼说。
　　“在凯姆查丹，奥城里的战技者几乎都被埋了。”


113. 强烈的反差感

　　对于现在的爱莎来说，一切能够用钱财来解决的问题都不是问题。
　　罗克尔家族数百年来从奥城内搜刮到的财富，足够她像是开了无限钱外挂的天际线市长一样毫无节制的挥霍二十年。
　　然而可惜的是，在这个复杂多变的世界上，很多包含着人情世故的事儿并不是单靠钱财开路就能解决的。
　　钱本身的价值也不过是人为赋予的等价意义。
　　虽说不排除有少部分人要钱不要命的可能。
　　但若是让绝大多数人呢去选择的话，在钱和生命之间，他们还是会明智的选择后者。
　　在没有信誉的时候，谁也不知道你这承诺出来的荣华富贵，到底是打算割一波韭菜，还是真的有打算好好地支付。
　　这就是现在爱莎需要面对的，最大的问题。
　　精灵在莱法亚境内的统治信誉尚未建立。
　　许多奥西玛尔人心中的精灵形象目前还停留在依靠打家劫舍获取生活必需品的阶段。
　　所以，在整体的情况尚不明朗的时候，即便是有自由身的战技者对爱莎开出的条件心动，他们大概也会先选择先观望一段时间，再去考虑要不要拿这笔钱
　　“这样吗...”
　　僵尸姬有气无力的靠在桌边把玩着手中的空白纸页。
　　“好吧，既然事情已经到了这个地步，那也没办法了，爱莲，你觉得佣兵公会里能雇佣到合适的人选吗？”
　　“如果你打算宰了谁的话，找佣兵准没错。”
　　凯尔拉着一副臭脸在旁边，一边吃着夹有清蒸蔬菜的面包一边嘀咕道。
　　“但是你要打算找一个遵纪守法，知道荣誉和廉耻的警长的话，那么恕我直言，佣兵绝对是最糟糕的选择之一。”
　　“...”
　　“好吧，剩下的话你不必多说了，我想我已经猜到了。”僵尸姬一脸颓废的叹道。
　　哪怕是在二十一世纪末，康米主义随着太空探索逐步深入而重新焕发第二春的激情时代，佣兵一词，在众人眼中也不是一个文明的字眼。
　　所谓的佣兵，其实就是一群拿钱办事的集团杀手。只不过和盗贼公会的业务比起来，在明处的要素更多一些罢了。
　　归根结底，两者其实算是同一种东西。
　　刀口舔血的群体，老实人是活不下去的。
　　“那么，亲爱的凯尔先生，既然话题都到了这里，我想知道，您所在的救世骑士团内部有合适的人选吗？”
　　“哈？你这是把主意打到老丈人身上了？”
　　凯尔哭笑不得的放下了手中的食物。
　　“你要是找荣誉感，那你找救世骑士团确实没错。”
　　爱莲语速平缓的在旁边一边说着，一边整理着桌子上大量散乱的文件。
　　“不过说真的，像我老爹这样的人，在救世骑士团里都能被称之为文化人。像是警长这种工作，我觉得交给我以前的同僚来办，你还不如直接去森林里找一头聪明点的魔兽，随便用食物勾引训练一下给丢到工作岗位上去。”
　　“既省钱又实惠，效果也八九不离十。”
　　“？？！！”
　　“我的兄弟们在你眼里有这么不堪吗？”
　　凯尔欲哭无泪。
　　仔细想想，好像确实没差别来着。
　　让救世骑士团去进行拯救人质，打击罪犯之类的工作，事后最可能的结果就是连人质带犯罪分子再带上犯罪分子的老巢一起搓成一个旺旺大礼包，被某种可以范围性攻击的爆裂战技给整个送上天去变成星星。
　　同样的活儿，找一只会战技的魔兽过来，喂熟了，确实也能干，而且能干的相当漂亮。
　　这不就是杀谁，去哪杀，杀几个的问题嘛。
　　两脚兽看不起谁呢？
　　论拆家，全部智商兑换颜值的哈士奇不比号称生物界斯文败类的两脚兽强？
　　“难道我说错了吗？”
　　爱莲十分玩味的看向了自己的老爹凯尔。
　　“而且一群人为虐待出来的战技者....看起来或许像你说的那样，都很正常，但是难保他们的心理不会和我一样有不为人知的未觉醒变态冲动，只是没有人愿意提供给他们发泄黑暗妄想的舞台罢了，一旦掌握实权，我觉得对于平民来说，他们可不比那些贵族安全到哪里去，与其给自己身边埋个定时炸弹，爱莎你还不如去抓只野兽过来当苦工...”
　　“变态冲动？”
　　“我觉得爱莲酱很正常啊。”
　　僵尸姬听的一头雾水。
　　“正常？”
　　骑士姬指着自己，微微一笑：“我正常？”
　　“我要是真的像爱莎酱你想象中的那般正常的话。”
　　骑士姬惦着脚尖上前一步，趴在爱莎的耳边低声细语的呢喃说道。
　　“就不会喜欢上爱莎酱你这只僵尸了哦~”
　　“哈？”
　　[...这令人无法反驳的气氛到底是什么鬼啊...]
　　僵尸姬在旁边听得一脸黑线。
　　“别这样，我害怕。”
　　[考虑到她的童年经历，我觉得有些变态的小爱好也可以理解。一个懵懂无知的小女孩，单纯的愿望只是想要从恶魔一样的觉醒教官手中活下来...可能在她的眼中，相比于曾经对她施加过精神和肉体双重摧残的活人来说，冷冰冰的尸体反而更能给予她最想要的那种安全感吧。]
　　[不过这丫头竟然直接毫无隐瞒的承认了，这还真是让我始料未及啊。]
　　[原来在她的心中，我已经是可以分享心中禁忌的那个人了吗....
　　无语之余，僵尸姬竟然感觉到了一种奇怪的感动。
　　“咳咳，说远了...”
　　骑士姬的俏脸微红，诱人的双唇依依不舍的离开了爱莎的耳垂。
　　来自爱人身上的冰凉触感，让骑士姬感觉自己的思绪都有些浑浊起来。
　　“我想说的其实就是这样，人工战技觉醒是会造成心理创伤的。只是这个创伤表现在了什么地方，可能在接触之前，连他们自己都不知道”
　　“好吧，看样子只能暂时将这件事情搁置下来了。”
　　意识到自己已经无计可施的僵尸姬只想静静地找个地方给自己灌两瓶果酒。
　　“你可以暂时把招收普通警员的标准降低一些 不需要有经验，只要有责任心就行。遇到难办的案子可以找佣兵公会租借私人侦探。遇上难办的犯人，可以直接告诉我，我会亲自去解决的。”
　　爱莎扭着自己的胳膊说。
　　“比起在办公室里批改文件，我觉得偶尔出去动动身子解决犯罪分子也不错。”
　　“你又要走了吗？”
　　骑士姬看着爱莎的背影，有些不舍。
　　“是啊，还有一大堆的事情要处理...”僵尸姬转过身来，对着爱莲投出了一个无奈的苦笑。
　　“一大堆的政务...一大堆的待处理文件。都要我一个人两手抓。”
　　“抄家贵族一时爽，事后政务让人躺啊。”
　　“总之，简单来说，就是我们接下来得忙上好一阵子，很抱歉给你找了这么多多余的工作。”
　　“没关系。”
　　骑士姬莞尔轻笑。
　　“倒不如说，跟着你一起，我做了以前都不敢做的事情，把城里的贵族全都关起来什么的，我早就想着有一天能这么干了。”
　　“加油吧，不管你想做什么，都有我们支持呢~”
　　....
　　“辛苦了，”
　　看着爱莎的背影就像是一个独自走向夕阳的传奇英雄一样，渐渐消失在从大门外打进来的阳光中。
　　凯尔小声的在爱莲的，嘀嘀咕咕的说出了这句话。
　　身为救世骑士团的军官，凯尔不经常夸人。
　　哪怕是夸，也绝对不会当着要夸的人面去说那些令他感到肉麻的话。
　　不过这一次，他显然是要失算了。
　　“嘿。”
　　刚刚跨过门槛的僵尸姬突然回过头来，笑眯眯地看着凯尔说
　　“男人没必要这么婆婆妈妈的，我听到了你刚才在夸我。下次没必要藏着掖着，当面直接说，我可不会害羞。”
　　“....”
　　已经算是半个中年人的凯尔，听到爱莎潇洒的回复之后，他的脸上竟然出现了一丝明确的慌张。
　　他急忙支支吾吾的组织起语言：
　　“哼，辛苦是应该的，你身为征服者，就该有一个强大征服者的心理觉悟。处理政务是你的天职，呃，我只是想说，目前为止你做的都还不错。我...”
　　“你也辛苦了。处理政务真是为难你了。”
　　僵尸姬轻描淡写是一句话，就像是一块堵在嘴里的大石头，打断了这个大男人发表的经典傲娇演说。
　　“这样吧，改天等我有空了，请你单独喝一杯，就咱们俩——不过今天就算了，人忙，没时间。”
　　说完，她便潇洒的跨着大步，离开了这座被占领的教堂，只留下凯尔一个人错愕的看着爱莎的背影。
　　在她的身上，凯尔找到了一种古怪的既视感。
　　就好像他所面对的并不是一位可以单靠美貌就能迷倒众生的女皇，而是一位能和他一起喝酒吹牛逛窑子的好兄弟。
　　强烈的反差感，让凯尔整个人都有些凌乱了。
　　“...”
　　他捏着自己有着些许胡渣的下巴，疑惑之中带着些许正式的说。
　　“女儿——”
　　凯尔故意拉长了声音
　　“你确定她真的是个女子吗？而不是一个声音秀气的男性精灵？”
　　“我确定，不过老爹你怎么突然会问出这个奇怪的问题？”
　　“啊，没什么...只是觉得，只是觉得吧。”
　　凯尔用手指敲着桌子，悠然自得的嘀咕道。
　　“她或许是个可以当拜把兄弟的人。性格和我很合得来，不像我认识的那些女战士一样，虽然也很野，但骨子里就他娘的是个娘们。”
　　“她不一样，我能感觉到，她娇弱的身体里，有一个属于我们男人的灵魂”
　　“也许有朝一日，我们能并肩站在战场上，面对着同一个敌人一起痛痛快快的拼杀一场吧，哈哈。”
　　“...”
　　“不是我要打击你的积极性啊，真到了爱莎酱都需要热血拼杀的那一天，我觉得老爹你...”
　　骑士姬嘴唇微动，欲言又止
　　“算了...仔细想想，我也是一样的。”
　　“那种级别的战斗，我们这些渣渣都是炮灰，”


114. 离家出走的臭弟弟

　　午后的春风，就像是直击灵魂的无形战技。总是能在不经意的瞬间，便洞穿一个人的灵魂。
　　轻风撩起了精灵女王的青涩的发丝。卷起了独属于奥西玛尔城的味道，在干燥的土地上轻轻地带着落叶和小树枝漫不经心的打转。
　　僵尸姬细腻的右手轻轻地握着悬崖边的古旧栅栏，在微风的吹拂下一边欣赏着脚下一眼望不到边际的奥西玛尔城，一边享受着手中味道肥美的烧鸡腿。
　　相比于凯姆查丹死气沉沉的废墟，奥西玛尔城的每一寸土地都洋溢着一种文明所特有的烟火气息——倘若来往的旅客能够狠下心来，忽略掉这座城镇隐藏在表面下的真实一面和高昂的生活成本，那么居住在富人区毫无疑问将会是一种相当新奇的体验。
　　“嘛，罗克尔的厨房提供的食物就是不如自己亲手做的好吃...不过填饱肚子倒是足够了。”
　　平时爱莎对待食物一直都本着亲自下厨的原则，用精湛的厨艺，精心的打磨每一道给自己和家人们享用的餐点。
　　而自从攻占了奥西玛尔城之后，繁琐的工作量压在身上，面对着食物，那是“有心杀贼，无力回天”面对着海量的文书，爱莎只能无奈的将这本来应该由自己亲手进行的工作交给城堡里原来的厨师。
　　“也不知道能在这里待几年...两年，一年？这么短的时间里，想要让这个城市走上正轨可真不容易啊...”
　　不过就在这时。
　　爱莎突然察觉到了身后有一双目光在紧紧地盯着自己。
　　一身素色长裙的精灵女王扶着栏杆，转过身来，顺着强大的第六感所带来的第一感觉，果然在视线的尽头，看到一个大概约有十岁左右的小男孩，正站在一处危险的巨石旁边，用纠结的眼神看着自己手里的烧鸡。
　　他的脚下不远处便是一处没有栏杆保护的岩石凸起，稍微不小心就会从悬崖边上跌落，从近七十米高的土石丘陵边缘，坠入到脚下坑坑洼洼的马路上。
　　发现自己暴露了的小男孩，急忙想要躲到岩石后边，却不料被春风吹得脚下微微一滑，整个人不受控制的便要向着悬崖的方向坠落。
　　“啊！”
　　少年试图稳定自己的重心，可那被病痛折磨的日渐虚弱的身体，还是不受控制的向后靠拢，眼看就要一头栽到悬崖下边，
　　不过就在这千钧一发之际。
　　他却惊讶的发现自己的身体撞到了一面无形的能量墙壁，消瘦的手臂发出了咚的一声轻响，整个身体被推回到了原来的位置上。
　　“我说，你已经在那里看我很久了吧...你是想吃这个烧鸡吗？”
　　僵尸姬挥舞着手中被咬掉了一小块的烧鸡腿，对着少年轻声笑道。“鼻子很灵敏嘛。我背对着你都闻到了气味，肯定是饿了好久了吧。”
　　“...”
　　少年一言不发。
　　对于这些身着华丽的贵族老爷，他的心里有着一层天然的畏惧，因为害怕下一秒就会被贵族姥爷拳脚相向，肆意戏弄，他迟迟都不能鼓起勇气承认自己的想法。
　　然而在僵尸姬看来，他那仿佛会说话的纯真眼神却出卖了这位少年真实的想法。
　　“想吃啊...但是很抱歉，这个可不能给你。”僵尸姬撕咬着烧鸡上金黄色的肉块，另一只手则从系统背包里取出了一片提前晒好的肉干。
　　“我这里有多余的肉干，这些给你吧。”
　　虽然她并没有主动控制着牙齿分泌尸毒唾液，可爱莎很难保证向他这样看起来身体就很虚弱的少年，不会从她的唾液中感染上其他的致病细菌。
　　毕竟从医学的角度上来讲，人死之后，体内的免疫细胞失活，口腔中负责清理细菌的组织也早就停止工作了，即便是爱莎每天都有认真洗漱，在一些古怪的角落里，肯定也还有食腐菌类在慢慢滋生。
　　“....”少年的眼神似乎仍然有些胆怯，但是饥饿的身体却率先一步自发的走到了爱莎的面前，从她冰冰凉的手心里接过了晒好的肉干。
　　少年走出石头，爱莎终于也认出了自己好像之前在一个名叫朱迪雅的人类女孩旁边见过他。
　　[该不会她姐姐是已经死在了凯姆查丹了吧...我不记得我们收尸的时候，在战场上发现有女性战技者的遗体啊。]
　　“诺，你怎么自己在这儿啊，你姐姐呢？”
　　少年看向爱莎的眼神很复杂。千万思绪在那小小的宝石色瞳孔之中仿佛凝结成了一片具有实体的迷宫，所有的情绪混杂着一点点不应该出现在这个年纪的人身上的漠然一起，迷失在了其中
　　甚至有些躲躲闪闪的样子。
　　看到他不敢正面迎向自己的目光，爱莎心里立刻就明白了很多事情。
　　那位穿着绿衣服的人类游侠应该还健在，他应该只是背着自己的姐姐自己独自一人跑出来了。
　　真是胡闹！
　　城市现在这么危险，一个十岁的孩子竟然独自一人在这里瞎晃...
　　“跟姐姐闹矛盾了？离家出走可是坏孩子哦~你姐姐肯定已经找你找急了吧。”
　　“才没有！”
　　这一次，少年出乎意料的用十分坚定的语气回答了爱莎的疑问。
　　“我只是，只是...只是觉得自己是姐姐的累赘，无声无息的死在没人知道的地方比较好~这样姐姐就可以做她想做的事情了。”
　　“那你又怎么敢断定，你在你姐姐的心里，不是那一根最重要的心理支柱呢？如果你就这样无声无息的消失掉，她可能会直接崩溃也说不定哦。”
　　爱莎耐心的将男孩从危险的悬崖边上拉了出来，认认真真的凝视着他的双眸问道。
　　“我不知道你到底有没有感觉，但是那天我是看出来了，你的姐姐其实是很关心你的。你就这样自己冒着风险跑出来，她肯定已经担心坏了吧。”
　　被爱莎的话直击心灵，少年不知该如何回应，一时语塞。
　　“可是——”
　　他有些犹豫的注视着僵尸姬，病恹恹的身体，向着悬崖的方向稍稍的倒退了几步的距离，似乎内心深处对僵尸姬刚才的那一番话仍然有一点点抗拒的意思
　　爱莎倒是并不在意这些，她轻轻地探出了几根冰凉的手指，在后者好奇的目光注视下，牵起了少年的右手。
　　冷冰冰的触感，化作了传导死亡阴寒气息的载体，来自于爱莎身上的那份凋零的寒冷，让少年本就有些虚弱的身体，不由自主的打了一个哆嗦。
　　“撕，大姐姐的手好凉~！”
　　被突如其来的阴冷刺激到的少年，仿佛就像是一只受到惊吓的小奶猫一样小小的惊讶了一番
　　“你以为你离开了姐姐的身边她就可以自由了？真是天真哦，真正爱你的人，在你离开之后，他们非但不会得到你所认为的那种自由，反而会一直为你担惊受怕，彻夜难眠。”
　　僵尸姬对此深有体会。
　　塔希妮安娜找了她二十年。
　　整整二十年的噩梦在身边像是寻仇的怨灵一样挥之不去的缠绕着她不管是好是坏，总要有个结局才是。
　　爱莎不希望有其他人做同样的噩梦。
　　“不信的话，我带你去上街找找看哦，你的姐姐肯定找你已经找疯了。”
　　“...”
　　小男孩没有说话，但是他眼底深处的一抹灰暗，却明显被爱莎刚才的话语和行为给动摇了些许。
　　少年怯生生的收回了稚嫩又瘦弱的双手。就像是一个童话故事里的小妖精一样，抬着头好奇的看着只比自己高出不到几十厘米的爱莎。
　　“可以吗？贵族大姐姐？”
　　“我可不是什么贵族大姐姐。叫我爱莎就好了，爱莎莱诺。”
　　经过了今天早晨的事儿，爱莎对封建贵族这个字眼都快产生ptsd了，听见就烦。
　　都是群什么鸟东西。
　　“你呢，你叫什么名字？”
　　“朱兰。”
　　“朱兰吗？”
　　“那你姐姐呢？那天匆匆一面见得匆忙，我都还没有来得及问她的名字呢。”
　　“朱迪雅，姐姐的名字是朱迪雅。”
　　当然，无论是朱兰还是朱迪雅，出身于平民家庭的两人都没有自己的姓氏
　　姓氏这东西，在这个年代可是一个货真价实的奢侈品，倘若没有能够保护好自己姓氏的实力，那么它非但不会给自己带来荣耀，反而会变成一个灾难之源，不断地给自己招来各种各样的麻烦。
　　————
　　相比于第一次来到奥西玛尔城，现如今的街道上因为战争的影响，变得比当初的气氛冷清了许多。
　　街道两色绝大多数曾经熙熙攘攘的店面，如今都是一副大门紧闭，窗门紧锁，闭门谢客的姿态，只有极少数贩卖生活必需品的小商铺老板为了生计仍然保持着店面大开的
　　即便是偶尔有衣不遮体的行人匆匆路过，他们看起来也都是匆匆忙忙的像是在躲避着随时可能到来的危险。恨不得能多长出来两条腿，好逃离这片没有任何掩护的街道。
　　僵尸姬仿佛就像是一个活在几个月之前的少女幽灵，她懒散的目光配合着漫不经心的步伐，就像是一只刚刚学会走路的梅花鹿一样，脚底轻轻地敲击着浑浊的泥土马路，整个人的气质看起来和周围的景色似乎格格不入。
　　“真是的....看起来几个月前刚刚炸掉的奴隶商人营地又重建了起来呢~嘛，反正过不了几天就要被重新拆掉，算了算啦，这种事情还是交给岗位上的人来办吧。”
　　“嘛，这么说来的话，原本随处可见奥利给的街道上，倒是有很明显被打扫过的痕迹...看起来米莉亚他们确实有好好的征召来保洁员了。只是这股臭味短时间内应该还是没办法散去啊。”
　　“呵呵，感觉就像是臭鲱鱼罐头里的佐料一样，腌入味了属于是。”
　　镇上的清洁工不像是治安官，对于专业技能和个人战斗素养的要求并没有那么高，根据个人需求，可以选择日结和月结两种模式。
　　当然了，相应开出来的工资肯定也会少一些。
　　[不过我想或许正是因为这个职业的工资不多，大部分只想好好活下去的人，觉得我们应该不会在这点小钱上就和他们斤斤计较，所以反而有胆量站出来赚取这笔钱了，啧啧]
　　僵尸姬走在少年的前方，牵着他瘦弱的胳膊，一边根据系统界面上提供的支线任务向导功能寻找着朱迪雅所在的位置，一边在城市中好奇的四下张望着。
　　[不得不承认，城镇的政务有的时候真是一项需要考虑太多复杂的工作啊。]
　　“走吧，我觉得你的姐姐应该就在附近，她肯定已经等急了~”
　　随着支线任务向导逐渐接近最后的目标点，僵尸姬和少年原本像是在郊游一样的行走速度也不由得加快了一些。
　　不过，突如其来的意外总是会在事情即将大功时候突然出现，打乱一个人原本的所有计划。
　　从刚刚开始精神状态就不是很好的少年，突然脚下一软，身体仿佛一尊被断掉了电源的机器人一样，向着爱莎的背影软软的一头栽了过去。
　　瘦弱的身体和冰冷的地面碰在一起的声音惊动了正在前方行走的僵尸姬。
　　曾经身为一名医学生的职业病，让她赶忙转过身来扶起了少年柔弱的身体。
　　“你怎么了？有没有事？你的意识还清醒吗？喂，别睡过去，撑下来啊！”
　　躺在爱莎的怀中，朱兰努力的摆出了一副惨淡的笑容，伸向爱莎的手就像是僵尸姬自己的双手一样，毫无血色。
　　他的喉咙之中似乎藏了一本一万字的日记，有可以说上三天三夜的话语，可最后发出来的却只是一阵有气无力的干咳。
　　“咳咳...”
　　“你撑住！”
　　僵尸姬的手中有一束温暖的圣光涌现，照在少年的身上。
　　但效果明显不大。
　　他努力的侧过了半个身为，带着沾有血迹的嘴角微微抖动：“没用的，魔法对我的病是没用的，姐姐已经试过了。”
　　“不过还是谢谢爱莎姐姐了，咳咳...已经不疼了。”
　　“我想这大概就是你一个人跑出来的原因。”
　　爱莎的视线停留在少年信息栏位上的BUFF栏位。
　　【未知瘟疫：随着时间的推移，持续扣除受感染单位的最大生命值上限 剩余时间：未知 已扣除最大生命值：45】
　　【濒危重症：每分钟减少1点生命值。】
　　【生命值：5/5 】
　　【游戏提示：绝大多数的疾病类DEBUFF可以使用特定的配方延缓或降低伤害，寻求当地牧师的援助可以完全治愈疾病，当然，你也可以调制一杯异常状态解除药水来一劳永逸的解决掉它。】
　　[怪不得治愈魔法不起效，直接扣除的是生命值上限吗，嘛，还好我有储存药水的习惯，背包里正好有可以用得上的驱散药。虽然有点舍不得...]
　　[但是不用的话恐怕就要杀了再复活刷新状态了，但是复活对身体潜力的透支太大了，所以能不用还是尽量少用吧。]
　　匆忙之中，爱莎从口袋里取出了一瓶异常状态解除药水，双手扶着已经濒临昏迷的少年的脖子，小心翼翼的将药水灌进了他的喉咙。
　　蕴含着菁纯魔力的药水，在人体内的见效速度惊人。
　　短短不到半分钟的时间，刚才已经陷入医学定义上昏迷状态的少年便重新睁开了眼睛。
　　他似乎有些搞不清楚自己现在的状况，两只大大的眼睛傻乎乎的看着正将空玻璃瓶往口袋里塞的爱莎。
　　“大姐姐，您一定就是传说中的茜娜大神吧。”
　　开口的第一句话便让爱莎不知道该如何反驳。
　　“哈？”
　　“我其实刚才昏迷过去的时候就已经死了，对吗？”
　　“大姐姐的手很凉，摸起来没有姐姐和其他叔叔阿姨们的温度，就像是那些已经去世了的人们一样。”
　　“大姐姐其实是茜娜的化身对吧。”
　　“喂喂...”
　　僵尸姬一脸黑线。
　　思绪却飘回到了一年前的那片森林。
　　[想想真是怀念呢，自己和爱莲的第一句对话，好像也是这个样子的。]
　　[不过这孩子到底在想什么呢喂...明明我已经告诉过她我的名字了吧。]
　　爱莎捏着下巴装出了一副世外高人般的漠然，捏着嗓子用怪异的音调说：
　　“是的，孩子，吾乃死神茜娜，很抱歉的告诉你，你在刚才已经不幸的离开了人间，我是来接你前往更加美好的世界的，不过在此之前，作为对纯真善良灵魂的奖励，我可以允许你向我许一个愿望。”
　　少年完全没有意识到爱莎表情中的搞怪。
　　“那个...”
　　“茜娜大神，我想回到姐姐身边，可以吗？”
　　“...”
　　少年将爱莎的疑惑当成了犹豫和否定。
　　“茜娜姐姐，我不会像是坏鬼魂一样到处害人的，我只想陪在姐姐的身边！”
　　“即使这意味着你主动放弃前往天堂的机会？”
　　小男孩的眼中只有一秒的迟疑，便立刻答应了下来。
　　“嗯。”
　　“那这可是你说的。回到姐姐身边！不会再随随便便就因为愚蠢的理由抛弃亲人了？”
　　爱莎摆出了一副奸计得逞的微笑。
　　“嗯。”
　　“那好。既然承诺了就不许反悔，我们走吧，我用神力掐指一算，你姐姐现在应该正在佣兵工会里挂你的悬赏呢！事不宜迟，现在我就带你去找她吧。”
　　“说不定还能白捡一个10级的战技者。”
　　——————
　　街道旁的一处不起眼的角落中。
　　披着黑袍的少女纤细的手指穿过了银白色的发梢，轻轻勾着指尖，挑起了帽檐的两端，摘下了遮盖着自己半张绝美面容乌黑色的兜帽。
　　“那个混蛋僵尸又让我白跑一趟。这次比前几次还过分！竟然，竟然打着我的旗号忽悠别人，哼~！”
　　刚刚解除了高冷状态的少女就像是一只被抢走了心爱玩具的小魅魔少女，双脚直跳，踩得脚下的地面泥浆飞溅，咚咚直响。
　　“嘛...”
　　不过没一会儿，她的声音便突然停顿了下来，一黑一白的双瞳中投射出的锐利视线，穿过了几乎没有人的清冷街道，停留在了少年那道瘦弱的背影之上。
　　“总之，以后请健健康康的好好活下去吧，孩子~”
　　“死亡对你来说为时尚早~”
　　说完，她整个人就仿佛像是从来不曾存在过的一道幻影，化作了一缕渺渺黑烟消失在了街道的影子之中。
　　....
　　【等级Lv 70 幻想与美梦的主宰者 茜娜】
　　“？”
　　察觉到了背后突然涌现出来的强者气息。
　　爱莎怀着十足的警惕猛然向后回头。
　　却只看到了一片冷清的街道和少年好奇的眼神。
　　“呃，大概是错觉吧。”


115. 朱迪雅的誓言

　　奥西玛尔城的佣兵公会就坐落在位于商业区不远的一处靠近镇公墓的地方。主体建筑是一个有三层楼高度的土石结构，算上装饰性的塔楼在内，整个建筑约有十五米左右的高度。
　　精心设计的军事化风格，咋一看仿佛就像是专门为了战争而修建的军事堡垒。
　　然而美中不足的是，奥西玛尔城佣兵公会的高墙厚度并没有达到能够被称之为堡垒的最低要求。
　　之所以装修成这个样子，主要只是为了满足某位公会建立者最开始的审美恶趣味——他们的老板将佣兵工会建立成这个样子，大概只是想坐在这个商业化的营地里，也能找到属于那些拥有城堡建造权的，上位者老爷们的快感吧。
　　虽然这不是朱迪雅第一次踏入佣兵工会的大门。
　　但这个平时一直都是熙熙攘攘的地方像现在这样气氛沉重，他还是第一次见到。
　　聚集于此地的佣兵们个个都是愁眉苦脸，挂在任务指示牌上的委托也比平常少了不少。
　　“倒不如说还在营业就已经是万幸了...”
　　朱迪雅无奈的叹了口气，轻轻推开了挡在自己面前的两位凡人佣兵，径直走到了由一位半精灵管理的登记台前。
　　这位年纪或许已经有了几百岁的半精灵小老头看起来已经进入到了迟暮之年，但眼睛中不断迸射出来的精光，却丝毫不亚于那些年轻有活力的少年。
　　半精灵虽然不像纯种精灵那样寿命悠长，但是混合了从混沌之中觉醒的人类的血脉之后，他们拥有着远超传统精灵的魔力敏感性。
　　可以说，半精灵的每一个个体都是优秀的魔法师候补，前提是只要肯花钱，花时间去培养。
　　“哟，看看这是谁来了，朱迪雅，黄金级佣兵，这可不是什么常见的客人。你是要来这里接委托吗？”
　　老半精灵推了推自己的老花镜，用手仗敲了敲自己旁边的黑板。
　　作为奥西玛尔城佣兵公会的几个老板之一，就和大多数有天赋但懒得去用的半精灵一样，梅尔多姆对需要花费大量金钱才能精进的魔法没有太大的兴趣。
　　半精灵是短生种——但他们却有着类似于精灵的那种懒散，这使得大多数半精灵若是不进行系统性的教育的话，在天性使然的情况下，他们很容易就会变成得过且过的摆烂狂魔。
　　“很抱歉，今天没有价钱合适且风险较小的委托可以给你。不过如果你对有点风险的委托感兴趣的话，我倒是可以介绍给你。”
　　老半精灵也不管朱迪雅到底有没有听进去，匆忙的声音便接踵而至。
　　“我这里有一个没写到黑板上的委托可以推荐给你——有一个来自于莱法亚的雇主花费了整整500枚金币悬赏精灵昨天攻城的时候驾驶的那种蒸汽坦克，只需要偷到一辆就行，但要求是必须要完好无损，否.”
　　“停停停。这活儿谁爱干谁干，别钱没拿到先把自己给搭进去了。”
　　朱迪雅兴致缺缺的打断了老半精灵的话。
　　不管这个委托到底是谁发布的，她都不打算去接这种找死的活儿。
　　“很抱歉扫了你的兴致，但是我今天不是来接委托的。”
　　朱迪雅很着急的从口袋中取出了一袋铜币
　　“袋子里一共九十八枚铜币，三枚银币，我想来发布一个寻人启事的委托。”
　　钱袋子被重重的拍在桌子上。
　　“是这样的，我弟弟丢了，昨天晚上丢的。这事儿很急，但我现在身上只有这么多钱。”
　　“....”
　　老半精灵从松开的系带口中，打量了一下钱袋子里泛光的金属铸币。
　　“呃...朱迪雅，不是我不想给你挂，只是你看，现在我们奥西玛尔城正面临着紧急情况，您这个时候发布委托，我觉得只有这点钱的话，恐怕是不够的吧。”
　　“那加上我这个黄金级佣兵的价值呢？”
　　朱迪雅咬紧牙关，赌博似的说道。“如果委托能够顺利解决，在力所能及的情况下，我可以免费为其完成三个委托。”
　　老半精灵戴着眼镜的目光微微抬高。“抱歉，这可不是我们公会能提供的服务...我们”
　　朱迪雅的话音未落。只见佣兵工会的城堡式建筑的外边，突然由远及近传来了一个十分动听的声音。
　　“完成三个委托吗？这笔交易不错啊。我现在确实缺人，你这小丫头看起来就很适合我想要找的那一类人。”
　　【朱迪雅 等级Lv10】
　　十级的游侠虽然在真正的怪物眼里弱的根本不够看，但放在人堆里倒是也已经达到了这个世界的中端水平。
　　用一句话来形容，那就是比上不足，比下有余。
　　“？”
　　朱迪雅一手放在柜台上，身子下意识的看向了门口的方向。
　　只见一位穿着打扮毫不掩饰自己身份的精灵贵族，笑眯眯的靠在公会的大门门框上，一只手顶着墙面，另一只手贴在朱兰的左肩之上。
　　她的视线正透过昏暗的灯光，漫不经心的打量着自己。
　　但此时此刻的朱迪雅却已经无暇顾及。
　　“朱兰！”
　　“你到底跑到哪里去了？”
　　“姐姐！”
　　爱莎随意的找了一处空余的位置坐了下来，没有打扰到这对姐弟重逢的时刻。
　　周围佣兵的视线来回在两人身上不停的游走，不明白这到底是个什么情况。
　　而那只半精灵看起来则是一副完全被吓傻了的模样，大张着嘴巴不可置信的看着爱莎所坐的位置，整个人就像是一只收到了惊吓的仓鼠一样微微颤抖着。
　　凤冠霞帔。
　　没错了。
　　洁白的精灵礼裙上的装饰，是只有传说中的精灵凤凰王才能配得上的等级。
　　也就是说...
　　“喂...我刚刚好像听说有人想要我的蒸汽炮战车啊。等等，这个悬赏是怎么回事？不会吧，我这么漂亮的人活捉竟然也才只值2000金币？太侮辱人了吧。”
　　爱莎穿过了似乎已经渐渐开始明白过来情况的佣兵，径直来到了悬赏面板前，好奇地打量着上边的任务公告。
　　“怎么说也得来个十万八万的吧。”
　　“....”
　　那是在悬赏你的人头啊喂...
　　老半精灵心底无语，但是什么都不敢说。
　　“挺好的。”
　　爱莎随便的在黑板上扫了一眼，便对上边没有多少意思的支线任务失去了继续了解下去的兴趣。
　　老半精灵机械式的点着下巴。
　　他怎么也想不通，堂堂凤凰女王，她是怎么真敢一个人来闯佣兵工会的啊。
　　“....好，好。”
　　“我现在就把这个任务撤了，撤了，这和我们无关，陛下！”
　　“撤了干啥？”
　　“如果我没猜错的话，你们冒险者公会，呃，也就是佣兵公会的委托信息应该是联网的吧。”
　　僵尸姬的视线幽幽的打量着柜台上的魔法水晶。
　　“你这里撤了，其他地方还是能看到，对我来说意义不大。”
　　“....”
　　“您要关停这里吗？”
　　老半精灵双手颤抖的扶着眼镜。
　　“关停干啥？这么好的人才交易市场，关系到这么多自由职业者的生计，我可没那个恶趣味去断掉大多数人仅有的资金来源。”
　　佣兵们傻傻的在旁边看着在柜台前自顾自的给自己倒发酵酒喝的凤凰女王。
　　“既然是发布委托的地方，那我也入乡随俗，趁着这会儿还不忙，给您发布一个委托吧。”
　　她趁着朱迪雅和朱兰姐妹还没有解决完事的这段时间里，从背包中取出了一袋的精灵银币。
　　“我最近需要大量可以搬砖砌墙的建筑工人来修缮这座城镇让我不满意的地方，工资可以日结。想要在建筑工地上练练肌肉的小伙子们可以去找生命女神神殿里的娜希雅，她会给你们安排妥当的。”
　　说完，爱莎拿起了刚才朱迪雅放在柜台上的一袋子铜币。随便的抛回给了这笔钱的原主人。
　　“怎么样，验明真身了吗？这笔委托可以结了吗？记得速度给个好评哦。”
　　爱莎起身轻声笑道。
　　“说起来咱俩也算是有缘分了。”
　　朱迪雅将少年整个护在了自己的怀中，满怀感激的差点就要跪在了爱莎面前。
　　只是她的膝盖在即将接触地面的时候，却被一双细腻但却格外有力的手给拦了下来。
　　“下跪道谢就免了。当时在城里，你也救了我一命不是吗？呃，虽然我不需要你救，但那是建立在我有实力自保的前提下。要不是我手上还有点能耐，恐怕那天就真要承你的恩情了。”
　　“谢谢，谢谢~”
　　朱迪雅擦干了眼角激动的泪水，双手捧着钱袋子送到了爱莎的面前。
　　“他走丢的晚上，我都不知道该如何是好了，这钱您还是拿着吧，不管怎么说，您是我和朱兰的恩人，收下吧，不然我心里不安。”
　　“没必要。我刚抄了城内五十个大贵族的家，钱多的花不完，不缺你这点。相比之下，我觉得你这个人对我的价值更高一些。”
　　爱莎忽略了周围佣兵们从不可置信再到惊恐的视线，自顾自的继续往下说道：“我最近缺一个能够带领治安队伍的战技者，不知道你有没有兴趣。每个月给你开15枚金币的工资。工作内容很简单，就是带领我招来的治安官处理城镇里的犯罪事件，你既然是个战技者游侠，想必追踪能力和观察能力很强吧。这可是当侦探的绝佳天赋，要是不用就浪费了，啧啧。”
　　“我...我可以吗？”
　　“你信得过我吗？”
　　僵尸姬淡然的反问道。
　　“信得过，我觉得您...您和那些贵族都不一样。”
　　“这就可以了，我也信得过你。”
　　“只是...”
　　朱迪雅有些不安的看向了怀中的少年。
　　他似乎还在疑惑为什么已经死掉的自己还能感受到姐姐温暖的怀抱。
　　不过看到周围人的视线之后，早熟的少年很快就意识到自己这是上了卑鄙成年人的当了。
　　“这样以来的话，朱兰他就没有人照顾了。”
　　————————
　　生命女神的神殿脚下，僵尸姬和朱迪雅姐弟两人并排坐在神殿花园里的一处石质长椅上。
　　远方的微风吹过头顶刚刚发芽的细致嫩叶，发出了沙沙的轻响，惊动了正在草丛里觅食的蝴蝶蜜蜂。
　　“现在能详细说说了吗？他身上的病到底是怎么回事？”
　　“是...”
　　朱迪雅似乎不愿提及。
　　但身为医学生的爱莎必须要搞明白这个疾病的源头，以及它的危险性。
　　她可不想让肆虐二十一世纪初的新冠在这个医疗条件不发达的异世界里重演。
　　“是十年前的瘟疫。”
　　“瘟疫？”
　　“嗯...十年前的西维尔家族为了对付那些聚集起来向领主讨要说法的民众故意投放的传染性瘟疫，聚集起来的民众几乎全都中了招。短短几天之内...”
　　“姐姐？”
　　那时的朱兰尚且年幼，对父母的惨死并没有多少个人实感。
　　“没事，朱兰，姐姐没事...”
　　朱迪雅接过了爱莎递给自己的白色手帕。手心紧握。
　　“短短几天之内，整个贫民区便随处可以看到被烂布条裹着的尸体被丢出门外。”
　　“我的父母就是在这起事件中不幸去世的...”
　　“天哪。”
　　爱莎不有的高看了她几眼。
　　“所以说，你当年才..”
　　“九岁。”
　　朱迪雅苦笑着说。
　　“你没听错，当年的我只有九岁。不过幸运的是，上天似乎并没有放弃我一个人留在那片地狱之中。”
　　“我站在父母的遗体前实现了战技觉醒。”
　　“九岁的孩子，还是一个女孩，带着一个嗷嗷待哺的小婴儿战技觉醒...”爱莎情绪有点沉重。
　　“在我生活最艰难的时候，是艾露莎蕾收留了我们。”朱迪雅的视线看向了死神神殿的方向。“她是我的养母，也是我和无数在那场瘟疫之中不幸活下来的孤儿们的再造恩人。”
　　“她教会了我如何弯弓射箭，最大限度的开发自己的气力潜能，也教会了朱兰许多的生活常识...更重要的是。”
　　“是她把朱兰从婴儿给喂到能够自己吃饭的。”
　　朱迪雅轻抚着自己亲生弟弟的头发说。
　　“....”
　　“魅魔喂大的人类....”
　　爱莎不知道是该吐槽还是该感慨。
　　“不过，那次由西维尔家族释放的瘟疫，同样也在朱兰身上留下了很严重的后遗症。”
　　“他必须要每隔一段时间就服用一次价格高昂的调和草药炼金液才能压制住体内的病灶，不然的话...很快就会被抽干生命而死。”
　　“我曾找过牧师，找过医生，他们都说这个疾病是天灾教会的手笔，并不是常规意义上的疑难杂症，而是一种涉及到了深奥魔法学的人造瘟疫，他们对此完全无能为力。”
　　“但是，很遗憾，他要吃的药，只有西维尔家族能够提供。他们用朱兰的生命作为胁迫的筹码，强迫我为他们做各种各样的脏活，把我当他们家族的工具人来用。”
　　“但是，这还不够...远远不够。”
　　“为了给朱兰赚钱...我不得不利用自己的战技者天赋和从艾露莎蕾那里学到的本领，加入到了当地的佣兵公会干起了佣兵这一行。”
　　爱莎一时语塞。
　　为了自己剩下的唯一血亲，被迫和间接导致自己父母死亡的仇人展开合作。
　　她无法想象这位坚强的女孩在这些年究竟是怎么熬过来的。同样的遭遇放在自己身上，爱莎认为自己大概会想着干脆就这样一死了之，去冥界找茜娜喝茶诉苦吧。
　　她深吸了一口气，轻轻用冰凉的小手拍了拍朱兰的肩膀，问道：“这病，有传染性吗？”
　　“朱兰身上的是后遗症，没有传染性。”
　　朱迪雅低着头回答。
　　“真正的西维尔瘟疫有极强的传染性。”
　　她长长的叹了一口气。
　　“弟弟。你昨天急着跑走，到底是为什么呢？你知不知道现在城里很危险。稍有不慎就会...”
　　“因为..”
　　“你知道自己要走了，是吗？”朱迪雅强做笑意。
　　少年一声不吭的点了点头。
　　“这么说来，导致你们断药的原因其实在我，你恨我吗？”
　　“哈，你的军队把我的生活搅得一团糟，害得我即将要看着亲人去世，我当然有足够多的私人理由来恨你。”朱迪雅将少年抱在自己的腿上，双眸直勾勾的盯着爱莎的眼睛。
　　“但是能让西维尔家族就此倒台，我想更多的人——不管是在天堂的灵魂，还是在人间苟活的幸存者，他们应该都会感谢你能为他们复仇吧。”
　　“我们只是这个时代微不足道的一粒尘埃，静悄悄的落幕也许就是最好的结局。”
　　朱迪雅站起身来，拉着少年的手心深深地向爱莎鞠了一躬。
　　“所以很抱歉，我不能答应你的请求。朱兰是我活下去的唯一支柱，他现在已经没有几天的生命了，等到他睡去的那一天，我会和他一起离开。”
　　“那既然这么说的话，你恐怕要在我这里一直服务很久了。”
　　爱莎叫住了朱迪雅的背影，似笑非笑的看着她。
　　“我治好了他的病。”
　　“...”
　　朱迪雅的步伐瞬间僵在了原地。
　　“你说什么？你在开玩笑吗？”
　　“治病救人是医生的本分，姑娘——看着随手就能够治愈的患者在自己身边痛苦挣扎却无动于衷，这是有损医德的行为。”
　　爱莎起身，走到了少女站立的身体后边，伸出了自己的双臂，将冰冰凉凉的双手搭在了朱迪雅的肩膀上。
　　“怎么样，看在我彻底治好了你弟弟的份上，替我效忠吧，我不会亏待你的。”
　　“这不可能。”
　　她惊讶的重新转过身来，向着后方的走廊后退几步，目光之中还是有些不相信。
　　“那是天灾教会精心调配的瘟疫，你怎么可能。”
　　“很不巧，我的职业其实是传奇牧师。”
　　爱莎笑道。
　　按照游戏里18级开启转职任务。20级转职完成的设定对照20级就可以称之为传奇角色的奈法雷特。
　　僵尸姬认为自己自称是传奇牧师并没有什么形容上的问题。
　　“治愈他的病虽然麻烦，但还远没有到束手无策的程度。”
　　朱迪雅又将目光看向了手旁的少年。
　　姐弟两人的目光对视在一起。
　　但此时的朱迪雅却从少年的瞳孔之中读不到一丝的痛苦。
　　“真的...治愈了？”
　　数十年以来的心病突然间消失，让朱迪雅整个人都有些精神恍惚起来，她像是丢了魂似的，一屁股坐在了身后的一块圆滑的岩石上，无神的双眼呆呆的看着爱莎。
　　“治愈了...治愈了，真的治愈了。”
　　“所以，你看...”
　　“我愿意！”
　　朱迪雅这次回答的十分干净利索。
　　“我愿意将我的余生，全部奉献给陛下您的辉煌大业！女神茜娜可以见证我的誓言，我愿意以死神的名义发誓永远向您效忠，直到我此世生命的尽头。如有违背，我的灵魂愿堕入万劫不复的低语深渊，永世不得超生！”
　　午后的阳光穿过细致嫩叶，泼洒在花廊中相对而立的两位少女中间。
　　空中飘落的花瓣，意味着见证誓言的死神茜娜已经在幽冥界记录下了她所许下的誓言。
　　无论如何，在奈法雷特背信弃义的下场，就是自己发誓时见证誓言的神灵会真的出手干预，让你发下的毒誓变成现实。
　　“起来吧。”
　　难得对方如此正式，爱莎也不由得收起了几分玩闹的心情，郑重其事的从朱迪雅的手中接过了她双手呈上的游侠匕首。用刀柄在她的胸前画下了一个古老的精灵魔法符号。
　　“我以凤凰女皇的身份，接受你的效忠！”
　　Ps：朱迪雅终于找到了一个高收入的工作。

116. 奥西玛尔的暗流涌动

　　“可恶的长耳贼，这是盗窃，这是无耻的盗窃！”
　　当天晚上，好不容易才从精灵巡逻队手中逃得一命的西维尔家族族长—普林伊尔，趁着夜色掩护，穿过安静无人的街道，小心翼翼的顺着记忆，找上了天灾教会位于奥西玛尔城内的一处秘密据点。
　　据点内的罗瑟道格身上穿着的一身达克欧尔炼金会的制服还没有来得及脱下，仅仅只是随便在身上罩了一层天灾教会的经典款披风。
　　听到身后的脚步声，罗瑟道格停下了手中的动作，但却并未第一时间转身。
　　“看来我们的普林伊尔先生心情不太好啊，是遇到了什么烦心事吗？别着急，针对您的巫妖转化已经在设计阶段了。不过你知道的，这个仪式需要的步骤比较多，任何一个环节出了疏漏，都有可能导致您的小命...”
　　“设计设计设计！”
　　普林伊尔的身影穿过了灯下的阴影，在昏暗的蓝色死灵烛光下露出了半张丑陋而狰狞的面孔。
　　这张脸以人类的标准作为评判的话，看起来大概已经经历了七十多年的风霜洗礼，眉毛和头发全然被镀上了一层黯淡无光的银白涂装。
　　显然，经过了长期的治愈魔法照射，此时蕴含在他体内的生命力已经接近油尽灯枯。他那微弱的生命也犹如风中残烛一样左右摇曳。
　　普林伊尔记得不久前自己拜访茜娜神殿。想要让那只见多识广的魅魔给自己想想办法，但当时的艾露莎蕾在他身上吃完了午餐之后，却无情的告诉自己，说她从食物的味道里尝到了他命不久矣的味道，劝他早点叫仆人给自己准备好一口棺材，然后在剩下的时间里尽量试着去做点人事。
　　普林伊尔气恼的摔门而出，发誓自己再也不会给那个见男人就上的修女婊子多付一分钱的赞助费。
　　可就在当天晚上的梦中，他却在恍惚的幻觉里看到了那些排满了一座山的冤魂，正倒立在代替了天空的芦苇田里，用狰狞恐怖的笑容齐刷刷的看着自己。
　　普林伊尔从梦中惊醒。
　　他开始害怕死亡，开始急着催促以前在天灾教会中因为资金问题一直搁置了许多年的巫妖晋升仪式，希望自己能够以这种方式来逃避茜娜的制裁。
　　可时至今日，作为天灾教会的神秘代理人，罗瑟道格却依然淡定的表示，仪式还在准备，劝他继续等待。
　　“你知道我为这一天等待了多久吗？现在精灵已经占领了我的城市，今天甚至把我们家族积累了几百年的财富都给抢了去，以我现在的身体状况，没有钱，没有资源，你让我怎么活过这最后的几个月？”
　　“罗瑟道格，你到底在搞什么名堂？！天天在这里解剖死人的臭肉，跟一群散发着恶臭的僵尸恶灵为伍。要资源的时候比谁都积极，现在该你偿还我了，你却在这里一口一个设计。”
　　“啊...”
　　“被抄家了吗，那还真是不幸。”
　　罗瑟道格依然没有回头正面回应。
　　只是这一次，他的声音之中带了些许杀意。
　　“你只是个凡人，对吧。”
　　“你他妈这个人到底是有什么毛病？”
　　普林伊尔怒指着罗瑟道格的背影。
　　“我们家族都被精灵抄家了，你还在这里阴阳怪气的摆出一副事不关己的样子说风凉话？你以为以前到底是谁在赞助你们？”
　　“你是魔法师！呵。”
　　“好好好，魔法师就了不起了，是吧。”
　　“要是没有我们西维尔家族，莱特家族和克莱姆多家族的赞助，你觉得你能有今天的成就？”
　　“别忘了是谁给你们在罗克尔那个白痴手里替你们打掩护的。”
　　“也别忘了是谁给你们提供大量的药材协助研究。我们倒了，你也一样不会好受，我说到做到，混蛋！”
　　普林伊尔的声音就像是一挺喷射着炽热火舌的机关枪，每一个单词都代表着一百发子弹，接连不断的怼向罗瑟道格。
　　罗瑟道格依然没有生气。
　　他背对着普林伊尔，双手撑在解剖台上，笑了笑，说。
　　“普林伊尔，你或许听说过一个传言，每一个巫妖，都是战斗力极其强大的黑魔法大师。”
　　“他们可以仅凭一己之力就能召唤出数以万计的亡灵。或是诅咒一片土地。”
　　“你到底想说什么？”
　　普林伊尔心中有一股不妙的预感。
　　“我是说，你们这些凡夫俗子的传言很有意思，只可惜大多数人从一开始就理解错了一件很重要的事情。”
　　罗瑟道格笑眯眯地转过身子，朝着背后的解剖台勾了勾手。
　　只见他背后被开膛破肚的一具尸体，竟然以一种十分怪异的的动作坐了起来，目光暗淡的双眸中有炽烈的蓝色灵魂烈焰在燃烧。
　　那是一个生前有着健壮腹肌的男性，即使现在胸口大开，散发着恶臭的内脏突兀的暴露在外，他带给人的压迫感也丝毫不曾降低一点。
　　很幸运，罗瑟道格曾在昨天晚上的某个街区里发现了这具尸体。
　　虽然死状惨烈的令人心有余悸，但有意思的是，他的体内却蕴含着一种无法想象的强大力量。
　　这股力量通过他身体上的致命划痕，从外部渗入骨髓，哪怕只有微不足道的一丁点力量残留，其强度之高也远超罗瑟道格的想象，一旦被黑魔法激活，那么它将会爆发出远超一般死亡骑士的强大战斗力。
　　他漫不经心的坐在解剖台前的座椅上，低着头把玩着手里染血的木柄刀具，口中接着刚才的话题解释说
　　“实际上，每一个巫妖都是强大的黑魔法师，这个说法其实是有误导性的，真正的解释应该是...”
　　壮汉迈着坚硬的步伐从冰冷的解剖床上趔趄的跳下，像是一尊威严满满的雕塑一样，侍立在罗瑟道格的右臂旁。
　　“只有强大的黑魔法师，才能在极为苛刻的条件下，将自己晋升为巫妖这种不朽的存在。”
　　罗瑟道格看着普林伊尔，冰冷无情的眼神，仿佛就像是在看一具被竖着切成两半的蛆虫尸体。
　　“啧啧....不得不承认，你真是个让人开心的小可怜呢。从一开始的投资就注定不可能有结果，却傻傻的在此期间为我们发展壮大提供了几乎所有的必要资金。”
　　“哼哼，哈哈哈哈。”
　　“罗瑟道格！”
　　事到如今，早就活成了人精的普林伊尔哪里还能看不明白罗瑟道格先前的承诺，其实只是对他的敷衍。
　　他从一开始就没有考虑过能让他普林伊尔成为不朽的存在，自己所追求的永生，到头来不过是一场专业人士对业余爱好者的无耻骗局。
　　他的理想驱使着他的肉体以一种愚蠢的方式成为了天灾军团的耗材。
　　仅此而已。
　　“你这个该死的，被诸神唾弃的邪恶暗精灵，你竟敢用虚假的承诺欺骗老夫？神会惩罚你的！”
　　“这只能怪你孤陋寡闻吧。”罗瑟道格嘲弄的摆弄着自己的眉毛，根本没有将普林伊尔歇斯底里的怒火放在心上：“区区魔法绝缘的麻瓜，竟然敢相信有人能让自己变成巫妖，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈~”
　　“明知道我们暗精灵邪恶贪婪又不可信任，但你却还是选择了为了一己私欲和我们合作，嘻嘻，我该说你可怜呢，还是该说你天真呢？”
　　普林伊尔闻言，顿时怒发冲冠。
　　被抄家的怒火，儿子被精灵王用屈辱的方式处决的怒火，被欺骗了十年的怒火，积攒在了一起。
　　化作了拼死一搏的狂热。
　　“我杀了你！”
　　他颤颤巍巍的用苍老的手臂举起了自己的礼仪佩剑，在怒火的驱使下忘记了对死亡的恐惧，呜哇s怪叫着向着罗瑟道格的位置劈了下去。
　　但却不料，那质地精良的剑刃，却被一双强劲有力的浮肿大手像是抓玩具一样给轻而易举的抢到了自己的手里。
　　一直在罗瑟道格身边警戒的死亡骑士，手里拿着已经被掰弯的剑刃，目光空洞的等待着下一步的指令。
　　“死亡骑士，砍了他吧，他对我来说已经没用了。”
　　罗瑟道格随意的摆了摆手，就像是一个厨师在安排待宰的家猪。
　　“唔~”得到命令的死亡骑士手里举着断了一截的礼仪剑剑刃，迈着十分不协调的步伐向着普林伊尔的方向走了过去。
　　“不，不，不~”
　　普林伊尔连连后退，在逼近的死亡威胁面前，他年迈的双腿中竟然爆发出了堪比年轻人般的活力，迅速朝着出口的方向逃去。
　　罗瑟道格也不追赶，依旧坐在解剖台前，把玩着手里刚刚缝合好的心脏，嘲弄般的看着他逃走的方向。
　　“傻大个，停下吧。别去追那条丧家之犬了，你现在可追不上他——反正那老头也活不了多久了。”
　　“唔...”
　　内部灵魂雕琢尚未完全完工的死亡骑士目前还不具备完善的自我意识。
　　这句丑陋的尸体，仅仅只是像被召唤出来的低级僵尸一样，无意识的用空洞嗓音，回应着来自于召唤主的呼唤。
　　“他要逃就由他去吧，这也是我计划的一部分...”
　　“不知道精灵女皇和那位担任军士长的精灵公主，到底谁会幸运的咬勾呢，呵呵~”
　　——————————
　　深夜十分，城堡里的烛光依旧。
　　四下无人的书房里，沙沙的书写声伴随着窗外夜风打在窗纸上的回音。听起来就像是一对有故事的游吟诗人，在用纯洁的声音诉说着来自于古早时代的英雄传说。
　　这个时间点上就连宫廷女仆也扛不住疲劳先行回房休息了。整个图书室内又只剩下了爱莎和骑士姬两人，面对着堆积如山的政务文件,手忙脚乱的奋笔疾书。
　　“所以爱莎酱你真的打算在城堡下边建立一个公共艺术花园？”
　　“是啊。”爱莎一边计算着材料投入一边低着头回应道：“建立精灵文化风格的建筑有助于潜移默化的改变这座城市的人类认知，短期内可能看不到效果，但时间久了就说不准了。”
　　“另外，城堡下边我要建立的只是最大的一个花园，其他的小花园也已经提上了日程，不管怎么说，多点能够让大家散心的地方总归是好事，而且还能解决目前大量失业城防军人和吃不上饭的平民的就业问题。”
　　“当然建立公园这件事情的优先程度在建立垃圾中转站之后——比起绿化，目前的当务之急还是解决这座城市让我头疼的恶臭，我相信爱莲你也不想在化粪池里住上几个月，对吧。”
　　“没人想在化粪池里住。”
　　爱莲无语。
　　以前的她或许是一个坚定的法兰文化拥护者。坚决支持莱法亚的传统习俗和信仰理念。
　　可现在再次回到故乡的骑士姬，满脑子却只想着什么时候才能带着爱莎一起润回凯姆查丹。
　　这地方真特么的就不是人呆的。
　　没有垃圾处理站，没有可以储存污物的地方。随处可见的犯罪层出不穷，暴力和腐败成了这座城市光鲜亮丽外表之下的运作基调。
　　贵族们贪婪的趴在整座城市上吸血数千年，早就将这座城市的下层根基给腐蚀成了一坨恶臭的翔。
　　纵然那些衣冠禽兽们将上层建筑建造的如何富丽堂皇，也无法掩盖那从根基之中散发出来的腐朽臭气。
　　“不过，话说回来，爱莎，工人的事情你解决了吗？”
　　“我在佣兵公会挂了悬赏。”正在给面前的政务文件写批注的爱莎仍然没有抬起头。“今天，呃...”
　　她看了看窗外的天空之父。
　　[好吧，又是一个通宵不眠夜。]
　　“昨天晚上大概召集到了几百人。以这个势头下去用不了几天要找的人就能集齐了。”
　　爱莎鼓着冰凉的小脸，对着眼前的文书长长的吹了一口气。
　　“同时启动这么多的项目，我们的资金够吗？”
　　“资金？”
　　爱莎低着头笑道：
　　“当然够。目前已经统计的财富就足够我们挥霍了。但这些根据娜希雅睡前作的报告来看，其实连总数的百分之十都不到。风灵月影开局了属于是...”
　　“取之于民，用之于民——从经济的角度来说，财富若是不流通，那就没什么意义。反正我是不明白这里以前的城主贵族到底是怎么管理的。”
　　“据我所知，在莱法亚，财富多半都流进了魔法师和战技者的口袋，成为了养育魔法师战斗力的营养，何来的流通一说。”爱莲白皙的小手握着爱莎面前的烛台，无奈的叹道：“流通也只是在魔法工业的圈子里流通。”
　　“好吧，你都这样说了，那这应该就是问题所在了。”
　　莱法亚是一个以魔法议会的言行作为价值观核心的国家，莱法亚的运作全都是基于能够更好地给魔法议会输送营养的基础之上。魔法师将资源转化成了自己升级的EXP，只是单方面的索取却从未回报，因此，民间的财富非但无法积累，反而会逐渐减少，在这个世界大背景下，凡人贵族便会更倾向于囤积财富。
　　哪怕是赛博资本，也不带这样玩的，光吃不拉。
　　但遗憾的是，这个世界的运作规律就是这样，超凡者想要快速升级，那就只能踩在无数劳动人民的头上不断向上攀爬。
　　所以说，魔法世界一直停留在中世纪不发展，其实也是有原因的。
　　阶级矛盾随着颠覆常理的力量这个筹码的加入，和人口本身的力量达成了一种微妙的动态平衡。于是整个世界便以这种几乎静态的模式一直运作了下去。
　　“所以我现在要做的就是让这些死钱动起来，通过雇佣劳工让他们为我们干活，将手中的金钱变成城镇的发展度。”
　　爱莎随手将批好的文件放到了旁边的纸堆上方。
　　“不过现在问题是城内的物资供应可能跟不上。没有生产力的支持，大量的金钱流入民间反而可能会导致通货膨胀....”
　　“头疼啊...”
　　爱莎捏着太阳穴长叹道。
　　“问题还有很多。”
　　爱莲站在僵尸姬的身后，轻轻地捏着她的肩膀说：“辛苦你了。”
　　“辛苦？呵，要是辛苦能解决问题倒没什么，问题是解决不了。我是个医学生，让我想经济上的问题...专业不对口啊。”
　　“所以说关键还是要吸引可以沟通的商人吗？现在的阶段整个莱法亚岛肯定都在敌视我们，这又谈何容易。”
　　“钱只要能赚够，我觉得等这边的局势稳定下来，总会有商人愿意给我们做生意的。”
　　爱莲淡淡的说道。
　　“说的也是...”
　　“那么...我们也得拿出来些能入得了商人法眼的交易物了！”
　　“爱莲，这座城市可有什么值钱的特产？或是规模比较大的工坊？”
　　“唔，我想想，这么一说，好像确实有...”
　　————————
　　与此同时，被精灵占领的军营内。
　　熟睡中的塔希妮安娜，突然被刚刚上任的朱迪雅叫醒。
　　只见这位穿着一身治安官服饰的女游侠，手里拉着一个被揍的鼻青脸肿的老人，眼角还有泪水干结后留下的白色结晶没有完全被擦干净。
　　普林伊尔是她在巡逻中发现的，当时这位失意的老人正绝望的走在奥西玛尔城安静的街道上，作恶一生的他，在临终的最后几个月，却失去了自己掠夺到的所有财富，像是一个破产者，无助的走在寒风刺骨的街道上，看着天空中的巨星双目无光，不知道前路在那里。
　　期初朱迪雅只当他是流浪的老者。
　　可那张承载了她太多回忆的脸，她注定这一辈子都不会轻易忘掉。
　　朱迪雅很想一刀劈了这个老仇人，可是当她低头看到自己身上所穿的这身新警服之后，所有的私人恩怨，被她给强行押回了心里。
　　“什么？”
　　睡眼惺忪的安娜揉了揉自己的眼角。
　　“天灾教会的驻地就在城内？”


117. 灵魂献祭

　　第二天一大早。
　　只见米莉亚押送着一个看起来有些眼熟的贵族来到了刚刚结束了工作的爱莎面前，这只上百岁的精灵合法萝莉，当着骑士姬和爱莎的面，将一个面如死灰的男人像是丢垃圾一样丢到了书房面前的地毯上。
　　“这是...？”
　　“昨天抄家时候发现的。”米莉亚嫌弃的在书房门口的清水盆里洗干净了白皙小手上的污秽。
　　“看起来是个贵族，但是我问他身份，他就只会摇头抗拒，不用刑的话我是没办法处理了。所以只好把他给押送到了爱莎姐姐这里。”
　　“辛苦了。”
　　僵尸姬将桌子上的文件整理成一沓，交给了刚刚起床的娜希雅。
　　“这些就是昨天我审批过的文件了，麻烦娜希雅你去按照类型发放给合适的人去做吧——难懂的地方我都已经写上了注释，要是还看不懂的话，可以在今天晚些时候来找我，我会详细解释的。”
　　僵尸姬伸了一个大大的懒腰，笑道：“啊，积累的工作总算是告一段落了。接下来只需要按计划稳步进行就可以了...那么。”
　　她走到了被捆着的男人面前，用冰凉的手指捏起了他的下巴。
　　“你是谁？”
　　男人疯狂摇头：“我，我是，我是来自于塔多修莱的行商。我什么都不知道。”
　　“行商？”爱莎眯起眼睛打量着这位被米莉亚捆起来的家伙。
　　这个时代的行商可不是后世那些坐在办公室里，吹着空调处理文件的大资本家。
　　而是实打实需要驾驶着马车，在全国各地的主干道上奔波游走的一种职业。
　　“你真的是行商？”
　　男人疯狂点头。
　　“那么我问你，奥西玛尔城本月第一周的标准粮价是多少？”
　　“是....”
　　男人满头大汗，慌张的四下张望着。
　　“是，是32枚铜币？”
　　他按照自己记忆中的奥西玛尔城粮价，随便向爱莎报出了一个数字。
　　但还没等他缓过神来，只见电光石火的一刹那。
　　眼前的精灵王手中突然多出了一把有着华丽烫金纹路的银白色战锤。
　　而她的目光，此时也跟着带上了不死者所特有的冷意。
　　她那双仿佛像是掠食者看待猎物般的双瞳，看得他恨不得立刻放开手脚，拔腿就跑。
　　“答案是7银76铜——很惊人吧，拜你们这些打着战争旗号疯狂敛财的贵族所赐，本月月初的粮价就已经上升到了普通人根本买不起的程度。”
　　僵尸姬用锤子轻轻地敲着自己的手心。
　　其他正在城堡书房内打扫卫生的女仆和雇工们听到这句话，无论正在做什么。他们纷纷不由自主的暂时放下了手中的工作，向着爱莎投来了感动的目光
　　多少年了。
　　她们这些为领主服务的劳工，还是第一次看到有掌权者愿意关注民生问题的。
　　“粮食问题是我近些天着重关注的问题焦点。”
　　“咳咳，扯远了，对你来说这当然不是重点——重点是你自称是来自于塔多修莱的行商，但是却连本周奥城最炙手可热的商品定价都不了解，你这让我该怎么相信你口中说出来的话？”
　　“我，我真的是行商，我以九...”
　　“继续说啊。”
　　爱莎笑眯眯的看着他。
　　这是一个举头三尺有神灵的世界。
　　他的行为激起了爱莎的好奇心，如果条件允许，僵尸姬倒是真的很想亲眼看看，身为多元宇宙规则化身的九神，到底要如何惩戒那些以自己名义发誓，却不肯认真兑现诺言的人。
　　“以九神的名义，把你的毒誓发完吧。让我们看看会发生什么。”
　　“陛下都发话了，你倒是继续往下说啊，没妈的贵族混蛋！”
　　米莉亚穿有精灵军靴的小脚丫狠狠的踹在了男人的背后。
　　堪比棕熊一拳的力道，让他突如其来的感受到了一阵仿佛脊柱都要被绞断的闷痛。
　　这还是她看在爱莎的面子上，刻意对他收了部分输出力道的结果。
　　如若不然，以精灵被奈法雷特之核改造过的强大体质，米莉亚的这一脚下去，他脊柱绝对会被踢出一个断裂的豁口。
　　爱莎管这叫——基因飞升。
　　看到他依然在抵赖，旁听的爱莲终于听不下去了。
　　她打着呵欠缓步上前，不顾这位俘虏拼命的挣扎反对，用他无法想象的力气，从他的手中夺下了一枚镀金的生命女神符文雕刻。
　　“哟，还是生命女神信徒，奥西玛尔伯爵领内，信仰生命女神的贵族，算下来一共也才就那么几家吧，而且很不巧，这些家族我都能叫的上名字。”
　　“你应该就是那天在豪宅里，我们没能找到的默凯尔男爵~”
　　“我说的没错吧。”
　　骑士姬将代表女神符号的雕刻装饰丢到他的面前。然后在他的身边蹲了下来，血红色的双眸和他咖啡色的眼睛保持着一条平行直线，仿佛能透过肉体的壁垒直达心灵。
　　金属制成的徽章围绕着中央凸起的尖端，在木质的书房地板上像是陀螺一样打了几个转圈，然后才向着一个方向横向落地，在摆满了书架的图书室内发出了啪的一声清脆噪音。
　　他的脸色大变，不定性的表情包含了恐惧，不安，绝望，挣扎，憎恶等等几乎所有的负面情绪，仿佛就像是刚刚咽下去了一只修格斯一样不可名状。
　　“不，不是，我不是。我没有。”
　　默凯尔长大了嘴巴，仍然在试图挣扎狡辩。
　　但身后的米莉亚却只感觉自己听到这个名字之后气血疯狂上涌，气得直接上前一步抓住了他的脖子，举起拳头威胁要砸下去。
　　“好啊好啊，终于让我们逮到你了，就是你把我们的姐妹们和那些无辜的人类姑娘一起关在地下室里受你的折磨的？”
　　“不是我，这都是管家的主意，不关我事，我只是，我只是想赚钱而已，呜呜呜。”
　　一句话，等于变相承认了自己的身份。
　　哗啦啦。
　　顺着细微的水流声，僵尸姬看到了他裤裆中正有一片深色在不断向外扩散。
　　看到这一幕，僵尸姬雪眉微皱。“米莉亚，好了，够了，你别继续这样吓他了，吓死了事小，小心你衣服被弄脏。我们的军服清洗起来可是很麻烦的，万一要让别人以为你尿床了那就更麻烦了。”
　　“哼！”
　　米莉亚没好气的用力将他的躯体摔在木地板上的黄色小水洼里，嫌弃的用靴子在他的肚子上踩着。
　　“你死定了你知道吗？”
　　“爱莎姐姐，我想看看他被我们的火器打成筛子的模样。”
　　虽然听不懂米莉亚最后补充的那句精灵语。但这个半大萝莉眼中的杀气却是实打实的吓人。
　　他意识到这可能是自己的最后机会，于是更加卖力的向着爱莎祈求道：“别杀我，我真的和这件事毫无关系！我什么都不知道，我是无辜的，您信我啊！”
　　僵尸姬面无表情的打开人物详细界面。
　　【善恶值 -103 】
　　好了。
　　僵尸姬面无表情的关掉任务详细界面。
　　“不，我不信你。”说完，僵尸姬的视线看向了已经在摩拳擦掌的米莉亚。
　　“比起你的话，我相信我曾经看到的事实，所以米莉亚，这人交给你了，想打成筛子还是想切片喂狗随你开心。”
　　“好勒。”米莉亚两只尖尖的耳朵开心的抖动起来。
　　她看起来仿佛就像是一个从父母那里得到了心爱布偶玩具的小公主一样，十分利索的撸起袖子，从背后抓住了他的后衣领，将他这具如同死猪般沉甸甸的肉身，像是在拖着一袋垃圾一样将他朝着门口的位置拖拽过去。
　　随着她的步伐，地板上被划出了一道曲折婉转的淡黄色水渍，原本就不算流通的城堡空气，顿时被这个男人以一己之力附加上了一层恶臭BUFF。
　　爱莎捏着雪白的鼻尖，还是能感受到空气中那令人厌恶的排泄物气息。
　　这地方不能要了.jpg。
　　“饶命啊陛下，饶命啊，我错了，我再也不敢了——我可以给您当牛做马，只求您能...”
　　“等一下。”
　　“爱莎姐姐？”
　　“我想了想，你把他拉出去毙了有点浪费子弹，而且我突然想到了一件事情，正好需要个人来帮我做做实验，所以，抱歉米莉亚，这个人的命还是得我来收走。”
　　“啊...”
　　米莉亚水汪汪的大眼睛中闪过了一丝失落。
　　但很快就又恢复了一贯的活力。
　　“好吧，如果爱莎姐姐有更好的解决方案，那就麻烦您啦~”
　　米莉亚一脚从自己身边踹开了像是在厕所里被腌入味默凯尔，迎着门外的朝阳，口中哼着不知名的精灵古调离开了书房。
　　默凯尔以为自己逃过一劫，感激的跪在了爱莎的面前。
　　“谢谢您，谢谢您，您的仁慈就连生命女神都会为之心动。”
　　然而爱莎的下一句话却将他重新从天堂打落地狱：“想多了，我可没说放过你——我是说，给你一个可能活命的理由。当然了，前提是你得配合我的实验。”
　　“实验？什...什么实验。”
　　默凯尔的心情顿时凉了一大半。
　　魔法师的实验？
　　那还不如死了痛快。
　　“不，我不要，我要活下去，请给我一个活下去，改过自新的机会，我，啊！”
　　【灵魂献祭】
　　混沌的魔力从爱莎细腻的手心中突然爆发，仿佛化作了无数根直击心灵的触手，将默凯尔的灵魂紧紧的束缚在了自己的掌心里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！疼啊啊啊啊啊！”
　　默凯尔的精神世界中，正经历着他此生无法想象的痛苦。
　　那痛苦并非是呈现在肉体上的伤痕，而是一种直接针对灵魂的奇迹力量。
　　在那不可知的精神层面，默凯尔感觉自己整个人此时就仿佛正身处于翻滚着炽热熔岩的地狱深渊，来自于深渊的蚀魂烈火正从四面八方炙烤着他的灵魂，抽取着他的生命本源。
　　【献祭成功 击杀点数增加1000点】
　　失去灵魂的空壳无声无息的倒地死去。
　　被焚烧殆尽的面部，五官之中还在冒着残留的魔法烈焰。
　　“唔姆，接下来是...”
　　【复活术】
　　【灵魂献祭】
　　“哼哼哼，啊哈啊啊啊啊啊，啊哈哈啊啊~”
　　刚才的惨叫声再次上演了一遍。
　　【献祭成功 击杀点数增加1000点】
　　[噢呵，有戏！]
　　[再来！]
　　【复活术】
　　【灵魂献祭】
　　【献祭成功 击杀点数增加1000点】
　　....
　　【复活失败 对方拒绝了您的复活请求】
　　过程一直持续到了第四次。
　　大概是默凯尔被燃烧殆尽之后仅剩的一丝残魂终于意识到了自己不需要回应爱莎的复活。
　　这才让这场针对于灵魂的折磨告一段落。
　　[不过话说回来，这到底是什么原理呢？灵魂献祭这个技能看说明应该是连灵魂都已经碾碎了啊，复活术竟然还能起效。]
　　[原本应该成功释放便会返还MP消耗的复活术，在这种情况下却只返还了50%的数量]
　　爱莎呆呆的看着自己还在冒烟的双手。
　　复活术的一个很强的强化分支，就是如果能够成功复活目标，会立刻返还技能冷却时间和MP消耗，但是现在冷却时间返还了，技能消耗却没有全额退回。
　　[这么说来，多余的魔力是直接在身体的基础之上重新制造了一个灵魂。然后这一部分被修复的灵魂，又被我的献祭给烧没。]
　　[这算什么啊...]
　　爱莎看着地上已经被折磨的不成人形的尸体，自嘲的发出了一声苦笑。
　　[我用自己的MP转化击杀点数？既然都能这样了，那你干脆直接让我用蓝换进度不就行了，多此一举嘛这不是...]
　　[大不了搓一千瓶蓝药一边喝一边给你灌进度，我就不信我上千万的mp条还灌不满你一个魔王点数了]
　　“嘛，不过能这样也不错了。总好过以后为了这个需求真的要杀够那么多条人命。”
　　“爱莎？”
　　骑士姬一脸懵逼的看着爱莎脚下默凯尔男爵七窍冒烟的尸体。
　　她知道爱莎会魔法。
　　但刚才爱莎所放出来的魔法带给爱莲的感觉，和平时她所使用的圣光能量差别巨大。
　　“你刚刚那是什么魔法？”
　　“奸奇系魔法。本来其实我没打算用的。只是联想到我们在地下室发现的场景之后，突发奇想觉得有些人直接处决了，可能有点便宜他们了。”
　　“奸奇系魔法？”
　　骑士姬疑惑的表情，让她整个人看起来仿佛就像是自己上辈子其实是个问号。
　　“开玩笑的啦，你可以理解为那是我...”
　　爱莎的声音一顿。
　　接着用其他家仆们听不懂的精灵语对骑士姬说。
　　“作为魔王的独特技能。”
　　“这样说就好理解了。”骑士姬捏着下巴思索。“虽然看起来很残忍的样子，但我觉得这家伙确实是罪有应得。”
　　“是啊...”
　　爱莎长舒一口气说。
　　“放心吧，对付一般人，我不会用这招的。”
　　[每天以折磨奴隶和领民为乐，才罪恶值-103，昨天那个-500多的，我都快无法想象他到底干出来了什么缺德事了。啧，让他被自己的领民撕碎确实是便宜他了。]
　　爱莎跨过了脚下的尸体，转过身来，对着已经被吓傻了的城堡女仆们安慰道：“没事啦。我和他有点个人恩怨，抱歉吓到你们了...”
　　“领主大人。”
　　当恐惧的浪潮消退，女仆们眼中满满的都是感动。
　　她们还是第一次看到身为领主的大人物，真的有将他们这些不值一提的小仆人当人看的。
　　“麻烦你们了，把这里收拾干净吧。”
　　“那这具尸体...”
　　“平时你们都是怎么处理的？”
　　“罗克尔会吩咐人挂在城楼上一直放到他腐烂以后自然跌落。”
　　“那太不卫生了。”爱莎打断了仆人的话。“腐烂的尸体可是医学模型中重要的瘟疫源之一。”
　　“嫌麻烦的话就直接找个没人的地方一把火烧了吧，城楼还是要干干净净的才行。”
　　“是的，大人。”
　　“我可不是什么大人物，姑娘们，领主实习生而已~”
　　“爱莲，今天的事情没那么多，你可以先回去睡觉了，我要去处理一下关于粮草价格稳定的事情。”
　　“嗯。”
　　骑士姬打着呵欠说。
　　“辛苦你了，爱莎。”
　　“是啊是啊，辛苦，但是值得。7银76铜，呵呵...7银76铜。”
　　不过就在爱莎准备更换衣服外出考察的下一秒。
　　系统界面上此时却突然弹出了一个警告界面。
　　【警告 公会重要NPC 塔希妮安娜 已死亡】
　　【侦测到遗体遭到破坏，无法启用人工复活】
　　【剩余复活时间 6小时30分钟】
　　【立刻复活花费 30银】
　　“！”
　　[姐姐欸，你可长点心吧！]
　　“事情有变。”
　　僵尸姬丢下了手中的文件，一路小跑的离开了图书室。
　　“塔希妮安娜那边出事了，我要先过去看看情况。”


118. 罗瑟道格的计划

　　与此同时，天灾教会的地下驻地内。
　　罗瑟道格一脸漠然的摘下自己染满了鲜血的白色手套，冰冷的目光毫无感情，淡然的审视着被刚才发生在这里的一场激烈战斗给打成了一片狼藉的战场遗迹。
　　新生的死亡骑士,被英勇的精灵战士的折叠矛刃砍断了一条手臂，戳瞎了一只眼睛。
　　不过这场发生在地下魔法研究所里的战斗虽说过程无比激烈，但罗瑟道格控制的强化亡灵战士最后还是在极为危险的条件之下，成功夺得了胜利的果实。
　　塔希妮安娜带领的民兵小队，横七竖八的倒在了狭窄的实验室里。
　　本就不算平坦的地下路面上，随处可见有殷红色的血泊积累在低洼地带。
　　“你这丫头，战斗力很强嘛。竟然能把被强化过死亡骑士都给打伤，看来即使是在战技者的行列中，你也是个不错的精英。等这件事情结束之后，你或许会成为我们天灾军团征服世界的又一助力，呵呵。”
　　罗瑟道格拉着塔希妮安娜尸体的肩膀，将她趴在地上的躯壳翻到正面。
　　一柄断裂的刀刃，被死亡骑士以怪诞的力量，从她的胸腹部位笔直的插进了她的身体中。
　　被割开的喉管下，黄色的脂肪和致密的肌肉黏在白花花的骨骼上。
　　罗瑟道格替塔希妮安娜和上了死不瞑目的双眼，就像是在欣赏艺术品一样欣赏着塔希妮安娜的死状。
　　“可惜了，这么漂亮的姑娘，要不是你对我来说还有更重要的用途。我倒是不介意给你玩点成人间的小游戏。
　　“不过你放心，天灾军团，会好好利用你的尸体的，等这一切结束之后，你我再来玩玩那些游戏也不迟。”
　　罗瑟道格抓住塔希妮安娜尚有余温的下巴，面无表情的掏出了口袋里的魔法道具，按照制作死亡骑士的仪式需求，在原地快速布置出了一个唤醒亡灵的仪式魔法阵。
　　“永恒的沉眠不是你命运的终点，坚强的灵魂将会从死亡的刹那回归，以....”
　　召唤死亡骑士的仪式，是一个复杂，危险且漫长的过程。
　　不过在亡灵魔法上有着数万年科研经验的天灾军团，早就将这个繁琐的过程给简化为了几个白痴亡灵法师也能学会的简单魔法术式。
　　虽然以这种方式复活的死亡骑士，其战斗力远远不如完整运转制作仪式之后的产物，但却胜在制造简单便捷，不需要像是运转经典魔法回路那样，耗费大量的时间和精力，即使失败，也不会对召唤主造成致命的黑魔法回馈。
　　只需要一段简短的咒语，几种常见的植物作为引子，外加一点点召唤主必须要提供的魔力储备，就能在原地非常迅速完成平时需要漫长的准备工作才能正常进行下去的仪式。
　　用来在短时间内培育大量的高质量炮灰非常合适。
　　随着他咒语的终结。
　　只见塔希妮安娜的尸身，在外部魔力的灌注下，突然以破损的心脏为中心，爆发出了一阵令人不寒而栗的怪异痉挛。
　　从她逐渐失温的惨白双手开始，因失血而带上了清白色调的手臂，支撑着冰凉的青石地面，以一种僵硬而可怖的姿势，支撑着自己虽染损坏但却仍有惊人魅力曲线的身体，摇摇晃晃的站了起来。
　　“呃...”
　　“呵，有趣，你的体内竟然没有会影响我操控的残魂。看来你对这个世界毫无留念啊。不过这样以来倒是省了不少功夫了。”
　　在罗瑟道格的控制下，塔希妮安娜低着头，用散大无神的双眸看着自己惨白的小小手心。
　　直接接管一个亡灵仆从的身体对罗瑟道格来说不是什么美妙的体验。但这却是接下来自己的任务能否顺利进行下去的一个重点环节。
　　简化的死亡骑士召唤过程可没办法召唤出具有自我意识的亡灵仆从，为了避免误事，浪费掉一个绝佳的渗透用躯壳，这一次罗瑟道格决定冒着风险亲自上阵。
　　不过他毕竟只是一个死灵法师学徒，远没有达到巫妖那种不需要肉体就能远程控制下属的亡灵，或是人造构装体机械的程度。
　　当他的主意识从自己的体内剥离的时候，其原来的身体会立刻陷入无人控制的尴尬境地。
　　一旦他原本的身体死亡，他正寄居在亡灵躯壳内的灵魂，也会随着被来自幽冥界的力量给拉扯出现实世界。
　　所以在此之前，如何藏好自己的身体，并保证他不会被“饿死”就成了当下罗瑟道格必须要小心的事情。
　　“好吧好吧，控制着一个女人的身体渗透到另一个女人的生活之中给这个世界添把火什么的...”
　　“这可不是我期待中的任务。”
　　罗瑟道格一边适应着自己的新身体，一边在心里无奈的发出了遗憾的轻叹。
　　只可惜，掌管命运的卡蒂尔兰并没有站在他这边。
　　这次咬勾的虽然也是一条大鱼，却并不是他所期待中的凤凰女皇本人。
　　不然的话，所有的麻烦就都迎刃而解了，而他堂堂天灾教会的区域教主，也不必在这里像个苦工一样，亲自操控着一个死掉女精灵的尸体，绞尽脑汁去考虑该如何渗透到精灵女王身边了。
　　————————
　　而与此同时。在奥西玛尔城堡的卧室中。
　　被爱莎花费了四袋粮食的价钱快速买活的塔希妮安娜，刚刚才在爱莎的协作下，换好了一件干净整洁的新衣服。
　　系统上虽然说明复活NPC会保留装备。
　　但塔希里安娜身上被系统认定为装备的东西只有她的折叠矛。
　　当时她身上穿的衣服并没有被狗贼的游戏系统给算在内。
　　“所以姐姐你到底干了什么？你知不知道我很担心你。”
　　僵尸姬站在安娜公主的面前，面对面替她系好了这件新衣服上的装饰用白丝带。
　　记忆还停留在冒进受挫阶段的塔希妮安娜心情有些沉重。
　　她不愿意回忆起自己所经历的那场恶战，不愿意回想起那些在她面前牺牲的新晋警员。
　　是她将他们这些上任满打满算只有一天的新手带去那个邪恶的魔窟里的，但却没能实现将他们的身体完完整整带出来的诺言。
　　“爱莎妹妹，对不起，姐姐这一次又把事情给搞砸了。”
　　“我听到朱迪雅汇报说发现了天灾教会的秘密据点，所以就想着把它们尽快消灭掉比较好。但是...但是我们在里边遇到了一个很强的死亡骑士，我们费了很大的力气也没能将它消灭。”
　　“反而被他团灭在了据点里，对吧。”爱莎没好气的拉住了塔希妮安娜的右手，一道坐回到了铺有柔软床垫的大床上。“冷静一点，已经没事了。”
　　塔希妮安娜重重的点头。
　　“嗯。”
　　“会有处罚吗？”
　　塔希妮安娜低着小脑袋询问说。
　　“唔，于私，我肯定不想处罚姐姐。”
　　僵尸姬深深地叹了一口气，将冰凉的小手搭在了安娜的额头上，面对面轻声说道。
　　“但是于公，姐姐这次未经批准冒进危险区域，造成人员损失不说，还惊动了本来能够抓到的大鱼。为了军纪考虑，我...”
　　爱莎心中自然不忍，可定下来的军纪就是军纪。
　　在情报不足的情况下急功近利，贸然出击，搭上了自己价值足足四袋米的生命不说，还导致了好几名刚刚加入不久的新人惨死。
　　这是她身为军事人员的失职。
　　军队方面的事情，从来都不是小孩子的游戏，指挥官的错误，往往意味着那些信任她的部下要用自己的生命来弥补。
　　为了能给塔希妮安娜一个深刻的教训，这次对她的惩罚是免不了的。
　　“不过看在姐姐英勇奋战且非故意捣乱的情面上，处罚不会很重的。”
　　“我明白。”
　　塔希妮安娜的毫无怨言的趴在爱莎的怀中低声回答说。
　　“30天监禁，姐姐能受得了吗？”
　　安娜咬紧牙关回答：“能。”
　　“这是我的错，是我将他们带进去的，可我现在拜凤凰之神的恩泽，还活着，他们却...”
　　复活的事情这一次肯定是瞒不住的。
　　索性爱莎在刚才换衣服的时候，直接拉了一个被伊法莉德赐福的鬼畜理由给掩盖了过去。糊弄她说这是有次数限制的，免得她知道自己能被自己花钱买活，开始走上毫不珍惜自己生命的作死之路。
　　“我甘愿受罚。”
　　“姐姐这一次确实有过错。但错的并不离谱，中敌人奸计是兵家常有之事——这三十天监禁，就当是给姐姐的教训了。这一个月就先安心在监狱里住下吧，我只要有空就会经常去看姐姐的。”
　　“下一次，如果没有足够的情报和百分之八十以上的成功把握，记得不要轻举妄动。”
　　爱莎从床上站起身，脱下了自己身上的礼仪长袍，换上了华丽的板甲。
　　非系统出品的服饰防御力其实大差不差。
　　关键是精灵板甲做工精巧，表面不沾水。
　　清洗的时候，只需要将板甲拆分成几个零件，然后拿在水中涮一下，就能把上边沾染的所有血迹都给洗掉。
　　“爱莎，你现在要去哪里？”
　　看着爱莎明显是要找人干架的样子，塔希妮安娜有些担忧的喊住了她的脚步。
　　“当然是去给姐姐，还有其他牺牲者报仇。”
　　“爱莎妹妹进去之后一定要当心自己的安全，里面有个实力强到离谱的死亡骑士在坐镇。”
　　僵尸姬的脚步停在了城堡卧室的阳台门口。
　　爱莎的坐骑飞马在窗外呼扇着洁白色的羽翼，从翅膀上刮来的呼呼风声，拍打着釉色的劣质玻璃，发出啪嗒啪嗒的清脆声响。
　　僵尸姬扶着阳台的拉门，从绝美的侧颜中回给了塔希妮安娜一个格外温暖的微笑。
　　“姐姐尽管放心吧，只要是性命攸关的事情，我一向都很小心。”
　　——————————
　　天灾教会坐落于奥西玛尔城的据点就修建在商业区的一处古老喷泉的下方。
　　爱莎骑着飞马，在系统界面的帮助下，很快便找到了罗瑟道格先前藏身的地方。
　　这里刚刚爆发战斗的痕迹还热乎着，断裂燃烧的横梁砸在逐渐凝固的血泊之中。发出阵阵爆燃的脆响，同时也提供着微弱的照明。
　　“大部分人死亡时间都不到四个小时....”
　　僵尸姬仔细的在每个阵亡者的身边检查了一下。
　　“看来安娜姐姐说的没错。她带领着部下在这里和某个强劲的对手火并了几个小时。最后体力不支才....”
　　这些死难者，有的是被巨力直接拦腰斩断，有的是被锋利的剑刃给划开了脖子，活生生的流血至死，还有的虽然体内仍有微弱的生命反应，但整个人已经陷入到了深度的昏迷当中，和断气只差一线之隔。
　　因为罗瑟道格的全部魔力都消耗在了唤醒塔希妮安娜尸体的邪恶仪式当中，他并没有再分流出多余的魔力将这些遍布漆黑通道之内的治安官尸体给奴役成为自己的傀儡，而是选择了最谨慎的打法，继续躲在幕后当黑手。
　　“呵，如果你我不是站在对立的立场上，也许我和你会有许多共同语言吧。”
　　爱莎在通道内对着阵亡者丢了一个群体复活术，然后一个一个的将被复活但是没有苏醒过来的人耐心的搬运到不远处的安全地带。
　　而已经过了复活时限的牺牲者加起来一共有六人。
　　他们残缺不全的尸体被僵尸姬暂时存放在了系统背包当中。打算等到这件事情结束之后就去连带着抚恤物资一起归还给阵亡者家属。
　　处理完了这里的事情之后，僵尸姬这才重新拿起武器，向着走廊唯一向前延伸的方向继续前进。
　　————
　　原本的死亡骑士因为受创严重，不得不被罗瑟道格给送回解剖台前进行维修缝合工作。
　　借助僵尸安娜苍白冰冷的听觉，罗瑟道格顺着狭窄的曲径，敏锐的察觉到了入口处传来的细微声响。
　　“....”
　　“真正的大鱼来了吗？”
　　“僵尸安娜”放下了手中染血的缝合线，看着解剖台前还没有完成“修理”工作的死亡骑士，遗憾的叹了一口气说
　　“可惜现在只有这一个战斗力能用，损坏的死亡骑士暂时是派不上用处了，不然的话让精灵女皇留在这里成为我的仆从也不是什么难事——现在嘛，为了一个或许没有成功可能的计划搭上一个传说级的素材，这可不值得。”
　　僵尸安娜自嘲的笑了笑：
　　“不过话说回来，那些见鬼的麻瓜人类到底是怎么回事，自带魔法护盾，这也太扯了点吧...等这里的一切结束之后，看来有必要将这里的反常情况汇报上去了。”
　　“现在嘛，我想还是先把你这个宝贝疙瘩和我帅气的躯体一起运到安全的地方再说吧。”
　　从僵尸安娜苍白的掌心中抒发的魔力能量，在短短几秒的时间里便笼罩住了躺在解剖台上的尸体，在一阵低沉而亵渎的辉光中，残缺的死亡骑士，被罗瑟道格和自己的身体一起，传送到了其他安全的据点里。
　　她着背后一片狼藉的现场，嘴角勾起了一个阴险的翘度。
　　“精灵军团的利刃，将会为军团扫平道路。”


119. 爱莎的反客为主

　　在通道的尽头，僵尸姬找到了奄奄一息的“塔希妮安娜”
　　只不过，她现在的情况看起来可不怎么好。
　　优质的精灵式轻甲上，到处都能看到被利器以粗暴的速度划开的痕迹。
　　外翻的血肉黏在盔甲片上，形成了红白相间的丑陋伤痕。
　　[姐姐....]
　　爱莎虽然心里明知道这货是个来给自己整活的假冒伪劣产品，
　　但是，看着她正面的身体上几乎没有一片完好的肌肤。
　　爱莎平静如水的心底，还是为塔希妮安娜所经历的一切，泛起了一片惊涛骇浪。
　　可以想象，当时面对着自己几乎无法战胜的强敌，她却在不知道自己能够复活的情况下，直到自己生命的最后一刻都没有放弃战斗。
　　以她的实力就算打不过，在魔屏的保护下，也是可以选择抛弃部下独自逃生的。
　　“救命....”
　　罗瑟道格此时对自己已经暴露了的事实毫无概念，被他控制着的僵尸安娜，依然歪在墙角卖力的给爱莎表演。
　　宛如一个在马戏团里演出新手剧目的新晋小丑。
　　看着眼前这一具体内寄宿着一个强大死灵法师灵魂的无魂空壳。
　　僵尸姬散乱的目光中，不死族所特有的阴寒杀气仍未退去。
　　环顾四周。
　　她没有在周围发现罗瑟道格仍然还留在这里的迹象。而塔希妮安娜口中的强大死亡骑士也已经不知所踪，只留下一个空荡荡的染血解剖台，和一个被他远程利用魔法遥控的亡灵奴仆。
　　[也就是说，整件事情的始作俑者到目前为止仍然还躲在幕后没有出来，目前我这里边唯一的线索，就是这具身体被幕后黑手控制的塔希妮安娜了...]
　　隔着大概十五步的距离，爱莎眯起了眼睛，仔细地打量着靠在墙边装出一副奄奄一息姿态的僵尸安娜
　　【死亡骑士 等级Lv 9】
　　系统一眼便成功将目标打上了假人的标签，不过在爱莎看来这根本就是多此一举。
　　真安娜还在自己的卧室里等着受罚呢，站在这里的还能是另一个真实的个体不成？
　　呵。
　　不过爱莎也承认，这种感觉非常奇妙。
　　心里明知道姐姐买活了，可这里还是看到了她被转化成了亡灵奴仆的尸体。
　　两个安娜姐姐，快乐翻倍！
　　“救...救..我。”
　　罗瑟道格虚弱的朝着爱莎看去，如果不是知道这是个货真价实的“冒牌货”爱莎觉得自己身为一个将治病救人作为人生信条的医学生，八成真的会上他罗瑟道格的当。
　　“别白费力气了。”
　　爱莎漫不经心的走到了假安娜的身边，用同样冰凉的手指撩起了她身上和自己的项链散发着同样魔法波动的凋零附魔装备。
　　“同为天灾军团的仆从，你我之间不必多礼。也不必耍这些毫无意义的小手段，你对我来说就像是阴沟里的虫豸。”
　　“？”
　　罗瑟道格的表演瞬间尬住。
　　不是，这啥情况？
　　天灾军团的仆从？
　　“长话短说，那么在开始之前，自我介绍一下吧。”
　　“我是爱莎莱诺，表面上的精灵女王，但我同样也是为天灾教会效力的忠实仆从。为了能够为军团扫清障碍，我率领着那些无知的凡人部队进攻了奥西玛尔城，等到我的计划完成的那一天，整个奥城千万人口都将成为军团的一份子。而这不过是伟大计划的第一步。”
　　“呃？！！”
　　“你或许不相信我....”
　　爱莎在僵尸安娜的身边漫不经心的坐了下来，然后也举起了自己雪白脖颈上的凋零项链。
　　“这个你该相信了吧？”
　　“你...你是亡灵？”
　　“当然...哪怕是身为长生种的精灵，生者的身体也要历经生病死，最终，即便是永生之物，也会被死神的力量所奴役，成为幽冥界的又一个新晋亡魂，而唯有亡者才能永恒，唯有死神永生。”
　　“我们在执行一项最终目的潜入地狱深渊的机密计划，让你知道我的身份和目的已经是破例而为了，所以不管你是谁，你叫什么，别来捣乱，明白吗？现在我们已经进入到了计划的关键阶段，容不得有半点闪失，你要是知道太多细节。即使是自己人，恐怕我也要痛下杀手了。”
　　“呵。”罗瑟道格虽然看到了凋零项链的瞬间心里已经信了四分，但他还是努力的装出了一副全然不信的模样。
　　“你觉得你说这些话，拿出一个你是亡灵的证据，我就会信你了？天底下的死灵法师那么多，谁知道你这丫头不是某个人背地里控制的傀儡，你得拿出更多的证据让我相信。”
　　“斯卡麦林。”
　　爱莎在装病的僵尸安娜身边来回渡步着说。
　　“这个名字你应该知道吧。”
　　“我是他招揽的人，不过现在得到巫妖王大人赏识的是我，所以我才是行动的老大。”
　　说到这里，爱莎主动上前一步，做出了一个邪魅的微笑，轻轻用手指勾起了僵尸安娜体温还没有完全消散的柔软小下巴。
　　“更多的细节我可以告诉你哦，不过，说完了你就得死。天灾军团的规矩，你是知道的吧。”
　　“当然，我理解你的心情，毕竟玉珑国有句古话怎么说来着，朝闻道，夕死可矣？”
　　“你若是回答“可”那我也没话说。”
　　看着爱莎那不似作假的表情，僵尸安娜笑得比哭的还难看。
　　他深深地吸了一口气，强作镇定的说道：“别逗了，巫妖王前天和我联系还在问斯卡麦林的下落，你这是..”
　　咔嚓。
　　娇嫩冰冷的手掌直接抓住了僵尸安娜的脖子。
　　[啧，面对着姐姐的身体果然还是下不了狠手啊。]
　　“你这个愚昧的家伙，好好动动脑筋想想看？想想大人为什么会对你这个没用的家伙那么问？”
　　“是...”
　　爱莎没好气的将僵尸安娜丢到一旁，故作高冷地说道：“要是连你这个耗材都能猜到我们的计划。那我们还怎么瞒过那些狡猾的活物？呵，愚蠢至极。真不知道吾王到底是看中了你这个废柴的哪个优点才把你招进来的？”
　　“你若是不相信我说的话，那你大可以头铁着回去继续追问——你就看巫妖王知道了你和我，还有斯卡麦林有了意外接触之后，杀不杀你就完事了。”
　　“咳，咳。”
　　僵尸安娜猛烈地咳出了几口粘稠的半凝固污血。
　　如果说刚才他仅仅只信了四成的话，那么现在他已经信了九成半。
　　这气势，确实像是天灾军团高层将领。
　　“非常对不起，大人！”
　　僵尸安娜起身鞠躬道歉。
　　“我破坏了您的计划，还杀了您的亲姐姐，但是，但是这都是在我们完全不知情的情况下才做出来的举动啊，请您务必大发慈悲，看在身为同僚的份上饶过小的一命！”
　　“看把你吓的，这样的仆从巫妖王大人也会招揽，真是的...呵呵，不过无妨。”
　　爱莎装作满不在意的样子摆了摆手，好似一个坐拥着亿万财富的大贵族在打法路过的叫花子一样随意。
　　“我不需要亲情这种拖累理性的东西，你就算今天不杀她，早晚等她的利用价值被我消耗干净了之后，我也会亲手取走她的性命——她在我身边注定是个定时炸弹。”
　　“然而遗憾的是，现阶段你杀掉的人对我来说还有点用——你就这么杀了我用来和三姐妹岛的愚蠢精灵联系的桥梁，对我的计划确实会造成一定的麻烦。”
　　“而且抛开这点不谈，她那可悲的灵魂，其实也是我用来驱动通讯水晶的燃料，现在她不在了，我和巫妖王的联系也被你这个碍事的家伙给暂时切断了，所以我要你把你的通讯水晶交出来。”
　　罗瑟道格恍然大悟。
　　怪不得，怪不得自己没有在这具身体里找到不甘的残魂，原来她的体内是被前辈给下了咒了。
　　“通讯水晶不在这里，大人，他们已经被我转移到了安全的地方。我这就带您过去取。”
　　“这事儿不急，另外...”
　　爱莎用阴冷的眼神仔细的打量了一下僵尸安娜。
　　“对外界我已经宣称了是我的蠢妹妹贸然进军才造成了这次损失，所以为了弥补她所犯下的错误，我必须要用军法来惩戒她的肉体，同时这也是给你的惩罚。”
　　“一百大板。待会出去之后自己去军营里领，明白吗？”
　　“明白，明白。”
　　“好了，现在你就在此地等着我，不要离开。我去把斯卡麦林给叫回来，免得他没等到我回来，等急了，先去把你的肉体给宰了灭口。”
　　罗瑟道格闻言，被她控制着的僵尸安娜不由自主的打了一个哆嗦，就像是被铡刀卡在了脖子上一样，濒临死亡的感觉，让她和他躲藏在幕后的本体都惊出了一身不存在的冷汗。
　　合着刚才这俩军团里的大佬，是真的打算因为这点站不住脚的破理由就打杀了自己灭口啊。
　　“要的，要的，大人，您快去吧！我可不想死的不明不白。”
　　“哼~”
　　“告辞，一会见。”
　　Ps：今天周日。
　　理论上是没得更新的QAQ
　　不过既然大家都在催我GKD，所以勉强更出来2700字吧~
　　（趴）

120. 这女人果然脑子不正常

　　“也就是说，我要抓的那个人，现在控制着我之前遗留下来的尸体，打算渗透到妹妹你的身边？”
　　“是这样的。”
　　僵尸姬手中轻握着陶瓷水杯，淡定的在杯中温热的液体上轻抿了一小口。
　　窗外的微风拍打着华丽的红金配色窗帘，手工拉丝而成的烫金流苏，随着风吹摆动，哗啦啦的和阳台落地窗碰撞。
　　爱莎鼓起两个柔软的腮帮子，对着杯中的热水吹着凉气，说。
　　“不过我用了点小计谋，让他以为我也是天灾教会的一员，接下来如果进展顺利的话，说不定能了解到一些真正幕后主使人的信息。”
　　“什么计谋。”
　　僵尸姬一本正经的思索了一小会儿：“嗯，让我想想，这个计谋就叫——我赌你的枪里，没有子弹。”
　　原本爱莎确实有打算直接把人干掉了事，只可惜在现场她并没有找到幕后黑手藏匿的地方。
　　通过对方过度谨慎的布局，以及慌乱不堪的案发现场。
　　僵尸姬通过自己在医学院观察病人的经验，断定他大概率会是那种畏威而不怀德的小人。
　　对付这类人，吓唬他比宽恕他更加有效。
　　而且爱莎也没打算真的宽恕他。
　　从他对自己招揽到的治安人员造成伤亡的那一刻开始算起，他的生命就已经被僵尸姬给默默的列入到了黑名单里。
　　“我赌你的枪里没有子弹？”
　　“嗯，大概就是这个意思，我赌他不敢去跟那什么巫妖王确定我的身份。”
　　“这就好比姐姐现在拿枪指着我的脑袋。”
　　“不可能。”塔希妮安娜慌忙将僵尸姬抱在了自己温暖的怀抱之中，带着少女馨香的薄唇轻轻地贴在爱莎微凉的耳尖边缘说：“不管发生什么，姐姐都不会这么做的。”
　　爱莎手中的水杯因为剧烈的摇晃，水面泛起了海啸般的波涛。
　　大量的温水顺着能量的传递方向，朝着后方的床架方向飞溅，在柔软的华丽大枕头上侵染上了几分深色调的污痕。
　　“嘿，这只是在打个比方嘛。”爱莎无奈的将已经撒了一半的温水放回到实木床头柜前。
　　“打比方也不能这么说！”
　　“好好好。”
　　“那我换个比方吧。有一个叛徒正拿着我们生产的手枪指着姐姐你的脑袋。”
　　爱莎宠溺的轻轻捏着塔希妮安娜柔软温暖的脸颊：“然后姐姐就说。”
　　“我赌你的枪里没有子弹？！”
　　精灵公主抢问。
　　“嗯。”
　　“然后这样以来，姐姐就用自己的自信，给对方的心底里制造出了一个悬念。”
　　“他要是开枪的话，安娜姐姐会不会死，这是不确定的事情，但如果安娜姐姐没死，那么开枪的人就一定会死。”
　　“好像确实是这个道理欸...”安娜捏着下巴仔细的思索道。“除了妹妹以外，要是有人怀着敌意对我开枪的话，我肯定饶不了他。”
　　“所以这个时候，一些对自己缺乏足够自信的人就会开始动摇，而这个时候，你顺着对方的恐惧继续往下说，很大概率会影响到他的判断，继而做出错误的决策。”
　　“这就是心理上的博弈。谁先动摇谁就输了。”
　　“很不巧，这次动摇的是那个天灾教会的新人。”
　　“那爱莎妹妹现在打算怎么办？妹妹该不会真的打算让我的...我的...尸体？代替我在这段时间里呆在你的身边？”
　　“很遗憾。”爱莎用带着些许小小无奈的语气叹道：“恐怕是这样的。不过如果能在短期内找到天灾教会的相关线索的话，那么只需要委屈姐姐几天就行啦~”
　　“而且...既然她执意要用姐姐的身体作为渗透工具，那么姐姐你的惩罚就可以转移到他的身上了哦~”
　　“取消惩罚...还是算了。”
　　塔希妮安娜对取消惩罚的兴趣不大。
　　“这确实是我冒失在先，就算妹妹不惩罚我，我也会自己将这件事情记在心里的。”
　　“作为指挥官，我今天的行为就像是傻...唔姆”
　　僵尸姬轻轻掩住了塔希妮安娜的薄唇，微微一笑“自己心里知道就好啦~自己骂自己，骂出声来，长大是会没出息的哦。”
　　“不过既然姐姐执意要给自己惩罚的话...那还是维持我们刚刚承诺的方式吧，只是计划可能要稍稍变动一下了...”
　　僵尸姬鬼鬼祟祟的趴在安娜的耳边嘀嘀咕咕说了一大串的话。
　　后者眼前一亮。
　　紧跟着，两人同时发出了奸计得逞的怪笑。
　　“嘿嘿嘿...”
　　“绝！”
　　“那就这么办！”
　　————————
　　重回天灾教会的营地。
　　除了已经被治安警察偷偷救走的幸存者以外，这里的一切还都保持着爱莎刚刚进来时候的老样子。
　　惴惴不安的僵尸安娜，揣着破损不堪却没来得及更换的衣袖来回在空旷，潮湿且黑暗的地下室内渡步。
　　走路时带起来的微风，将烛台上唯一的光照来源吹得来回摇晃，看起来随时都有可能熄灭。
　　“看来小虫豸还没有被吓得立刻逃跑啊。不错不错，在某些事情上，你意外表现的很有勇气。”
　　爱莎继续维持着自己的人设，漫不经心的掀开了礼裙的一角，翘着修长的美腿坐在了罗瑟道格的身边。
　　“事情我都已经给你解决了，斯卡麦林已经走了，至少在你让我觉得不爽之前，他应该是不会来找你的麻烦了。”
　　爱莎随手拿起了罗瑟道格实验室里的一张文件。
　　文件上密密麻麻的写满了各种奥术学计算公式，这让对魔法应用一窍不通的爱莎看的一个头两个大。唯一能看得懂的部分就是罗瑟道格潦草记录下来的实验结论。
　　根据记录的文本分析，他看起来似乎想根据天灾军团给自己分享的技术，把自己转变成一个不朽不灭的巫妖。但怎奈何精神力强度距离巫妖的最低标准都还差80%左右。
　　[带给尤琳说不定她会有点心得...嘛，或许也不一定。]
　　身为一个来自于伊亚之外的穿越者，爱莎本人其实对魔法并没有太多的正邪观念。
　　魔法这玩意在她看来就是一种变相的异世界科技，只要没有太坑爹的副作用，该用的时候就用。
　　“那我...”
　　“我不是已经说好了吗？”爱莎一挥衣袖，神情冷漠的走到罗瑟道格的面前，双手捏着她和塔希妮安娜手感几乎如出一辙的两片脸颊。
　　“塔希妮安娜指挥失利，导致了六名执勤警官牺牲，所以这顿板子你不得不挨。”
　　阴冷的目光仿佛被磁铁捕获的钉子一样，几乎零距离贴在了僵尸安娜精致却毫无生气的双眸之前。
　　[哎呀呀，等这次战斗结束之后，干脆把你保存下来好了。把你放到安娜姐姐的卧室里当雕塑，什么时候安娜姐姐又打算冒失了，我就带她看看“自己”让她好好地冷静冷静。]
　　爱莎不知怎么的，看着眼前皮肤隐隐透着一丝和自己一样灰白色的假安娜，她突然回想起了在幻想世界里收集敌对公会会长尸体的那些恶趣味玩家。
　　在正常游戏进程中，玩家一旦在主城复活，那么先前的尸体就会被刷掉。
　　但如果被僵尸族玩家改造成野生僵尸，然后用高级笼子给框起来并保存在公会驻地或是玩家私宅里的话，那就不会被系统给刷掉了。
　　野生僵尸的攻击无法对高级材料制成的俘虏笼造成任何伤害，所以只能在笼子里不断慢速挣扎，成了别人展现自己公会丰功伟绩的“战利品”
　　后来大概是游戏开发商实在受不了某些玩家的恶趣味，同时也是为了减少公会驻地的内存占用，才在一次更新中发布了战利品标本的功能。
　　在PVP中杀死其他玩家可以获得其“战利品”
　　战利品经过处理之后，可以将战利品加工成一比一的等身雕塑，或是小型的手办，摆放到自家。
　　不过，虽然后来有了玩家标本系统，但收集战败对手的僵尸人偶，仍然是许多大公会顶尖战斗力的乐趣之一。
　　不会动的妹子标本，哪有会在笼子里嗷嗷叫的僵尸妹子好看。
　　听完了爱莎的话，此时罗瑟道格的脸色黑的就像是刚从煤矿矿坑里爬出来一样。
　　“别吧，大佬。我才疏学浅，还不知道怎么切断痛觉感知，打在身上那可都是实打实的伤害啊。”
　　[伤害？]
　　爱莎心中有口气憋着。
　　[你伤害我姐姐的时候怎么没有想过这点？我打的就是你！]
　　“哼，你还好意思跟我提伤害？我作为巫妖王赏识的大师，原本周密的计划被你给捅出了一个漏洞，我不杀你已经是尽了战友之情了。难道你想让我一个人白白损失掉很多计划步骤，自己却什么亏都不受吗？”
　　“别特么的废话了，要么让我宰了你，发泄一下郁闷的情绪，要么挨这顿打替我的计划在战略层面上发挥点作用。”
　　“这两个选项，你自己考虑一下选一个吧——没有第三个选项，你要是敢对我问出这个愚蠢的问题，我立马把你藏身的地方给炸上天。”
　　“....”
　　天杀的斯卡麦林，果然不正常的人找到的也是不正常的队友！
　　我不理解。
　　你说你一个堂堂精灵女皇，寿命无限，前途无量，咋就想不开跑到天灾教会里给人当狗呢？
　　自己当狗也就罢了，凭啥还要对着效忠同一个主人的老子狺狺狂吠，凭什么？
　　就凭你比我强？
　　罗瑟道格心里把爱莎莱诺这个名字用最恶毒的言语诅咒了一千遍。
　　至于说对这位看起来就不是很好惹的前辈骂出声来...
　　她目前没这个胆子。
　　“我选第二个...”
　　“好。算你还知道你在效忠谁。”
　　“为了巫妖王！”罗瑟道格咬牙切齿的说。“来吧。”
　　“为了巫妖王。”
　　她之前来这里的路上，已经让塔希妮安娜偷偷去给负责执行军法的宫廷女仆娜希雅打过招呼了。
　　告诉她待会行军法的时候，对罗瑟道格伪装的假安娜千万别想着留手，怎么打的疼怎么来就完事了。
　　反正死亡骑士的命比活人硬的多，就算五脏六腑全被打成肉泥，也不会轻易狗带。
　　这样一来可以“大义灭亲”以正军法。
　　二来可以给这个混蛋留下点深刻的死前回忆。
　　将来去见了茜娜，说不定还能看在这次的刑罚份上，对他少点惩处。
　　正义值-410的人渣，杀人瘟疫的制作者，在僵尸姬的眼里，死不足惜。
　　“那我现在这...”
　　“先带我去取通讯水晶，然后去军营里自己报道。”爱莎漠然地说道“注意别跟太多人接触。我的部下很多并不知道我和天灾军团有交流，你最好别给我惹麻烦，坏了我的计划...”
　　【灵魂献祭】
　　爱莎对着罗瑟道格眼前的空气释放出了可怕的奸奇系技能。
　　大量堕落邪恶的触手，就像是追逐血食的廷达罗斯猎犬，在化身为恶灵的爱莎轻声呼喊下，从罗瑟道格视野的四面八方中探出头来。
　　在那一瞬间，他感觉自己的意识仿佛深深地坠入到了世界的最底层。黑暗代替了光明，恶毒代替了善良。
　　无数可怕的怪物从四面八方的阴影之中，睁着可怕的猩红色双眼，将他身边的最后一缕光明都给吞噬殆尽。
　　幻象消失。
　　罗瑟道格远在几公里之外的肉身却被浑身惊出了一身冷汗，灵魂犹如炸裂般痛苦，但很快就又恢复了平静，仿佛刚才那可怕的一幕从来都不曾出现在自己的脑海里一样。
　　“你看到了吗？你这家伙，要是胆敢给我再找麻烦的话，那么这就是你的下场。”
　　“听清楚了，听清楚了....”
　　她的声音带着电音般的回颤
　　这一次，罗瑟道格百分之百相信了爱莎自我宣称出来的假身份。
　　这特么的已经是邪魔级别的魔法了吧。光伟正的正义人士怎么可能会去学这类看起来就很邪恶的技能。
　　“走吧，打开你的传送阵。带我过去。”
　　“您不是...知道我的藏身地点吗？”
　　“你这个蠢货，难道你是想让我这种要办大事的人物像你这种蝼蚁一样亲自屈尊走过去取吗？麻溜点，打开你那该死的传送！不然老娘让你好看！”
　　积累下来的政务，被爱莎一鼓作气的发泄了出来。
　　人呐，有时候就得来点垃圾话才能念头通达。
　　“大人，我也想啊，但是我的魔力不够了...”
　　假安娜为难的皱起了眉头。
　　“不够了？”爱莎没有预料到这种情况，但背包里的蓝药瓶还剩很多。这个时候不用更待何时。
　　“诺，接着。”
　　玻璃瓶装的MP药被僵尸姬像是抛垃圾一样抛给了假安娜。
　　基础魔力药水，10级以前法系萌新玩家的得力好助手，也是爱莎背包里所能找到的，质量最差的药水。
　　这还是她故意压炼金经验才炼制出来的最次品
　　高级药水给他，僵尸姬怕他直接和去年的爱莲一样，一口闷爆了。
　　上千万的回复量可不是给你开玩笑的。
　　“这是...？”
　　罗瑟道格不可置信的摇晃着瓶身。
　　透过那几乎没有瑕疵的水晶玻璃瓶身，可以看到里边有大量的深蓝色液体魔力，正在向外冒着极为好看的魔力气泡。
　　“这...这...这...”
　　待他看清楚了这瓶药水的质量之后，罗瑟道格的双手都因此而不停发抖。
　　“纯净魔力药水？大人...您这...”
　　这...这女人他妈的果然脑子不正常。
　　害怕
　　市价能被卖到五千枚金币的顶级纯净魔力药水，直接就因为这点可笑的理由送给自己了？
　　五千金币还是初步估计，这种等级的一次性消耗品，最常见的状态就是：有价无市
　　“让你喝你就喝，别耽误时间，明白吗，我的事情可是很多的。”
　　罗瑟道格狂喜的拧开瓶盖，贪婪的对着瓶口深吸了一口气。
　　大量纯净的魔力直扑面门。
　　啊，是力量的感觉！
　　如此强大。
　　平复了一下激动地心情，罗瑟道格控制着安娜的尸体，对着瓶口一口将药水喝了个精光。
　　看着手中空空如也的玻璃瓶，罗瑟道格心里突然感觉很不是滋味。
　　本来其实小半瓶就足够的，剩余的液体可以成为自己继续爬升的养料，现在倒好，通过奴仆传递的能量连百分之五的药效都达不到，虽然成功将魔力给回满了，但是这瓶天价药水里边多余的大量药力，这下全便宜给自己控制着的这具尸体了。
　　等这件事情结束，怕是直接可以考虑让她转职当亡灵魔法师了。
　　“好了吗。”
　　爱莎不耐烦地吹着流氓哨。
　　“好了，好了。我从未感觉如此好过，感谢您，大人！您一句话，我罗瑟道格上刀山下火海在所不辞...只求您能再分享给我一瓶刚才的药水。”
　　[这混蛋的本名原来叫叫罗瑟道格吗？Loser dog 败犬，啧啧，不得不说，这名字起的好啊...可惜我不会让你活到白色相簿的季节。]
　　“少他妈的给我废话，赶紧给我麻利点干活！开你的传送阵！”
　　“是，是的，大人，您的意志！”
　　在利益熏陶之下，罗瑟道格对爱莎的热情和刚刚相比，全然变成了一种崭新的态度。


121. 被污染的粮食

　　罗瑟道格虽然名义上属于马雷姬娅管辖之下的暗精灵组织达克欧尔炼金会。
　　但背地里信了天灾的他并没有将备用据点心安理得的放在自己管理的炼金会据点里，而是另辟捷径，在奥西玛尔城的贫民区中买下了一处老旧空房，将里边居住的流浪人员全都变成自己的亡灵奴仆之后，在那里建立起了一个备用的囤货点。
　　不过这里虽说是罗瑟道格眼中的备用据点，但从各种设施的齐备程度来看，却丝毫不亚于主实验室的配置。
　　各种各样的魔法研究设施齐全，大量无心智的僵尸按照先前预定好的巡逻路线，呆滞的徘徊在这片寂静到令人恐慌的房间里。
　　被肢解的人体器官悬挂在生锈的肉勾上方。
　　泡在绿色透明脓液中的缝合肉体表面，随着设备的轰鸣不断地发生着变化。
　　在那丑陋的皮肤下方，冒着腐烂的血泡。时不时就会吞吐出一阵向上涌动的透明液体气泡，
　　若不是那令圣光所厌恶的死亡，衰朽的气息，爱莎一度怀疑这些被泡在魔法培养缸里的东西还以某种方式活着。
　　“到了。”
　　罗瑟道格深深地吸了一口气，视线看向了解剖台上传送过来还没有来得及缝合修复的死亡骑士。
　　[等等...这个人看起来好像有点眼熟。唔，不行...那种该死的饥饿感好像特么的又开始来了。]
　　受到空气中大量的血腥味刺激，爱莎现在迫切的想要将这座房间里的唯一活物——罗瑟道格的肉体，给肢解，扯烂，撕碎，然后吃掉。
　　[不行不行...他还有用，吃人还是太过分了。]
　　考虑到这次事情关系比较大，爱莎没有像以往一样强作镇定，而是第一时间给自己上了一个无欲无求的净化BUFF。以免让罗瑟道格察觉到破绽。
　　“大人，您看，我这里装修的还算不错吧。哦，别在意那些悬挂在肉勾上的人腿，那些只是用来修复战斗用亡灵的血肉素材，储备一点总是没有坏处的。呃，大人？”
　　她好奇的在爱莎面前挥了挥手。
　　“您在流口水？”
　　“呃...是有点饿了...麻烦。”爱莎强作镇定的扶着满是血迹的桌面。努力隔绝着亡灵本能对自己带来的影响。
　　“麻烦你这个...混蛋，给我找个...找个干净点的房间。我不想在这里...和这些....这些腐烂的肉待在一起。”
　　爱莎说出的每一个词语，其背后都有着和食欲对抗的大决心和大毅力。
　　“呃...大人？”
　　看到僵尸姬发病一样的饥渴目光、
　　罗瑟道格刚想要伸出手扶着爱莎在沙发上座下，她控制的安娜却被僵尸姬一掌给推开到了一旁。
　　看到自己的奉承没有起到应有的效果，罗瑟道格只好尴尬的从地上爬起来，尴尬的陪着笑说：“呃，像您这样会讨厌尸体的死灵法师可真是少见。不过很抱歉，小的这里没有多余的房间。”
　　[我那能是讨厌吗？我那分明就是喜欢，喜欢的恨不得把它们全都吃掉啊！]
　　“没有房间？你对自己的生活要求可真是简谱啊，既然这样，那我也不在这里过多停留了快点把水晶给我，然后去军营里找娜希雅，咱们之间的事情就算两清了。”
　　爱莎一边说着，一边偷偷对着房间的一个死角区域用技能插了一个隐形的圣光哨探。
　　除恶务尽。
　　爱莎可不想在自己百忙之中抽空消灭了一个败犬之后，不知道从哪里又神神秘秘的冒出来一群自称是瘸马，瘦猪，怂豹，瞎虎，胖橘什么的变态怪胎去嚯嚯老百姓。
　　先偷偷放个监控观察一段时间，要是这个恶毒的蟑螂据点里还有其他人在，那么等到了动手的时候，一并给消灭掉便是。
　　不留任何后患。
　　做完了这一切，爱莎故意摆出了一副凶巴巴的样子，在理智即将被消耗一空的最后一分钟，强撑着身体背过那些散发着腐烂气味的人体器官。
　　“我不想在这里多呆一秒了，你要是再敢慢一点的话，我就立马给你宰了。”
　　“好好，我这就来。”
　　看到爱莎那恨不得将自己没有意识的肉体给生吞活剥的眼神，
　　罗瑟道格再也不敢多说一句废话。
　　他急忙转身，从摆放在实验室中央的邪术祭坛上，麻利的取下了自己目前正在使用的通讯水晶。
　　“给，大人，这就是您要的水晶。”
　　爱莎从罗瑟道格双手中漫不经心的拿起水晶，随后跨出门槛，对着远方太阳的方向，抬起手仔细检查了一下这枚外观像是玻璃一样的魔法水晶。
　　水晶本身看起来就像是一块被磨光了的绿色啤酒瓶抛光打磨而成的工艺品。翠绿色的水晶表面，折射出了来自于星辰的多彩色谱。
　　“豁，比我那枚好看得多，果然像你这样的低级废物，就只会在意魔法产品这些没有什么大用的艺术环节，罢了，看在你这家伙还算有眼色的份上，我收下了你对我的贡品。”
　　“不过，你没了水晶，你打算怎么联系我们的主人？”
　　“没事...没事。”被罗瑟道格控制的安娜公主就像一只舔狗一样，打着哈哈围绕在僵尸姬的身边。
　　“我再问巫妖王大人要一个就是了。”
　　“哼。那你可得提前想好怎么要的借口了。”僵尸姬的双手被在身后，白皙的肌肤犹如一面上等质地的丝绸，反射着来自于身后邪术烛台的墨绿色辉光。
　　“这是自然，大人不必担心，小的自有办法。”
　　“哼。”
　　“好了，没你的事了，去找娜希雅，乖乖受罚去吧。”
　　“是，是，是。”
　　罗瑟道格一连说了三声是，看到僵尸姬确实没有要动手杀人的意思，这才终于肯放松下来。
　　远方的背影渐渐消失在街道的入口处。
　　她控制着僵尸安娜，抹了一把自己脸上并不存在的冷汗。
　　嘴角抽搐着苦笑。
　　“MD，疯女人...”
　　...
　　清晨后的春风携带着奥西玛尔城那腌入土壤的臭味，以及街道上那些骨瘦如柴却仍在努力试着活下去的贫困人口，让骑着白马往粮仓方向赶的爱莎，顿时没有了欣赏沿途风景的心情。
　　作为统治者，肩上的重担，对于爱莎而言，仿佛就像是高悬在她头顶的一柄达摩克里斯之剑。
　　作为唯一的玩家，爱莎固然可以选择摆烂不干，抱着自己的中子星耀隐居在一处无人问津的人间仙境里，成为传说中的隐士默默地欣赏着时代的变迁。
　　但摆烂的代价，就是数以万计的生命将会无声无息的消失在寂寥的黑夜里。
　　[呼，演了这么久的大恶人，总算是暂时将这里的事情给解决了——不过休息时间大概是又吹了，今天还有的忙呢...也不知道该怎么稳定粮价。]
　　[好在部分粮仓已经安全，就目前汇报的数据情况来看，里边的粮食储备应该足够消耗一阵子了——再不济的话就只能炼饱食药水稀释后贩卖了。]
　　虽然那玩意对于一个现代人被化学调味剂养叼的味蕾来说贼难喝。
　　[嘛，话说回来，考虑到奈法雷特的生产条件，普通平民平时吃的正餐我想大概也没有好吃到哪里去吧。]
　　——————
　　坐落在商业区外围的奥西玛尔城主粮仓，曾经是隶属于奥西玛尔伯爵领贵族议会的私人财产。
　　在这座古法制造的粮仓内部，储存着足够一座五百万人口的大城以二十一世纪初的人均生活水平消耗近六个月的大量干粮。
　　为了防止本地贵族被抄家之后，破罐破摔直接选择放火烧粮，人为制造饥荒。
　　爱莎的军队在破城的当天晚上就以迅雷之势，成功将这里给牢牢地控制在了自己的手中。
　　现在，这里被临时改造成了一处照料无家可归难民的安置地点，大约有近千名居住在附近的居民聚集在卫生条件较差的广场中，排成了几条长队等待着领取今天的早餐。
　　爱莎座下浑身犹如新雪般洁白的飞马就如同舞台剧里天使的坐骑一样，在这个时候碰巧穿过了奥西玛尔粮仓的上空。
　　下方领取免费食物的平民，看到精灵贵族苗条的身影从天而降，他们几乎本能一般的怀揣着畏惧迅速压低了自己的视线。
　　爱莎的出现，让这个安置点的早餐分发的过程暂时停滞了下来。
　　没有头衔的庶民正眼看拥有封地的贵族是不敬。
　　而和贵族的视线正面对视，则被标榜为了不可饶恕的罪恶。
　　在贵族姥爷们心情好的时候，一顿肉体上的打骂，或许这一劫就搪塞过去了。
　　心情不好的时候，就算挨了贵族姥爷的大刀片子，无权无势的他们也只能捂着满是血迹的伤口在心里自认倒霉。
　　遇上了这种飞来横祸，当事人当场死亡是常有的事。
　　就算没有死，在奥西玛尔城现在展现给爱莎的卫生条件下，伤口也会很快的感染化脓，迅速发展成要命的高烧。
　　在经过了无数年月的折磨之后，生活在奈法雷特上的大多数平民早就将对贵族姥爷们的畏惧，像是猎物对天敌的恐惧一样，被深深地铭刻在了自己的基因里。
　　不过一只和爱莎生活在凯姆查丹里的精灵卫兵就没有这个麻烦顾虑。
　　几名戴着头盔的精灵女兵，第一时间摘下了自己的头盔，在爱莎的身边单漆跪地。
　　“陛下。”
　　“不必多礼，这里的情况怎么样了？”
　　僵尸姬拉着距离自己最近的一位女兵白皙的手腕将她缓缓拉起。
　　作为一个动作的象征，半跪在旁边的士兵们，随之井然有序的手握长矛站了起来。
　　“目前为止，这里的情况一切正常，陛下，不管是卫生条件还是居住条件，相比于昨天都有着显著的改善。”
　　“这里的粮食目前有发现什么问题吗？”
　　“呃，问题的话，怎么说呢，爱莎陛下，比起我们凯姆查丹储备的粮食肯定是有的...”
　　精灵女兵尖尖的小耳朵随着他的话语下意识的抖动了几下。
　　她指着正被雇来的工人有序清点的粮草捆，无奈的叹了一口气说：
　　“鉴于人类贵族那贪婪的本性，以及建造工艺本身的限制，储存在这里的粮食或多或少都有些受潮的迹象。”
　　“这些粮食短期内用来充饥我想应该不会有太大的问题。不过长期食用的话，我担心他们的身体会扛不住。”
　　“...”
　　“那其他小贵族家里囤积的粮食呢，有检查过吗？”
　　“有，但是情况非常不乐观。”
　　“部分粮食内甚至发现了被黑魔法污染的痕迹。”
　　“黑魔法污染？”
　　“根据目前我们掌握的线索，是一个名叫天灾教会的组织制造的那批粮食。”
　　“天灾教会打算在城内散播瘟疫给我添堵？”
　　“恐怕不是这样的，陛下，那批粮食在五年前就已经在那里了。我想，这个所谓的天灾教会应该针对的是奥西玛尔城，而不是我们。”
　　“那你们是怎么在没有魔法师协助的情况下发现这批粮食有问题的？”
　　“呃...是，是一个鬼鬼祟祟的女人，她告诉我们说我们发出去的一批粮食有严重的问题。
　　“虽然她的行为有恶意拖延我们粮食分发的可能性，但是姐妹们本着谨慎为主的想法，还是将所有被她指认过有问题的那批粮食给暂时封锁了。”
　　“...”
　　爱莎轻轻拍了拍她肩膀上的板甲片。
　　“你做的没错，这种事情谨慎一点没有坏处，不过，你说的可疑人士到底是谁？”
　　“当然是我。”
　　僵尸姬话音未落，只见穿着一身平民便装的艾露莎蕾摘下了自己的兜帽，从人群中探出头来。
　　“艾露莎蕾？你怎么在这里？”
　　僵尸姬的眼中闪过了一丝小小的惊讶。
　　她的感知力能够轻易地识别这只远古魅魔所布置的强大幻觉，但却无法帮助她区分从物理上进行变装的艾露莎蕾。
　　“我要是告诉你说，我其实是专程跑到这里等着看你的话，你信吗？”
　　“我当然不信。”
　　爱莎板着脸回答。
　　“我也不信。”艾露莎蕾俏皮的吐着舌头笑道：“其实我是来吃早餐的。真没想到，你竟然真的有魄力胆敢把这座城里的贵族都给收拾了，怎么，政务压身的感觉还不错吧。”
　　“非常舒服，权力的滋味啊，那个香甜...我早就么梦想着有这一天了，执掌别人生杀大权的感觉让我做梦都能笑醒———所以你要不要来试试？真的，特别爽。”
　　艾露莎蕾保持着公式化的微笑：“谢谢，但还请麻烦在说谎的时候，脸上要做出相对应的表情才是，你这一副..像是刚刚吃了败仗的表情，可不会让人觉得你的话有什么可信度。”
　　“论说谎，你们精灵给我们魅魔提鞋都不陪哦~”
　　“总之，事情是这样的。”艾露莎蕾迅速收敛起了自己脸上幸灾乐祸的微笑。“拜你这个这个小家伙所赐，我平时的口粮断供了，所以只好跑到街道上来看看能不能找到一个好心人来喂我...结果好巧不巧的碰到了正在议论我的小精灵，啧啧。命运真是奇妙，不是吗？”
　　“昨天我就发现了，你提供的这些药水似乎也能抵抗一点点腹中的饥饿感...”
　　“你饿极了会怎样？”
　　“这个问题问得好——根据我对我自己的了解，饿到发疯的时候，我大概会把自己看到的第一个雄性生物给扑倒强X了吧。”
　　“所以你以前一直都只服务贵族阶级？”
　　“是啊是啊...贵族阶级的欲望更强烈，更肮脏，所以味道也更好...当然了，这只是浅层的原因。我艾露莎蕾也不是那种吃不了劣质食物的小公主。”
　　“那深层的原因呢？”
　　“深层原因？”艾露莎蕾微微一笑。“我们魅魔一族可不是街道上那些随随便便为了钱就和男人混在一起的女人。一旦和魅魔一起睡过...那么这份如上云端的感受，就会像是毒药一样，深深地烙印在记忆深处。在这种情况下，普通人的身体会变得索然无味。长时间不进行接触的话，就连生活恐怕也会因为脑海中这份挥之不去的欲望而被搅乱的一团糟糕吧。”
　　艾露莎蕾呆呆的看着手中装有饱食药水的瓷碗。
　　“这就是我当初为什么要用极端的方式让古利亚林怕我的原因哦~”
　　“我的身体就像是欲望的毒药，一旦沾染上可就没有戒除的可能性了。”
　　“我答应过茜娜女神不会再去害人，我会一直将我许下的诺言兑现下去，直到我死去的那一天。”
　　“.....”
　　“对不起。”
　　“唉，这有什么对不起的。”艾露莎蕾轻轻捏了捏爱莎柔软的小脸。“你这丫头真以为没了你的这些魔法药水，我就真的会让自己傻乎乎的饿死啊！”
　　“我要是死了我在教堂里好不容易才养活的那么多可爱小家伙该怎么办？”
　　“所以别担心...就算没有这种难喝的药也没事，人不行，我不会去找动物吗？虽然那些畜生提供的食物并不好吃，不过勉强充饥还是没问题的。”
　　“.....”
　　爱莎一时竟不知道是该吐槽还是该夸他。
　　“那粮食的事情，你又是怎么发现的？”
　　讨论到了正经事，一向和古利亚林一样玩世不恭的艾露莎蕾也不由得正经了几分。
　　“是我购置来打算用于孤儿院日常消耗的时候发现的。”
　　“粮食内有我很熟悉的配方——天灾军团用来削弱文明抵抗的僵尸瘟疫配方——相信我，在这个世界上，我别的任何东西都有可能会认错，但唯独这个该死的瘟疫不可能。”
　　“那天灾军团是打算对付我们咯？”
　　艾露莎蕾搓着手，小心翼翼的回答：“很抱歉，恐怕事情和你想象的有很大出入——刚才你的部下不是说了吗？粮食本身其实已经储存很多年了。我也检查过了，确实是这样的，恐怕天灾教会早在五年前就已经在计划着干一票大事了，十年前的瘟疫只是试水，顺便让西维尔家族来给自己顶锅，让人以为消灭了他们就万事大吉了。”
　　“那批粮食虽然成色看起来和新的一样，那是因为上边的凋零死气连微生物都不敢靠近。活人吃下这种东西只会有一个下场...”
　　艾露莎蕾没有将后果直接说出口。
　　但看她脸上的表情，爱莎也能猜出来这件事情的严重程度绝对不容忽视
　　“斯坦索姆...”
　　“什么斯坦索姆？”
　　“不，没什么，我只是有一种很糟糕的既视感。”


122. 艾露莎蕾的过往

　　看到爱莎被有毒的粮食搞得神经脱线般紧张兮兮的模样，艾露莎蕾莫名觉得眼前这位新官上任的亡灵女皇有种十分可爱的呆萌气质，于是失控的魅魔本能，几乎下意识的控制着她绝美的肉体，忍不住的从亚麻衣袖下方悄悄地伸出了两只比起一般精灵还要细腻几分的纤纤玉指，然后在对方没有回神之前，在僵尸姬柔软的小脸上轻轻地戳了一下。
　　火热对冰凉。
　　生命对死亡。
　　在那一刹那，几种不同的要素就像是魔法一样分别以过电般的速度分别击入两人的思绪。
　　“好软。”
　　爱莎的小脸摸起来给人的感觉就仿佛像是一块弹性极佳的充水海绵，然后在这块海绵的表面又被神秘的制造者以大师级的手法，覆盖上了一层光滑却不失弹性的丝绸。
　　哪怕是自诩为魅力巅峰的魅魔，也不敢保证自己就能够在爱莎魅力全开的情况下全身而退。
　　太哈魔了。
　　“好烫！”
　　“你干什么啊...吓我一跳，我刚刚还在想事情呢。你突然这么一袭击，我还以为有其他玩家过来搞我呢。”
　　“没什么。”艾露莎蕾带着歉意回道：“抱歉，抱歉，爱莎实在是太可爱了，一时间没忍住——你知道的，我们魅魔的种族内并没有真正意义上的雄性，所以为了繁衍需要，我们或多或少都有点奇怪的同姓恋爱倾向。”
　　她揉捏着自己的手指，满不在意的说：
　　“不得不说，爱莲王妃真是有福气，你的魅力之强，就连我都差点在不经意间被你给魅惑了。”
　　爱莎上下打量起了艾露莎蕾，笑道：“嘛，以你的标准来说，其实我也不是不能接受....”
　　“欧呵？这么说我该谢谢您的赏识咯。”
　　“那么，作为精灵女皇的你，今晚敢和我这样的远古魅魔共舞一曲吗？”
　　艾露莎蕾轻咬着薄唇，用妩媚酥麻的声音笑道。
　　小样，在魅魔面前开黄腔？真以为自己是某些世界下海演出十年的老航海家了？
　　姐姐我尝过的雄性生物，比你在街边茅坑里见过的蟑螂崽子都多！
　　“算了吧，前提是我晚上得能找到休息的时间。”
　　本来就是个玩笑，既然对面已经给了台阶，爱莎便顺势爬了下来。
　　[好吧，她不愧是古利亚林的老师。果然是个难被人在嘴上占到便宜的家伙！]
　　“关于粮食的问题，我能不能麻烦您帮我一个忙。”
　　“你想让我替你检查完整座城镇的所有粮食储备？”
　　爱莎客客气气的说：“是的——放心吧，我不会让你这个百忙之中还要抽空为安全做出贡献的孤儿院院长白忙活的。”
　　“哈。那你现在就可以直接把你打算付给我的所有报酬给我了。”
　　艾露莎蕾以一种不应该出现在魅魔身上的纯洁站姿倚靠在木棚的架子上。
　　用来飞翔的翅膀和用来在同类身体内制造小魅魔，为了避免麻烦，统统都已经被她给收回到了体内。
　　这个形态之下的艾露莎蕾，文静而优雅，一米七不到的娇小身材，比市面上传说中的魅魔体型要纤弱得多。
　　看起来俨然如同一只即将成年但却还未真正成年的高等精灵少女。
　　在她纯洁无暇的眼神中，只能看到属于自己的倒影 其中完全没有包揽上地狱深渊居民所特有的那种邪恶和堕落的感觉。
　　文弱的模样让人不禁心生怜惜，想要发自内心的保护这般美妙的果实， 亦或是想要将她抱在怀里像是猫奴蹂躏小奶猫一样狠狠地将她揉搓一番。
　　“我在发现问题所在的第一时间就已经将全城的粮草储备地点给筛查了一遍——有问题的粮食数量并不多，这点你可以放心。而且在我看来，你的部下都是尽职尽责的优秀战士。老实说，我昨天还真担心他们会不听劝，直接将有毒的粮食下发给平民们吃呢。”
　　“谢谢。”
　　爱莎沉默了良久，不知道该对艾露莎蕾说些什么。
　　“没事没事，这都是各为其主罢了，我身为茜娜的信徒，为她减少对应的工作量，对我而言本来就是工作的本职，说辛苦就太见外了。”
　　“那粮食的事情你打算怎么处理。是丢掉还是....”
　　“受潮的不必丢弃，可以加工成低质量的畜类食品送到养殖场进行二次利用。”爱莎颇有些惋惜的叹道：“但是恐怕被黑魔法污染的那一批就只能丢掉了...大概有多少？”
　　“嗯，粗略估计，那批受污染的粮食大概只有三吨重左右吧。”艾露莎蕾掰着手指精打细算。“也就是六百人一年的口粮罢了。”
　　“这件事情的严重性，不能像你这样只考虑表面，我觉得吧，虽然这批粮食的数量不多，可真要是让天灾教会偷偷摸摸的将它们分发下去了，那么整件事情的结果恐怕就有点大条了。”僵尸姬严肃的感慨道。“发粮食可不是储备粮食，尤其是在当下这种情况，大量的粮草被一车一车的拉到避难安置点里发放，几百人一年的口粮，一天就能分发到几十万人的手上。”
　　“这要是真出问题了...”
　　爱莎深吸了一口气，颇有些后怕的意味在她的语气之中。
　　“恐怕人口伤亡就得按奥西玛尔伯爵领的总人口百分比来计算了。”
　　奈法雷特的穷人平均消耗的粮食数量远不如生活在二十一世纪末的地球人。
　　三吨重的粮食精打细算来吃，确实足够让六百名成年人消耗大概一年左右了。
　　但是天灾军团执意要用这批粮食制造亡灵的话。那么等到他们的奸计得逞之后，能够制造出的僵尸数量可能还要在六百人的基础上乘以一年三百六十五天。
　　这也就是说，天灾教会的阴谋若是成功，那么不出一天的时间，城里将会一下子多出大概二十一万九千只左右的低级僵尸。
　　而这还是在数学层面上的保守估计。
　　因为僵尸病毒特么的是会以感染者为源头进行扩散传染的啊。
　　这破时代的军队又没有后世那么多的大炮机关枪。
　　缺乏足够护具和装备的征召兵，遇到反应敏捷的尸群，大概率怕是要倒戈卸甲，以礼来降——这指的是尸毒感染
　　只有战技者和装备精良的骑士老爷们，才能在穿戴整齐的情况下，于尸群中游刃有余的大砍大杀...个屁嘞。
　　真正能在瞬息万变的战场上开无双的只能是战技者。
　　你让一个普通人，手里惦着几十斤重的长剑，身上穿着和现代防弹衣的重量有一拼的奈法雷特式混合板甲，然后在尸群里开无双？
　　爱莎觉得那个人恐怕砍杀不了多久，不需要被僵尸扑倒，就得先一步被自己的体力消耗给活生生的累趴下。
　　一个全副武装的机枪手，可以在如潮水般涌上来的尸潮前，断断续续的扣动十二个小时的扳机后仍保留有继续战斗的精力。
　　而一个手持剑盾的经典中世纪重步兵，能接连不断高强度杀戮一个小时而不被累到昏厥，那就已经算得上是精锐之中的战斗机了。
　　亡灵相比于活人来说几乎可以称得上是完美的士兵，不知疲劳，不知恐惧，军纪严明，而且只要整体结构约束没有收到严重损毁，体内的凋零力量仍能扩散至全身的话，那么哪怕是重要脏器受到损害，亡灵士兵也能够继续保有相当程度的战斗力。
　　艾露莎蕾有些惊讶的看着爱莎脸上不似演出般的沉重。
　　看得出来，她是真的在乎那些人的生命。
　　“你的回答还真是和其他贵族统治者完全不一样呢。怎么说，单从这个角度上来说，将生命的价值看得过高的你，或许不能当一个名留万载的好皇帝，但在我眼里，你绝对是一个大家期望中的好人。”
　　“名留万载就算啦，比起在史书上当那个被后世学生们恶搞的对象，我更愿意亲自活到拜读后世史学家写我传记的时代。”
　　“那你期望历史书上怎么记载你呢？”艾露莎蕾好奇的问道。
　　“怎么记载？”这个问题让僵尸姬也不由得开始思绪发散。“大量历史梗的珍惜来源？”
　　“哈？”
　　“哈哈，等我哪天真的退休不干了，能为大家制造点快乐源泉也不错。”
　　“那你呢，我也很想知道，一个背叛地狱深渊的恶魔修女，是怎么评价自己的所作所为的？”
　　“真想听？”
　　“真想听。”
　　爱莎认真的点头。
　　一个善堕的魅魔，听起来有点怪怪的，但背后绝对有一个独特的故事吧。
　　看到爱莎的样子，艾露莎蕾仰着头想了想。
　　“大概用一个词来概括，就是罄竹难书吧。”
　　她撑着木棚的结构柱，在人员较为稀少的角落里随便的盘腿在肮脏的安置点泥地上坐了下来。
　　“爱莎，你想听听我的故事吗？”
　　“...方便说吗。”
　　“没什么不方便的。”
　　魅魔少女淡淡一笑：“我其实不介意想起她，只是很少有人会像你一样对我发问罢了。”
　　“所以一直以来也没有多少机会能给别人讲我的故事”
　　她将碗里的饱食药水一饮而尽，双眸仰望着头顶艳阳高照的蓝天。
　　“我曾经是地狱深渊的四天王之一。被无数惨遭毁灭的文明冠以幻灭死神的诨号。老实说，如果不是我懒得坐在地狱深渊的王座上，成为那个权力斗争中心最显眼的标靶，那我就算是成为下一任魔王也绰绰有余。”
　　“在来到这里之前，我曾为662个文明带去过毁灭，其中有些还是我亲手干掉的。”
　　“只身一人毁灭？”
　　爱莎稍稍有点被吓到了。
　　小伊那种灭世她能理解，但你一个幻术师是怎么做到的？
　　“对啊...”艾露莎蕾不明白爱莎到底在疑惑什么。
　　“其实这没什么难的。”
　　“我的魔法会生成很多很多幻觉，让他们以为自己在和地狱深渊恶魔作战，但实际上那不过是我在他们的精神中投影出来的幻觉。在我动手之前，他们通常就已经把自己的文明给砸的稀巴烂了”
　　“至于那个时候的我——我就和其他地狱深渊的恶魔一样，用战争这种古老而纯粹的娱乐方式，将凡人的生命作为消耗品，发泄着自己那令人厌恶的恶魔本能。我的精神和其他居住在迷梦平原里的那些魅魔一样，空洞，堕落又懒散。”
　　“.....”
　　“不过啊，当一个恶魔真正理解了爱和正义...哪怕只有一瞬间。它就再也不会想回到过去那种纯粹被本能所控制的邪恶行径当中了。”
　　“那你是怎么理解的？”
　　“这事儿还得从卡斯蒂亚说起...”
　　“卡斯蒂亚？”
　　“嗯，那是一个仿佛只存在于童话之中的美丽星系。蔚蓝色的恒星孕育了足足三颗有着美丽生灵的乐土，沙漠行星库修亚上，生活着一群心地善良的半蜥蜴人。卡斯蒂亚主行星上聪慧的诺蒂斯人类建立起了辉煌的科技文明。而在海洋星球奥卢尔的**之下，优美的人鱼姬帝国也在同步而稳固的发展着。三个星球的文明虽然因为被以太之海阻拦，彼此接触困难，但彼此之间仍保留着稳固的外交关系。”
　　“地狱深渊的恶魔看不得这些场面，所以当时的魔王便派遣我去执行战斗之前的渗透任务——说是渗透，其实不过是悄悄潜入星球内部，找机会打开传送门，然后让来自深渊位面的恶魔淹没那里，步骤很简单，这活儿在此之前我就已经干过了好多次。”
　　“那后来呢。”
　　“说来可笑。”
　　艾露莎蕾低着头，手指在泥地上画着意义不明的圈圈，情绪复杂。
　　“我爱上了一个凡人姑娘...你没听错，我给魅魔丢脸了，那一次，我动真情了。”
　　“？？！”
　　“她叫依米莉亚，是一个以精灵的标准来看也依然美丽的不似凡间之物的小姑娘。”
　　艾露莎蕾细长的手指在泥地上勾勒出了一个二次元风格的美少女头像。
　　“活泼，善良，可爱，在我代表地狱深渊渗透进来的第一天就无偿的相信了我的身份....呵，蠢到让人想骂她。”
　　“...”
　　“在她的身边，我体会到了我从来没有感受过的那种...属于凡人的乐趣。我从没有想那几年一样，迫切的想要对自己的态度做出改变，我开始学着做一个好人...凡人定义中的好人，尽管已开始很艰难，但逐渐地，我发现我开始享受起了他人感激的目光。享受着她的敬佩，享受着在校园里像一个普通高校生一样读书考试的日常生活。”
　　“在生活稳定下来之后，我依靠着对房地产老板的精神控制，在她家附近的一处出租屋里免费住了下来。对我来说，每天最大的快乐就是和她一起混在敞亮的高中教室里读书——尽管那些凡人的知识对我来说就是幼稚园程度的玩笑。”
　　“她也喜欢你吗？”
　　“当然，我们可是两情相悦的。在后来读大学的时候，私下里我和她可是连承诺一生的戒指都偷偷交换过了。”
　　“为了她，我用各种理由搪塞过拉普莱，我告诉他计划受挫，恐怕需要数百年才能完成。数百年的时间...我觉得我可以一直照顾她一辈子，从少女时代照顾到青春不再，然后为她准备一场盛大的葬礼。”
　　“不过好景不长...那个文明的传统，本身就很抵触我们女孩子之间的禁忌之恋，更何况在她那有钱有势的父亲眼里，我这个恶魔就是个不明身份的流浪孤儿，社会最底层的渣滓，不管我是男是女，这门亲事他都不会同意，也不会承认。”
　　[什么韩剧展开...]
　　爱莎有种不妙的预感。
　　“后来，她带着我私奔过几次，但都被那个男人动用自己在政府的权利给抓了回来。”
　　“但我毕竟是个恶魔...尽管已经下定决心要当个好人，但我的忍耐力那时候还很差。后来的几次，忍无可忍的我杀了他派遣的雇佣兵，烧了那座城市的警察局，也因此成了一个臭名昭著的悬赏目标。”
　　“被舆论和父母的双重压力逼迫无奈的她，选择了跳楼自杀——也不知道是不幸还是幸运，她最终活了下来。”
　　仔细想想，当时她要是直接死了，也许就没有接下来的故事了。
　　她艾露莎蕾还是恶魔四天王。
　　卡斯蒂亚还是那个卡斯蒂亚。
　　一切都不会改变。
　　“她终于知道了我和她是不可能走在一起的，所以，为了避免我受伤，她在我面前装作跳楼后撞到了脑袋失忆了，拒绝再和我进行任何联系。”
　　“那个时候的我还只是个情窦初开的不成熟魅魔...在地狱深渊生活已久的我，认为所有的问题都是她不愿意相信我的力量所导致的结果，我将祸因归咎在那个世界的头上，然后...”
　　“然后你开始摆弄起了传统艺能？”
　　爱莎猜到了大概。
　　“对啊...”艾露莎蕾苦笑。
　　“我制造了和他们那个世界军队战斗力差不多的幻觉军团，开始攻击诺蒂斯人类所建立的几个主要国际大都会，屠杀手无寸铁的平民。”
　　“在那个星球的人民绝望之中，九神回应了他们的祈祷，赐下了勇者之剑，降下神谕说谁能控制着圣剑，谁就是被选中的救世勇者——呵，当时我以为这只是九神多管闲事，直到后来我才知道，九神之所以干涉那里，是因为破碎之神的创造之手就在卡斯蒂亚的太阳中心。被一层由元素之神铸造的火元素内核给保存着。”
　　“他们以为我们恶魔是来夺取破碎之神碎片的！”
　　“然而好巧不巧，数十亿人中，被选中的人是她....我当时几乎快要气疯了，我不知道这到底是为什么。明明爱着我的她，为什么是那个最想要阻止我的人。她为什么会成为被勇者剑选定的勇者！”
　　“我迫切地需要搞清楚状况，我相信她不会背叛我，所以收缩了幻象大军的兵力，想要搞清楚她决心阻止我的原因。”
　　“但是还没等我调查清楚，那个世界的愚蠢权贵就以为我的进攻态势被成功阻拦了下来，开始用尽各种威逼利诱的手段来迫使她向那些个丑陋的国家屈服。”
　　“我感受到了她的痛苦，所以即便不知道她为什么会背叛我，但我还是将进攻的重心调整到了更加猛烈地程度，在几个月内直接消灭掉了诺蒂斯人类这个种族。”
　　“我以为这样她就能跟我生活一辈子...但我错了。”
　　“我毁了她的文明，她的心彻底死了——被我亲手杀死的。”
　　“那一天，在卡斯蒂亚星的文明废墟之上，我和她带着对彼此的爱和恨，展开了一场没有意义的战斗，直到我们两个人含着泪水将手里的兵刃剑砍向对方的那时，我才明白过来，她当初迫切阻止我的原因，只是相信我并非是出自本意。她只是想要让我悔改。让我变回那个善良单纯的艾露莎蕾。”
　　“她还是爱着我的，我也一样爱着她....但在那个夕阳西下的文明废墟之中，我们恐怕注定只能当一辈子的敌人。”
　　“那一战，是谁赢了？”
　　“谁都没有赢。”艾露莎蕾悄悄擦掉了自己的眼泪。
　　“准确来说，是两个都不想伤害彼此的人无意义的争斗而已。”
　　“我的利爪击穿了她的肋骨，她的圣剑则砍掉了我的翅膀。我们两个双双坠落到了脚下的废墟中。然后无言的为彼此包扎伤口。”
　　“刚才还打生打死的人...”
　　爱莎不是当事人，无法体验当事人当时的感情。
　　但相比那种感觉绝对不会很好受吧。
　　“后来，我告诉她，我会回来看她的...”
　　“她只是默默点头，在火堆前烤着从废墟中搜刮出来的食物。眼神中没有一点的感情波动。知道临走之前，才对我说了一句：保重。”
　　“但是...”
　　“三个月后，当我处理完了在魔界的琐碎事情，重新回到卡斯蒂亚星系，却只看到了一支冷漠的亡灵大军，行走在文明的废墟当中，再也没有找到她的身影。”
　　“她想要修复自己的文明。她自行领悟了黑魔法，将死者腐烂的身体变成了具有部分生前记忆的亡灵...我能够理解她的做法，但是，恐怕当她选择放弃生命将自己转化为巫妖的那一刻起，原来的依米莉亚就已经死了。”
　　“后来我们又交过几次手，但那之后的战斗，我却能够感觉得到，她明显已经失去了作为人的感情。”
　　“她比我这个恶魔更加残忍暴虐...她对我的爱意，对这个世界的善良纯真，已经完全被巫妖对生者的本能厌恶所吞噬。她的剑术招招致命，剑锋之中，再也没有了往日的那种多姿多彩的情感——可我知道这不是她的本性。我就像是曾经想要拯救我的她一样，我迫切的期望着能够从那副腐朽的人造躯壳里解救真实的依米莉亚，不过很可惜，只在幻术系上有所领悟的我根本打不过已经巫妖化的勇者。”
　　“被击败我落魄的逃回到了地狱深渊。”
　　“然后...在无计可施的情况下，我做了一个其他恶魔或许绝对无法想象的行为。”
　　“那一天在地狱深渊里：我以一个罪人的身份，向茜娜发起了祷告。”


123. 魅魔的生态，以及关于勇者剑的猜测

　　在爱莎连续几日的高强度工作下，奥西玛尔城百废待兴的产业也终于得以恢复了些许往日纸醉金迷的繁荣感。
　　因为战事而关门的商店陆陆续续的在逐渐稳定下来的局势中重新开业。
　　因为治安问题而冷清的酒馆里，也再度赢来了熙熙攘攘的顾客人群。
　　空旷了几日的街道上，亦逐渐恢复了往日车水马龙的景象。这座在战争中沉睡的城市，再度迎来了属于它的忙碌。
　　生活在奥西玛尔城内的平民百姓们发现，这些前几天还在攻城掠地的精灵们，似乎并没有贵族们期初宣传的那么暴虐残忍。
　　她们既高贵又优雅。
　　举手投足之间，虽然有着独属于长生种的骄傲，但却也从不会因为自己的生命更加悠久，就将凡人们看做是会行走的垃圾种族。
　　作为胜利者，她们大可以在城内搜刮抢掠一番，将所有能带走的东西全都抢走，然后大摇大摆的撤出已经被搬空的城镇，留下一群在饥饿中绝望等死的平民为自己做着最后的临终祷告。
　　然而她们非但没有这么做，反而十分慷慨地打开了贵族们曾经由家丁严密看守的粮仓，拿出了罗克尔家族祖祖辈辈贪污来的大量财富用于改善民生，以至于生活在这个时代的平民都有种强烈的不真实感。
　　我们真的是活在战争年代吗？
　　————————
　　当天晚上，处理完了粮食问题的爱莎，终于抽出了一点可以自由安排的休息时间。
　　在一间刚刚才开放的酒馆里，爱莲，艾露莎蕾和僵尸姬三人，穿着便装，随便包了一张面积不大的小圆桌，点了几盘下酒菜。
　　一边享受着那口味单调的“美食”一边欣赏着鲁特琴师唱的史诗歌谣。
　　旁边的一位个头稍矮的壮汉穿着自己打造的工人服坐在吧台的一侧，沾有汗水的毛巾搭在他精瘦的肩膀上。
　　虽然看起来很劳累的样子，但这位先生却意外的很有精神。
　　他用被晒成了巧克力色的大手在柜台前排开了几枚同伴，十分高调的在诸多顾客的面前高声喊道
　　“哦，老板，来两壶酒，再来一碟下酒菜——哦，就要你们这店里最好的淡啤酒，平时卖10铜币一杯的那种。”
　　说到这里，他的视线注意到了正坐在靠窗角落里的爱莎三人。想了想，又接着说道
　　哦，不是一杯，要三杯。我要给旁边这两位精灵女士也来上一杯。”
　　“哟，这不是之前跟法赫洛多家族打工的小矮子吗，怎么，突然暴富了？怎么今天突然就舍得奖励自己一杯优质啤酒了？”
　　老板随意的从酒桶里接了一杯淡啤酒。
　　这里不是高档酒馆。所以哪怕是最贵的饮料，价格也来的十分亲民。
　　不过即便如此，在以前罗克尔统治的时期，也很少有人会愿意花费10个铜币来犒劳一下自己。
　　在他这里，销量最好的还是面包价的劣质酒。一杯只卖两个铜币的那种。
　　很难想象平时跟法赫洛多那个黑心家族打苦工的小矮子皮特，今天竟然会愿意花上四十枚铜币来这里购置最好的啤酒。
　　“唉，我以前跟那个狗屁家族打工一天都不见得能赚上三枚铜板，吃饭都是问题，不过就在昨天，我在那个...呃，精灵最近的建设工地上找到了一个苦活。呃，就是搬运那些沉得要死的石头，运送泥沙之类的，不过一天能有足足六十枚铜币的收入，老子生平第一次摸到银币。两天的工资就摸到了。”
　　“不管别人怎么说，反正这活儿我干定了。”
　　“得了吧，一枚银币算什么。”酒馆内有人起哄：“粮价都被抬到了接近8个银币一袋了。到头来，你的这点破工资还不是吃不起饭。”
　　“哈哈，我说伙计，你那都是什么时候的老黄历了，今天下午贴在主粮仓那边的布告你看了吗？”
　　酒馆老板一边擦着吧台一边笑道。
　　“宫殿里的那位已经发了通知了。标准质量的粮价统一30铜币，愿意卖的小商人可以按这个价格，或是更低一些的售价自行贩卖，也可以直接卖给精灵军队——一次出手的数量如果足够多的话还能有商业补贴拿，就现在这状况，依我看啊，那些不愿意按这个价格出手的要么滚粗，要么等着天价粮食烂在自己的手里——反正真正屯粮的大头都能在明天的绞刑台上看到，精灵手里现在可不缺粮。”
　　听到他们的议论，爱莎暗地里微微一笑。
　　粮食，自己这里确实不缺。除去受潮的，发霉的，仓库里的储备数量也足够整座城市的人消耗到下一次丰收来临
　　天知道那些贵族们是怎么想的——定一个别人买不起的价格，然后宁愿就那么囤着，也不愿意低价出售，神经病一样，生活必须品硬生生被原始的封建资本给当二十一世纪初的天然钻石炒。
　　用救命的粮草当做股票期货，将残酷的战争视为发财的手段。这世界的封建贵族仿佛就像是五个周扒皮摞在一起，被液压机合为一物，这事一件一件的，干的那是真他吗的绝。
　　数十万年的封建文明积累，属实是把每一处能被后世唾弃的糟粕都给发扬光大了，当地所谓的百姓父母官，宁愿看着无数人饿死，也不愿意发出哪怕一点的善心出来。
　　既然他们不愿意付出这点微不足道的财富，那就用命来作为交换吧。
　　不懂政治的爱莎说不清楚这其中的具体运作原理，但是她却知道二十一世纪的共和国，是通过什么手段来稳定国内粮价红线的。
　　储备够用，军权在手，这两个重点只要到位，那就没什么好怕的，干就完了。
　　“嘿，那你既然都这么说了，粮食降价，你这家伙卖的酒，是不是也可以降低点酒价了？”
　　一名喝了半醉的酒鬼摇晃着手中的酒杯打诨道。
　　“想得倒美。”
　　“涨价的时候我可没给你们多涨一枚铜币，所以这会儿也别想着能从我手里捞到你脑袋瓜子里想的那种小便宜，醉鬼！”
　　“我这里可是仅此一家的私酿。要便宜也是便宜卖给角落里的那三位精灵女士。要不是她们在昨天和前天夜里把城里的罪犯都给安排的清清楚楚，我女儿和老婆怕是就要没了。”
　　“哈哈哈。”
　　小小的酒馆内顿时传来了一阵愉快的笑声。
　　“看来你的人气不错嘛。”
　　艾露莎蕾的后背贴在酒馆木椅的靠背上，视线看着老板呈给自己的淡啤酒，多少有些不知所措的样子。
　　“总之，不管如何，谢过那边大兄弟给的啤酒啦~”
　　“呃，这是啤酒，你能喝吗？”
　　爱莎有些担忧的看着她说。
　　“正常情况下是不能的哦。”艾露莎蕾微微一笑，在骑士姬打算夺过自己手里的啤酒之前，率先一步将那冒着气泡的饮料一饮而尽。
　　“老实说，我其实一直是个例外——你哪怕找遍整个地狱深渊，怕是都找不到第二个和我一样明知道自己的身体消化不了，但又特别喜欢喝酒的魅魔了。”
　　“这个习惯大概是从依米莉亚巫妖化之后养成的，从最开始到茜娜回应我的那几年间，我几乎是天天泡在凡人文明建立的啤酒馆里借酒消愁，像是一个破产的企业家一样，整天把自己灌的伶仃大醉，在垃圾堆里随便睡下，然后任由第二天醒来的时候，吐得稀里哗啦。”
　　“你就不怕有男人占你便宜？”
　　“我是魅魔欸...”艾露莎蕾不明白骑士姬这个问题到底是用哪一片肌肉里安装的劣质大脑问出来的。
　　“你确定是男人占我的便宜而不是我占他们的吗？那时候我的自控力可不像是现在这样吸X只是吸到点到为止。最多只会让对方虚弱几天，以前的我可是会直接把人榨干的哦。”
　　她摇晃着手里的空酒杯，视线来回在桌子上和杯子中游走着，看起来就像是在回忆过去不堪回首的往事。
　　“再加上酒精上脑的催情作用，在那段时间里，我经常一大早清醒过来，就会发现自己正躺在某处破旧出租屋的大床上，然后身边还多了几具衣冠不整的干尸....”
　　“也是在那段时间里，我养成了没事就喜欢喝上两杯的爱好————一开始确实难受，我们魅魔毕竟不是吃这种奇怪食品的恶魔。不过后来时间久了也就渐渐适应了。虽然还是会在几个小时之后就忍不住大吐特吐，但已经不会再烧腹了。”
　　“也就是说，你吃正常食物会吐，会烧心？”
　　“是啊，和依米莉亚一起读高中的时候，我不是没试过吃校园便当，那感觉...怎么说呢，用你们熟悉的话来形容就是。就像是吃下去了一斤被人下了毒的排泄物，恨不得自己从来没有出生在这个世界上。”
　　“那不吃饭你会被饿死吗？”
　　对于魅魔的生态，爱莲还有很多想问的地方。
　　刚才她已经听过了艾露莎蕾和巫妖王的故事，但现在她仍然想了解更多。
　　“幸运的是，并不会。魅魔是少有的不会被饿死的恶魔，但倘若被饿到极致的话，则会不可避免的陷入到狂乱失控，强行将自己所看到的第一个雄性生物扑倒榨干。”
　　不过看起来艾露莎蕾倒是很乐意跟其他人解释恶魔的生态。
　　就像是身处异乡的旅者诉说自己家乡一样，每一句话里都饱含着一种复杂的感情在里边。
　　“那当初你祈祷茜娜拯救依米莉亚的时候，茜娜告诉你说要怎么对付依米莉亚了吗？”
　　“没有。不过她带着我去过很多地方，见识过其他世界壮丽的山河，带着我学过很多很有意思的事情，唱歌，绘画，跳舞，电玩...她带我见识了人情世故，带我见识了临终之人那释怀的灵魂。她只是在教会我这个堕落邪恶的恶魔，什么才是应该追求的事情。”
　　“至于拯救依米莉亚，其实我至今也不知道该怎么办。不找到存放她遗体的护命棺，那就不可能真正解放她的灵魂。但时间已经过了这么久，天灾军团征服过不知道多少个文明了，天知道她把自己的石棺藏在了哪里——就算找到了，说不定也是被一层无法被摧毁的物质给包裹着——毕竟她手里可是拿着破碎之神创造之手的。”
　　艾露莎蕾敲着桌子，用心品味着逐渐上脑的酒精。
　　魅魔和血裔一样，天生不耐酒力，哪怕是最低度数的发酵酒也能很快将他们那差劲的循环系统给灌醉。
　　“那东西只要输入的能量足够，可以立刻创造出任何物质。哪怕是在当前世界规则下完全不合理的物质也是可以的。真来一层硬度-1的物质包裹着石棺，那咱所有人怕是都得傻眼。”
　　“这么说来，她毁灭了无数个世界，还拿走了九神希望她看守的破碎之神碎片，可是九神派发的勇者剑却仍然还认同她？”
　　“这也是我感到奇怪的地方。”
　　艾露莎蕾虽然有些醉了，但思考能力依然还在....
　　“按照常理来说，当她决定盗取破碎之神碎片的那一刻起，剑就应该会视她为敌人了，但事实上却并没有....”
　　“该不会和阿尔萨斯一样吧...”
　　僵尸姬突然有一种很不好的预感。
　　“阿尔萨斯？你到底在说什么...白天的时候你提到了斯坦索姆，现在又提到了一个莫名奇妙的人。”
　　“咳咳，我是说，那把剑，有没有可能其实并不是你口中所谓的九神丢给她的？”
　　“。”
　　艾露莎蕾沉默了一小会儿。
　　“其实，我确实以前思考过你提到的这个问题，但后来觉得考虑它毫无意义，也就没在继续浪费脑力了。”
　　“能模仿九神力量的组织，据我所知，只有传说中的破碎神教——而倘若她的堕落真的是破碎神教在幕后策划的一环，那么也只会让我感觉更加无助。”
　　“所以我尽可能的不去想这些我改变不了的事情。”
　　“对于我们来说，不管依米莉亚有怎样的过往，但她现在一心只想着要毁了奈法雷特，不是吗？”
　　“也是...”
　　爱莲感慨的将木酒杯里的淡啤酒一饮而尽。
　　Ps：这一对是Good end啦，别担心。

124. 傻眼的罗克尔

　　深夜。
　　城堡大牢。
　　关押于此的贵族们居住在阴暗潮湿的铁笼中。一个一个颓废的模样看起来就仿佛是一群在魅魔身上纵欲过度的弱渣。
　　曾经的统治者罗克尔，穿着一身囚服蜷缩在干草垫子的旁边，被划得满是血痕的胳膊裸露在外，旁边还放着一个缺了一角的木碗。
　　潮湿阴冷的牢房环境，对于养尊处优惯了的贵族阶级来说，这里就仿佛像是一处坐落在人间的地狱深渊节点。
　　从头顶滴落的污水，徘徊在泥泞走廊里的老鼠，暗无天日的潮湿环境。
　　可怕的环境，让罗克尔整个人的气质，相比于下狱之前仿若不同的两人。
　　这位年过半百的城镇领主，头发一夜之间白了将近三分之一。
　　昔日英明神武，不怒自威的脸上，再也没有了往日那种令人厌恶的傲慢，有的只有颓废和无助。
　　很难想象，仅仅两天的牢狱生活，就能让一个曾经掌管着数百万人口的伯爵，和一群自诩为高等人类的王公贵族，堕落成现在这个连乞丐也会瞧不起他们的丑陋模样。
　　不过就在今天下午，这座令人不适的监牢里，却迎来了一个让罗克尔和其他贵族们感到十分意外的特殊“囚犯”
　　高贵的精灵公主，塔希妮安娜。
　　“咳咳，看看这是谁来了，高贵的精灵公主？战争的胜利者？怎么连你也被那个该死的女人给关进来了？”
　　看到这位意料之外的囚犯，罗克尔颓废的脸上，突然升起了一道希望。
　　“...”
　　“罗克尔，真是幸会。”安娜公主随意地靠在潮湿的墙面上。优美的声线中听不出任何的感情因素。
　　“怎么样，我妹妹给你安排的这处监狱，您老住的还舒服吗？”
　　“呵。”
　　罗克尔冷冷一笑。
　　“你再给我装什么呢，女人，看看你现在住的环境吧，怎么，不比当年在野外风餐露宿好到哪里去吧，你凭什么嘲笑我，你现在不也成了那位的阶下囚了？”
　　安娜坐在甘草点上，懒得搭理罗克尔的狺狺狂吠。
　　“我犯了错，进监狱不是很正常吗？倒不如说你们人类，在我们眼里其实根本就不适合当权——明明身为统治者自己定下来的法律，却压根没有要遵守他们的意思，驰名双标种族。我不用猜也能想到，你们这帮子人在文官体系内到底是什么货色。”
　　“如果你是打算嘲笑我的话，那最好省省功夫吧。今天是你在人世间的最后一晚上了，就不能安静点反思一下自己这辈子干过的事情吗？”
　　“我的最后一晚上？”罗克尔气乐了。“你以为你现在落得个这下场就能活多久吗？我在政治圈里摸爬滚打的时候，你这个小丫头还....还，算了。”
　　罗克尔的话刚说到一半，突然意识到自己跟不知道活了多少年的精灵说这话，仿佛就跟个自取其辱的脑残似的。
　　果不其然，罗克尔的话音刚落，塔希妮安娜顿时乐了。
　　“哈，你在政治圈摸爬滚打的时候？哦抱歉，年轻人，我不知道你在说什么。真要按我们精灵的年龄算的话，你在我眼里其实还是个跟在妈妈屁股后边找奶喝的毛头小子。怎么，没长大的小屁孩，你是有什么话要对长者说的吗？”
　　“你....”
　　“罢了，活的年数确实是不少，但是在我眼里，你果然还是个思想不成熟的小丫头。”
　　罗克尔故作高深。
　　“你知道那位为什么要在这个时候把你关起来吗？”
　　“我犯了错，还能为什么。”
　　“得到情报不经核准就贸然出兵，造成大量的人员和财产损失。还差点让能抓到的罪犯给跑了...”
　　虽然是人类，但他们在安娜眼里，全都是英勇无畏的优秀战士。
　　是她将他们带过去的，但却没有完好的将他们给带出来。
　　“这是她给我的惩罚，也是我自己给自己的惩罚。”
　　“天真。”
　　罗克尔隔着过道白了塔希妮安娜一眼。
　　“你真的以为能座上那个位置的人都是那么好说话的？别傻了。”
　　“你这种事我可见多了，随便找个理由将能够稀释自己权利的人丢进大牢，然后找个理由让它死在牢里。这样，权利就会一步一步的凝聚到她一个人的手中。你只不过是她布武天下的一个可悲的牺牲品，就和我一样。”
　　“得了吧。”
　　塔希妮安娜无语。
　　“你以为谁都跟你一样迷恋权势？你信不信，现在要是有一个靠谱的人跳出来声称自己可以管好精灵族，要求爱莎妹妹下台，她绝对会十分乐意地收拾行李从皇宫走人。”
　　那堆积如山的政务文件，塔希妮安娜单单是围观就感觉自己是一个头两个大。
　　真把那些活儿全都积压在自己身上，她觉得自己用不了几天就得猝死在书桌前。
　　“你别不相信，如果我的情报没错的话，你塔希妮安娜可是她的亲姐姐，她能狠下心来把你丢进大牢里，就也能狠下心来把你给宰了，统治者劳累？那只不过是她不想让别人夺权篡位编出来的借口罢了。”
　　“这样，你是个战技者吧，看来身上也没有安装封绝气力运转的设备，你砸开门锁，带我和其他人一起杀出去。我们里应外合捅了那个自以为是的脑瘫战争狂的屁股，让她的军队在中心开花——到时候，我重新坐上领主的宝座，你呢，就当我的正妻，咱俩共治这片满是财富的土地，如何？”
　　“....”
　　罗克尔的话音刚落。
　　周围的气氛就仿佛突然被人释放了冻结法术一样，给人一种迅速降温到了冰点以下的错觉。
　　“你说我妹妹...是什么？”
　　少女白皙的指关节被捏的嘎吱作响。
　　危险的气力能量运转至全身，极具破坏性的战技蓄势待发，随时都能将罗克尔连同他的牢房一起给炸上天。
　　“虽然她说过明天要公审你，但我觉得我今天把你揍个半死，她也绝对不会介意的，你这头铁娃，要试试在死前先熟悉熟悉濒死的感觉吗？”
　　“我，你....你难道就非要一条路走到黑？她现在敢用3000兵力进攻奥西玛尔，明天就敢用一万兵力直取莱法亚，她是个战争狂热，难道你没看出来吗？她为了所谓的精灵复仇大业可以牺牲任何人，包括你在内。”
　　罗克尔急了。
　　这是他最后的求生希望，他不愿意就此放弃。
　　“你可以相信她不杀你，但你也得相信她早晚会把你给带到地狱里去。那个女人眼里的嗜血，残暴，就连我都不敢轻易去面对。”
　　“够了。”
　　塔希妮安娜犹豫了许久，最终还是没有将手里凝聚起来的气力给泼到罗克尔的身上。
　　要冷静，冷静。自己要求在牢房里待一个月不就是为了学会冷静吗？
　　要是继续莽下去，这次牺牲的是人类勇士，下一次是不是就该是族内的姐妹们了？
　　不能再冲动，不能再给妹妹添麻烦！
　　“我毕竟是在坐牢，懒得杀你这个将死之人，你闭嘴就是了。”
　　看到安娜的模样，罗克尔脸上喜色更甚。
　　她收起了自己的气力，这是动摇的表现！
　　只有动摇的人才会这么做。
　　我还有机会！
　　“好好想想吧，精灵公主。你是打算做一辈子的过街老鼠，还是选择光宗耀祖一生一世，你的生命是无限的，而我身为凡人总有一天会死去，到时候，你就是继承我领地的贵夫人！整个奥西玛尔城的财富都属于你。”
　　不过就在罗克尔以为自己最后的机会即将到来的下一秒，一处来自于牢房门口的阴冷声音顿时将他给从天堂的门口打落到了万丈深渊。
　　“罗克尔，看来你就是学不会闭嘴是吧。”
　　只见穿着一身便装的爱莎。
　　独自一人走到了他的牢房门口，居高临下的审视着瘫在干草垫子上的罗克尔。
　　随着爱莎的话音落下，她从袖口中向罗克尔甩出了一卷泛黄的卷轴。
　　翻开的纸页上，有着密密麻麻的签名和指纹印记。
　　“你的罪行书，看不看随你。全城超过五十万人请命我能用最残酷的方式处决你。”
　　“在你们家族统治奥西玛尔城的数百年间，这座城市基本上没有经济进步，没有科技进步，卫生条件也一年比一年更差。”
　　“你为了自己的权利稳固，纵容西维尔家族散播天灾教会的致命瘟疫，资助艾赫罗德家族暗杀民间运动人士，恶意以战争为理由抬高粮价致使饥荒发生...即便我不将你当作是战犯来处决，我这里所公布的每一项罪名，也都能让我找到杀你的理由。”
　　“呵，真辛苦你还特意去找那些穷鬼搜罗我的罪名，不过，你这个没有任何人类血统的精灵，有什么权利审判我？”
　　“奈法雷特之核选中的星球守护者是我们，而不是你们人类。”爱莎面无表情的淡然说道。“在你们的法律里，我确实无权审判你，但你现在的封地属于我。”
　　“强盗！”
　　“恶魔！”
　　“盗取我们粮食的小偷！”
　　“不信仰九神的异端。”
　　对爱莎的谩骂随之从其他牢房里传出。
　　“呵，听到了吗？你的统治长久不了的，你根本不知道怎么笼络人心，根本不知道谁才是值得笼络的对象！”
　　罗克尔惨笑着说。
　　“我确实不知道。”
　　“我只知道，在这张纸上签名的人当时为了争取到按下手印的机会，甚至差点在广场上打起来。”
　　“如果你真的知道如何笼络人心，又为何会遭到万民唾弃？”
　　“....”
　　“别装了！”
　　“你和我们没什么两样，女人！”
　　知道自己大概已经没机会了的罗克尔不知道从哪里来的勇气，透过厚重的铁笼子，指着爱莎的鼻子骂道：“连自己的亲姐姐都不放过，你以为你真的是什么好人？”
　　“.....”
　　爱莎的眼中依然冷漠。
　　但给人的危险感觉却在罗克尔的话音落下之后陡然提高了数十倍。
　　“我劝你最好不要用我的家人激怒我。路灯装饰，否则的话我不保证明天我不会用更有艺术感的方式来处决你。”
　　冰冷的语气，让哪怕知道自己这次在劫难逃的罗克尔，都被吓得在茅草垫子上连连后退了几分。
　　迫在眉睫的死亡之声，就像是深冬时节冰冷刺骨的暴雪一样，只是一个冻结的是肉体，另一个则凛冽了灵魂。
　　说完，爱莎一脚将写有罪证的卷轴踢到了罗克尔的牢房之中，便不再管这个已经被吓傻了的前领主，径直转过身来到了安娜的牢房里。
　　旁观的罗克尔傻眼了。
　　等等，她的牢门...竟然没锁啊。
　　原来她刚才说的是真的...
　　她是自愿进来的。
　　她想离开随时都可以离开...
　　“姐姐，辛苦了。”
　　爱莎随意的在干草垫上坐了下来，从腰间的布衣口袋里，取出了两个雪白的夹肉馒头，一个留给了自己，另一个则递给了塔希妮安娜。
　　“住在这里很不舒服，既然你愿意接受惩罚，为什么不愿意去我给姐姐安排的书房呢？”
　　“啊这，得了吧，让我和书待在一起我更愿意在这儿冷静冷静...”塔希妮安娜仿佛听到了十分恐怖的事情，脸上竟少有的露出了些许惊恐。
　　学习比坐牢更难受了属于是。
　　“而且既然是惩罚，待在舒适的地方就没意义了，不是吗？”
　　“唔...”爱莎觉得自己说服不了她。“姐姐真的愿意呆在这里吗...”
　　“当然不愿意，不过正因为不愿意才能长记性。我想要有朝一日能够真正的帮上爱莎妹妹的忙，而不是一直给妹妹你添乱。”
　　“你要真打算帮我忙就该多读书。”爱莎没好气的腾出了一只手，在安娜的头顶rua了一把。
　　“早知道一开始就该把惩罚定为将姐姐关在书房抄书了。”
　　“嘿嘿...”
　　食物的残渣留在少女的俏脸两侧，为她绝美的容颜平添了几分亲近的烟火气。
　　“还笑！”
　　僵尸姬替安娜擦掉了嘴边的油渣。
　　“这里可不是什么舒服的地方，苦了姐姐了。”
　　“嘛，其实也还好啦，我打游击的时候还在满是野兽粪便的山洞里藏过一阵子，最起码这里还有个遮风挡雨的顶棚——再说了，我们精灵的祖先不也是在环境恶劣的地下世界建立最早的深精灵文明的吗？这波啊，这波就当是体验祖先生活了。”
　　“好吧，那姐姐在这里保重，我每天都会来看你的...”
　　“嗯，爱莎妹妹，你也要注意安全。天灾教会的事情，怎么样了？”
　　“...”
　　爱莎盘腿坐在塔希妮安娜的身边，靠着她温热的肩膀，捏着下巴思考了一阵子。
　　“和巫妖王联络的通讯水晶已经到手——如果接下来的进展足够顺利的话，我也许能试着联络上巫妖王本人...就算无法取得信任，但至少我也要搞明白我们的敌人到底是什么水平的存在。”
　　“城里还有其他他们的人吗？”
　　“有，是一个今天不久之前我才通过圣光哨探看到的。不过姐姐放心，那家伙的特征很明显，抓起来的难度应该不难。”
　　“特征很明显？”
　　“嗯，是一个很肥很肥的大野猪。肉质应该吃起来很香。咳咳，又扯到肉上了，总是忍不住啊。”
　　“想吃肉的妹妹最可爱了。”
　　塔希妮安娜轻轻抱紧了爱莎冰凉细腻的肩膀，小小的脑袋贴在她没有心跳的胸口上，眯着眼睛说道：“想吃就吃好了，别苦了自己，妹妹已经工作的很尽力了哦，所以别吝啬对自己的奖赏。”
　　“我是说，那个人大概是半兽人里的精英什么的...看起来是个比罗瑟道格更难对付的死灵法师。”
　　爱莎的声音不大，但却并没有主动试着避讳周围被关押的贵族。
　　“那...那位，我是说，我的尸体，你打算怎么处理？”
　　安娜轻轻戳了戳僵尸姬被自己的手心暖出了一点温度的柔软手背，隐晦的趴在她的耳边说道。
　　“当做纪念品保存起来吧！”爱莎俏皮的笑道：“姐姐下次准备犯蠢之前，可以在自己的棺材前边静坐思考一会。”
　　“才不要，那太奇怪了。我可不想铭记我的黑历史！”
　　安娜小小的脑袋摇的像是拨浪鼓一样。
　　“哈哈。那只是个玩笑，不同意就算了。”爱莎早就料到了塔希妮安娜会这样回答。“偷偷烧了便是，剩下来的骨灰和残骸，我给你打个装备留作纪念~用自己的骨骼打造而成的装备，和姐姐的气力模式完美同调，保证用起来更加得心应手！”
　　爱莎将手中的肉饼最后一块塞进嘴里，拍了拍手，笑道。
　　“好了...既然姐姐愿意呆在这里一个月，那就这样吧，我还有很多事情要忙，明天也会来看你的~”
　　说完，爱莎便头也不回的迈着急匆匆地脚步离开了地牢。
　　现场只留下一脸懵逼的罗克尔和其他贵族们，呆呆的看着她自觉地关上牢门，然后在甘草垫子上盘腿坐了下来，开始冥想以循环运转自己的气力。
　　“....”
　　完了。
　　这下罗克尔的心彻底凉了。
　　看来这最后的希望也没有了。
　　凭什么...凭什么明明是个手握大权的女皇，她还能和自己的亲人有着这么亲密的感情？
　　难道她真的不在意自己手里的权利吗？
　　难道她真的不在乎...权力所能带来的财富吗？
　　罗克尔颓废的跌回到了自己的甘草垫子上。
　　周围频繁出没的老鼠发出了吱吱的叫声。
　　仿佛在嘲笑着他那愚蠢的挣扎尝试。
　　....
　　咔嚓。
　　远处的走廊里传来了一阵血肉被硬生生咬碎的声音。
　　老鼠临死之前的叫声虽然微弱，但却能在本就空旷的地牢里传播很远，听起来就宛若地狱里的磨盘一样刺耳。
　　“送上门来的小老鼠...那我就不客气了。”
　　Ps：感谢@不自然冷气 的10000打赏ing

125. 天灾教会：我去找她碰一碰（大改）

　　深夜时分。
　　一声来自于半兽人的怒吼，仿佛就像是响彻天际的炸雷一样，打断了贫民区在黑暗中沉寂已久的气氛。
　　“罗瑟道格，你这个做事情不过脑子的蠢货！”
　　狭隘黑暗又充盈着一股刺鼻腐臭气味的实验室里，只见一只有着健硕四肢的猪头兽人，正举着庞大巍峨乃至于有些肌肉肿胀感觉的手臂，抓住了罗瑟道格的奶白色的脖颈。将这位以男人的标准而言甚至于有些小帅的暗精灵用力给按到了满是干枯血迹的墙面上。
　　可莱多 洛洛卡洛，曾经是伊尔菲亚德王国六个猪头人城镇的封建首领之一，男爵贵族，享受着整个部落为他提供的大量新鲜食物和财富享受，自身更是一个以兽人种的标准来说十分少见的魔法师
　　但是随着自身的年龄不断增长，身为极限寿命只有五十岁的猪头人一族，可莱多就和那些掌握了大量财富的权贵一样，越发的感受到了自己身体的衰老，以及死神脚步的迫近。
　　他开始和其他行将就木的人类贵族领主一样，开始日夜的恐惧起了死亡的降临。
　　他害怕自己在某一天晚上，脱下了鞋子上床睡觉以后，便至此长眠至永恒。
　　他害怕自己有朝一日将会失去现在优渥的生活，害怕告别手上的权利和对其他人生命的掌握力。
　　害怕失去他如今所拥有的一切事物。
　　于是，在恐惧的驱使下，已经步入老年的可莱多，偷偷背弃了自己对于元素之神的信仰，开始用尽各种办法去寻找永生的契机，探寻那被全部落称之为禁忌之物的死灵法术。
　　也许是功夫不负有心人,或者仅仅是一个邪恶的兽族里的败类在某天突然走了狗屎运。
　　在他选择探寻黑魔法不久之后，天灾教会位于伊尔菲亚德的邪恶爪牙，便通过自己的情报渠道，找上了这只想要追寻永生的猪头人。
　　巫妖王的仆从，在那间昏暗的邪术研究室里，为惧怕死亡的可莱多提供了一个他无法拒绝的条件——能够让他飞速进步的黑魔法教学，可以通过汲取他人的生命延缓衰老的黑魔法，以及最终晋升为巫妖的窍门
　　但这一切的代价，就是它将必须放弃自己的理想，永远为军团效力。直至抹杀宇宙中所有的活物为止。
　　而到了现如今，算算年头，可莱多已经为天灾教会效命了整整二百二十个春秋。
　　他从一位生命不值一提的外围信徒，依靠手上的杀戮数量不断地向上攀。才做到了今天的这个位置。
　　可现在，拜罗瑟道格那愚蠢的行为所赐，可莱多觉得自己从上一任主教手中接过并奴隶经营了五十多年的成果，恐怕即将要遭到灭顶之灾。
　　“老子是犯了什么天条了，会收来你这样一个脑子不顶用的徒弟。”
　　随着他的动作，罗瑟道格的鞋底在他脚下的地面上，划出了一道长约三米左右的污渍痕迹。
　　他指着已经没有了核心水晶的通讯台破口大骂：“罗瑟道格，你这个没脑子的蠢猪，看看你干的好事，你竟然把巫妖王大人给我们的通讯水晶交给了一个来历不明的亡灵？”
　　猪头人骂别人蠢猪，真有你的啊。
　　罗瑟道格心中无奈，但嘴上还是努力在试图为自己解释。
　　“老师，听我解释，她...她是我们自己人啊。她，她不仅是只亡灵，她的身上还带有我们天灾教会才能制作的高阶凋零附魔装备。最重要的是...”
　　“是气质，对，气质。在我眼里她看起来就不像个好人。好人可不会去学习黑魔法。老师，你信我啊，我说的句句属实！”
　　爱莎那令人不寒而栗的灵魂献祭，直到现在还让罗瑟道格心有余悸。
　　听到罗瑟道格的辩解，猪头人捏着罗瑟道格脖子的力气比刚才再度大了几分。
　　獠牙凸起的面庞仿佛就像是一只正在面对着杀父仇人的虎人族战士。
　　“气质，黑魔法？凋零附魔？你难道已经愚蠢到觉得仅凭黑魔法，一个看起来像是出自于我们之手的凋零项链，以及她脸上凶巴巴的表情就能很有说服力了？蠢货，你要知道，凶巴巴的恶魔信徒同样也会黑魔法！难道你想让我们被魔王留在奈法雷特上的恶毒走狗当做靶子一样包围起来绞杀吗？”
　　“呃...呃..”
　　被掐着脖子的罗瑟道格脸色逐渐染上了一抹紫葡萄色。
　　“哼~”
　　看到罗瑟道格快被掐死的半兽人，气呼呼的将差点以为自己这次大概是要没了的罗瑟道格丢到一旁。
　　“如果你的描述没有错的话。那个自称是我们天灾军团一员的精灵，应该更有可能会是地狱魔王的爪牙。”
　　“情报上显示她在攻城期间曾带着两名有着显著恶魔特征的罗蒂尼鼠人。并且在罗克尔的军队包围凯姆查丹的期间，军队曾屡次遭到罗蒂尼恶魔的毁灭扒皮机和次元喷火器小组的攻击。”
　　猪头人用别扭的黑色大手捏着自己浑圆肥硕的下巴思索道。
　　“精灵和恶魔搅在一起虽然听起来不可置信，但也绝不是全无可能，为了避免将来的麻烦，不管她到底是不是我们的人，能有你描述的那种实力，我觉得我们都必须得谨慎一点对待她。”
　　“这样。”冷静下来的猪头人没好气的撑着肥硕的身体，一屁股坐在了满是血污的解剖台上。
　　躺在解剖台上的那一具还没有修复完成的死亡骑士，在可莱多肥硕的屁股猛推之下，仿佛就像是一块被人丢弃的垃圾一样，顺着解剖台的结构滚落到地上，敞开着的胸腹里，大量铁青色的腐臭内脏顺着地势流淌了一地，红的，白的，黑的，或是腐烂的，这些东西就此不分你我的交织在一起。形成了一幅令人作呕的画面。
　　不过。无论是罗瑟道格，还是可莱多，这两位经验丰富的死灵法师虽然实力仍然无法登上大雅之堂，但却也都不是那种刚刚入行，会对一具尸体产生生理厌恶的的青涩萌新。
　　没道理会去在意一具捡来的无名佣兵尸体生前的身份。
　　也不会有替他收尸的理由。
　　可莱多冷冷的看着地上的尸体，肥硕的脚掌踩在那满是血迹的腐肉之上，严肃地命令道。
　　“你写信告诉希达和科尼蒙多，让他们今晚不要管其他的计划和那批被精灵销毁的粮食了，让他们尽快带着所有的其他人在我们这里会合——巫妖王在上，为了安全起见，我们必须得考虑抓紧时间转移阵地了。”
　　“明白，那老师您呢...”
　　“我？”
　　可莱多竖起来的鼻孔中闷哼出了一股难闻的浊气。
　　他像是在把玩一个掉到地上的枕头一样，用肥大的脚掌在尸体的后背上推动着。将那人形状的腐肉推得就像是滚筒一样滑稽。
　　“哼，当然是要给你这个白痴徒弟惹下来的烂摊子收拾一下。”
　　说完，他的注意力便被地上的尸体给吸引住了。
　　“不过话说回来，我看看你这是找到了什么好东西...”
　　猪头人和脸型完全不符的眼睛快速的打量了一下这具尸体的全貌。
　　在他的印象里，罗瑟道格可不是那种会去收集男性遗体的死灵法师。这次，自己的这位喜欢在僵尸奴仆身上投射精华的徒弟，竟然破天荒的找了一具凶巴巴的佣兵尸体。
　　真是少见啊。
　　“在我的印象里，你好像只对漂亮女性的遗体感兴趣吧。怎么，这次想换换口味，玩玩男人？哦...反正在我看来，这些人类的男人，女人，长得都是一般大，瘦弱矮小，劣质的牙床，甚至连最脆弱的骨头咬起来都费劲，还没有像老子我一样漂亮的獠牙，这种东西对我而言，一点魅力都没有。”
　　猪头人强而有力的大手抓起了尸体的肩膀，将那还未缝合的遗体放在自己面前仔细的打量了一番。
　　“不过就单纯论这具尸体而言，显然他是一个上好的死亡骑士制作素材，你的眼光很不错，老实说，这可不是随处可见的东西。死法看起来像是被某种...强大的高阶僵尸给刺穿的样子，残留的尸毒没有将他复活，却将这具尸体的品质提高了几个档次，嗯...有趣。”
　　“你把他暂时借给我用一用。”
　　罗瑟道格有些可惜的看着自己好不容易才找来的优秀素材。
　　虽然两人是师徒关系，不过在天灾军团里，老师坑徒弟，土地坑老师，这早就不是什么新鲜事了。
　　该死的肥猪，想贪我找来的优秀素材就直说，何必找这么复杂的理由，搞得整个分部都人心惶惶的。
　　“老师，您还打算还给我吗？”
　　不过猪头人根本没有回答罗瑟道格的提问：“你们就先在这里准备转移就是了。我去找你口中的那个女人碰一碰，拖延一下时间。”
　　看他的样子，知道自己的素材大概率是无了的罗瑟道格，脸黑的就像是一只真正的败犬。
　　“老师，这...”
　　“别打岔，听我说！”可莱多狠狠瞪了罗瑟道格一眼。
　　“不管她是不是我们的人。贸然夺走属于我们的通讯水晶，这都不是什么能够被忽略的大事儿。现在可是事情的关键时期，搞不好可是会惹得那位大人不高兴。”
　　是，巫妖王的军队现在没办法直接干涉奈法雷特，但只要那位一声令下，有的是本土的死灵法师愿意为她赴汤蹈火。
　　没办法，天灾军团给的知识实在是太香了，要是让自己单独去研究，指不定研究到化为冢中枯骨也不见得会有什么成效。
　　“呃...”
　　不过，罗瑟道格可不觉得一个活了几十万年的巫妖领主，还会有像凡人一样“不高兴”的情绪在脑海里产生。
　　那种足以用绝对理性来形容的存在，其意志的运作方式，恐怕早已不是还沉溺在情绪的水深火热里忍受苦难的凡俗之人所能理解的了。
　　巫妖王虽说有时候确实会下令让自己的亲信下属处决另一个下属，但那也仅限于她认为对方死后的价值胜过让他继续活着的价值，或者单纯是为了掩盖什么不能暴露出来的秘密行动。
　　至于说为了发泄而处决部下，或是用其他人的痛苦来取乐——绝对理智的巫妖可干不出这种只有愚蠢的凡人贵族才会干出来的破事。
　　可莱多没有理会罗瑟道格眼里的无趣。
　　他用肥硕的大手拉着地上的尸体，将他像是丢货物一样给重新抬到了解剖台上，多余的内脏也不管分布的合不合理，直接一股脑得被他给塞回到了死者的腹腔之中，反正这些东西对于死亡骑士而言本来就是一堆多余的脂肪，其唯一的作用就是混个“结构完整性”罢了。
　　猪头人满意的看着这个从徒弟手上抢来的难得施法素材。
　　“很好，有了这只死亡骑士的协助，再加上我的力量。就算是王都里的那位亲自下场，我也有把握能够战他个天昏地暗，嘿嘿...”
　　莱法亚王都里的法师议会议长。
　　普尔西林 维瑟罗 马特达蒙斯。
　　活跃在莱法亚的传奇法师。
　　同时也是掌握整个莱法亚财富和实权的莱法亚王国国王。
　　其实力之强，已经隐隐有了超越人类极限的征兆，因此，也被誉为是本世纪最有可能实现元素转化的老怪物，莱法亚的末日级法师。
　　不过可莱多倒是不觉得他真的就厉害到哪里去。
　　要是自己能有那位的资源供应，保管会成为比他更加强大的黑魔法大师。
　　“老师...”
　　罗瑟道格不知道自己到底该不该向爱莎透露这个消息。
　　倘若她真的是在执行秘密任务，可莱多要是这么过去直接把她手头正在处理的事情给搅黄了，那么作为暴露她行踪的罪魁祸首，自己肯定也脱不了干系。
　　可若是和她通气，万一情况真像可莱多说的那样，她其实是恶魔的爪牙，那么恐怕可莱多就得在这件事情上倒大霉了。
　　要是这只猪头真的死在了这事上，自己怕是也要被巫妖王怀疑为地狱深渊来的奸细给处决掉。
　　“草....”
　　看着那头猪雄壮的背影渐渐从贫民窟的深巷中离去，罗瑟道格一巴掌排在了自己的头顶上。
　　“我特么的...”
　　“我就不该掺和这件事！”
　　Ps：今天有点不舒服，先更这么多吧，趴~
　　今天大改了一下章节内容。刷新一下应该就能看到了，4419字

126. 被放了鸽子的爱莎

　　“哼。”
　　回头看到深巷里的罗瑟道格没有朝自己这边追过来的迹象。
　　可莱多獠牙下的猪嘴露出了一丝怪异奸诈的笑声。
　　“愚蠢的黑暗精灵。你以为我会和你一样傻吗？在已经被敌人造访过的藏身处将自己的真实计划全盘抖出？真以为安全处还安全吗？”
　　虽说可莱多的野猪鼻，并没有在这个备用藏身处的房间里嗅到有地狱深渊监控哨探留下来的气味，也没有发现有什么可疑的东西或是人在鬼鬼祟祟的徘徊。
　　但作为一名天灾教会的老将。
　　可莱多还是在这件事情上选择了多留出一个心眼。
　　哼，真以为我会冒险给你拖延时间吗？
　　闯入精灵凤凰王的宫殿，顶着不知道多少明哨暗哨的环境，跟一个不知道实力有多强，但绝对不会很弱的亡灵黑魔法师死磕到底？
　　老子为了你这个白痴暗精灵干出这种事，是疯了吧。
　　想都别想，没门！
　　“不管如何...得罪上如今权势正旺的精灵都不是什么理智的事——更何况对方那里现在还有一群可恶邪恶的恶魔相助，为了我的小命考虑，我得早点准备好自己的后路才行...”
　　猪头人脸色阴沉的思考着：“以罗瑟道格的愚蠢，他应该会真的以为我这是在给他拖延时间。这样以来，他们肯定会抓紧时间收拾东西准备撤离，所以避难所那边要是真的有女王离开之前偷偷留下来的暗哨，这会儿看他们这群咬钩的鱼准备离开，她应该已经开始坐不住了吧。”
　　更何况老子我刚才说过自己要去袭击精灵女王的宫殿。
　　哪怕是为了女皇的安全着想，追赶自己的兵力应该也都不会太多。
　　哼哼哼...
　　“监听也能成为传递假情报的途径，精灵女王，你跟我玩心眼还是太嫩了，所以说，罗瑟道格...没事的话咱就在新基地里会合就行了，要是有事，那就麻烦给我当一个拖延对方时间的牺牲品吧，嘿嘿。”
　　他的视线阴森森的看向了建筑有城堡的山顶。
　　“哼...”
　　“咱们走着瞧，精灵女王。你我之间的游戏才刚刚开始。”
　　————————
　　深夜的宫殿里，夜深人静。
　　就连白日里嘈杂的鸟叫此时也悄无声息的安静了下来。
　　天空之父巨大的身影悬挂在天空的帷幕之上，充满了压迫力的微光从阳台种植的植物枝叶之中穿过，泼洒在了爱莎书桌前的烛台边缘。
　　“果然，天灾教会在奥西玛尔城里不仅仅只有一条败犬。光是处理掉罗瑟道格可达不成我们想要的目标”
　　批改了几个小时政务文件小时的爱莎懒洋洋的靠在舒适的椅子背上，白皙的双手高举过头顶，在微弱的烛光下，将纠缠在一起的手指关节扭得嘎吱作响。
　　“要动手了吗？”
　　虽然骑士姬并不知道爱莎是用了什么手段才能在宫殿里监视到天灾教会据点的，但这并不妨碍爱莲跃跃欲试的准备杀人。
　　以前在救世骑士团里，虽然人也没少杀。但那对爱莲而言仅仅只是自己的工作内容罢了，谈不上喜欢，那些被她像是割麦子一样砍倒的山贼，其实归根结底，大多数都是些深受贵族压迫，失去了生存希望的苦难平民。
　　直截了当的杀了他们虽然会让连通各个城镇的官道更加安全，但熟悉贵族运作体系的爱莲也知道，只要城内那些高高在上的大人物一日不除，莱法亚岛上的匪盗之流就永远也无法被赶尽杀绝。
　　在这个畸形的世界里，超凡者高高在上，就像是一片悬挂在天空中的乌云一样，遮盖了普通人所能看到的阳光。
　　人心冷漠的世道里，总会有凡人因为活不下去，被迫丢掉自己善良的本性选择落草为寇的。
　　至于说另一种救世骑士团的头号大敌——恶魔。
　　拜托，杀恶魔可算不上是什么体面的工作。
　　就恶魔普遍离谱的战斗力而言，哪怕是战技者，稍有不慎被当场秒掉也是常有的事。
　　因此战斗过程中必须时刻保持着专注认真。
　　和恶魔打一场仗下来，比她窝在营地里读一百本书还心累。
　　但仔细想想...
　　那个时候的自己，不正是抱着替生活在和平之中的人承受苦难的想法才一刻不停战斗下去的吗？
　　现在终于可以对这些造成苦难的根源下死手了。
　　“嗯...不过现在动手肯定不行，得等到他们的人到齐了再一网打尽。”
　　僵尸姬颓废的趴在满是文件的书桌上，无神的双眸盯着在烛台里摇曳的火光暗暗出神，像是在观察火苗，又像是在借助火苗的光线作为精神焦距点在冥想。
　　以这种方式直视光源，会对活人的眼睛造成很大的负面影响，然而对于肉体早已经凉透了的僵尸姬来说，显然已经没有了这个后顾之忧，她可以用自己独特的方式，欣赏着混有魔力粉尘的高光灯烛所形成的温热光球。
　　“另外，好像有头猪准备打算来暗杀我，爱莲，待会你让守夜的人都撤下来吧。我在这里独自面对他就行...”
　　爱莎严肃地说。
　　“如果他们不愿意撤退，就告诉他们这是个命令。”
　　[毕竟这次的对手看起来是个蛮厉害的死灵法师，没有保存为重要NPC位置的普通卫兵要是被他杀死之后给复活成了亡灵，那我可就没办法救回来了。]
　　“欸？？嗯！”
　　骑士姬虽然心里非常疑惑爱莎发布这条命令的用意，但她依旧选择了第一时间完全信任僵尸姬的判断。
　　一如既往。
　　“我马上去。”
　　“去吧，注意安全，如果发现有任何可疑人士出现，切记不要莽撞上去硬怼，立刻返回报告。对手是个16级的高手。”
　　“16级的高手？”
　　“呃...就是和你父亲大概能打个几回合的高手。”
　　话虽如此，但即便抛开1级的等级差，爱莎也丝毫不觉得可莱多能打的赢凯尔。
　　就和游戏里的情况差不多。
　　奈法雷特上的战士系的战技者，和同等级的法师在被迫一对一单挑的情况下。
　　战技者几乎没有输给魔法师的可能。
　　哪怕是像可莱多那样以体力见长的兽人，对上人类战技者也不过是白给的会稍微好看那么一点。
　　魔法师的价值在于他们能够代替这个时代的炮兵，为军团提供大范围的轰炸，亦或是利用各种各样奇怪的术法，在战场上为己方制造有利条件。他们的作用是在战略层面上的。
　　不过要是遇到等级差，那就没办法了。
　　那头猪打不过僵尸姬，但在单挑中收拾爱莲还是绰绰有余的。
　　爱莎没有任何让自己老婆白挨一顿打的打算，更没有准备花费30银给爱莲买活的兴趣，他要来，就让他来好了。
　　[我凤凰女王哪也不去，就在书房里等着你找上门来，有胆你就来吧！]
　　...
　　昂贵的机械时钟滴答作响。
　　窗外的萤火虫在花丛里自由嬉戏。
　　桌子上的烛台被风吹出了犹如迪厅舞池灯一样的摇摆节奏。
　　微风拍打在窗纸上，发出了啪嗒，啪嗒的声响。
　　环境里的一切，安静的仿佛就像是被静止了一般。
　　爱莲和刚刚回来的骑士姬在书房里大眼瞪小眼，两人都从彼此的眼神之中读到了疑惑。
　　骑士姬的右手中拿着出鞘的木剑，抬起头看了看书房里的老摆钟。
　　“已经一个小时了....”
　　骑士姬抱着剑柄委屈的嘀咕道。
　　“爱莎，我是说，有没有一种可能...你的情报有问题，你说的那个猪头人，其实并没有来这里的打算？”
　　“...”
　　僵尸姬的脸黑的就仿佛像是刚刚复活然后又被重新气死，然后再次诈尸的少女僵尸。
　　啊，原来这就是被人给放了鸽子的感觉？
　　“不可能。绝对不可能，这可是我通过哨探亲自看到的画面。”
　　[不，不会是被察觉到了，因为哨探本身是隐形的，没有反隐形能力，他们应该没有察觉到哨探的能力——如果有，那更没道理明知道我在这看着他们，却还是选择让人集合...]
　　[可恶啊啊啊，我的面板智力是假的吧，你倒是在用于提供法强以外的地方发挥出点作用来啊...]
　　爱莎第一次感觉自己不是一块干谍报工作的料。
　　“会不会你的哨探被发现了？然后对方故意给了你一个假情报...让你疑神疑鬼的脱不开身，然后好趁机在别的地方动手脚。”
　　“假情报...应该不至于吧。”
　　爱莎现在真的被自己看到的画面搞得有些迷糊了。
　　罗瑟道格在不久之前离开了一段时间，然后又返回了那处避难所。
　　在这之后，他带回来的几个教徒就按照原定的计划，开始收拾起了那些看起来充斥着不详气息的瓶瓶罐罐，以及保管在避难所内的大量黑魔法研究资料。
　　但那头猪却仍然迟迟没有踪影。
　　这么说来的话...
　　“....”
　　爱莎腐烂的大脑里突然传来了一阵过电般的灵感。
　　“爱莲，我想我可能猜到了些什么...”
　　[所有的任务环节都按照计划进行，可唯独那只猪头半兽人口口声声说他要袭击我，却放了我鸽子，这么说来，恐怕只有一种解释了，那只猪头兽人希望靠那些队友给他拖延撤离的时间...]
　　[该死，果然是哨探被发现了吗。]
　　“猜到了什么？”骑士姬在这件事情上完全是一头雾水，丈二和尚摸不着头脑。
　　幸运的是，自己身边有一个外置思考回路，总能及时的提供出应对事情发展的最佳解决方案。
　　至于骑士姬自己的想法...
　　很简单，爱莎说让砍谁，那自己就去取了谁的项上人头。
　　这就足够了。
　　“没时间解释了，现场的痕迹应该还没有完全遭到破坏，以他的体型肯定会留下许多破绽的，走，我们去现场先把渔网给收了，然后再去抓捕大鱼！”
　　——————————
　　“哼，果然是被我编出来的谎话给惊动了吗？”
　　在一处可以直接看到城堡方向的民居墙外，可莱多悄悄的放下了自己观察城堡布防的望远镜。
　　不过虽然事情的发展基本都在可莱多的预料之内，但城堡里一反常态的反应却让他稍稍察觉到了一丝危险的气息。
　　“精灵竟然没有加紧布防，反而撤离了大多数岗哨上的武装守卫..？这女王到底想干什么？难不成她发现了我的计划，打算孤注一掷的抽调所有兵力在全城范围内来搜查我吗？”
　　猪头人眯起了可怖的双眼。蜷起来的沙包大掌心里满满的都是汗水。
　　“这样的话，贸然出城恐怕风险更大...还是在城里多几天吧。”
　　Ps：昨天更新的内容我加了很多内容，可以重新回去看看，买过的不需要再买了

127. 我比任何人都珍惜生命

　　沉重的釉色玻璃器皿从巨大的，透着不祥气息的魔法仪器中拆卸下来。
　　大量堆在书桌上的白色纸质文件被匆忙的塞进由木头装订成型的大箱子里。
　　挂在肉勾上的腐烂人体组织被随意的抛弃在联通实验室的废水槽中。
　　追着气味赶来的苍蝇嗅到了来自一肥美大餐的气味，立刻便一拥而上的凑了上去，顺便在那蓬松的腐肉中安了家。
　　“呼，咱总算是把这里的废物都给收拾干净了。真是的，把苦活累活全都抛给了我们这些学徒。”
　　“老子堂堂一个暗精灵军官，前途无量的魔法师，竟然要在这里亲自干这种平时都是打发僵尸去干的苦活，真他妈...”
　　罗瑟道格狠狠地朝地面挥了一把热腾腾的汗水，十分满意的看向了已经被自己和其他几人努力的在短时间内装箱完毕的财产。
　　只要这些对于一个魔法师而言弥足珍贵的宝贝研究器材没有损失，那么在其他地方寻找一处可以安身的地产，对于天灾教会多少年来累计下来财力来说则根本就不是问题。
　　“也不知道可莱多到底干成事没有——虽然那家伙一直都挺可靠的，但这次他要面对的对手也不是什么泛泛之辈....”
　　拖了这么久还没动静，想必他应该是被陷入到了一场苦战之中了吧。
　　万一可莱多要是真的战败了，那我这边也得早点做好接下来的打算才行。
　　我可不想给那头只会凶老子的蠢猪当陪葬品。
　　“总之，这里的环境要是收拾好了就赶快撤吧，可莱多大人说的没错——这里恐怕确实已经有些不安全了。”
　　罗瑟道格眯起了眼睛，看了一眼身后正在被数只僵尸奴仆用力搬运的箱子。
　　正如可莱多说的一样，罗瑟道格手下的亡灵奴仆几乎全都是清一水年轻貌美的女性。虽说平日里这些家伙穿着华丽的女装在身边工作确实算得上养眼，但真到了像这样需要用到力气和敏捷的地方，这些被复活的年轻姑娘，显然没有肌肉更发达的男人干的利索。
　　以至于让本来预计二十分钟就能完成的搬运工作，足足被大量的工作琐碎拖延到了一小时后。
　　就连在门外拉车的僵尸马，此时看起来都有些等不及了的样子。
　　它不屑的抬起了爬满了乳白色蛆虫的鼻梁，朝着正在用魔力指挥一群女性僵尸搬运设备零件的罗瑟道格，冷冷的哼出了一道带有刺鼻腐臭气味的冷气。
　　“需要的货都已经在马车上装齐了，罗瑟道格大人，这里不宜久留，咱们还是快走吧！”
　　“嗯，走，快离开这里，只要过了这个只有一个入口的死胡同，到了街上咱们就安全了。”
　　————————
　　在罗瑟道格收拾物资的同一时间，以僵尸姬为首的另一批人，也悄无声息的潜伏在了距离天灾教会据点不远处的一间小屋里。
　　在布满灰尘和蜘蛛网的杂物中，面朝窗户的塔希妮安娜深吸了一口气。
　　随手将从尤琳那里借来的鼠人远望镜放回到了腰带上的望远镜匣里。
　　她的口中冷冷的呢喃着，眼神深处渐渐燃起了复仇的怒焰“没错，爱莎妹妹，我绝对不会认错的，就是那个家伙！”
　　“那既然这样，他就交给姐姐料理了。别让他跑了就是，至于怎么杀随便姐姐高兴。”
　　穿着一身夜行衣的僵尸姬从背后悄无声息的探出了半张绝美的俏脸，从阴影中轻轻拍了拍塔希妮安娜的肩膀。
　　不同于往日那令人安心的口音，今天僵尸姬的声音里，也带上了十足的杀气。
　　她眯起了眼睛，冷冰冰的视线就像是一道锐利的X光，顺着地势差直勾勾的看着正指挥着僵尸女仆将货物一件一件放到马车上的罗瑟道格。
　　身为那些可怜女孩的同类，即使不借助任何工具，她也能敏锐的嗅到那些被奴役的亡灵残缺灵魂中传来的痛苦回响，已经逝去的她们就和大多数意外苏醒的僵尸一样，渴望着能够重新回归尘土，回归平静。
　　而不是在凄惨的死后，还要成为某位变态的玩物和奴隶。
　　“这次的行动是不留活口。娜希雅，周围的无关人员都已经悄悄疏散完成了吗？焚烧据点用的引火油也都埋好了？”
　　僵尸姬白皙的小拳头紧紧地握在一起。
　　[没错...不会很久的，我马上就让你们安息。]
　　“嗯。”
　　娜希雅神色凝重的低声回答。
　　“都已经按照陛下您的要求准备妥当了，消防队随时在附近待命，一旦我们制造的火灾有扩散的迹象，他们立刻就可以组织起来扑灭火情。”
　　“没错，这样就可以了。只有将那些会导致瘟疫爆发的东西一个不留的全烧掉，我才能放心..”
　　“明天就将这件事情伪装成一件不幸的火灾就好了。”爱莎转身走回到了阴影之中，顺便为自己带上了漆黑色的面纱。
　　“走吧，收网时间到了。”
　　————————
　　天空之父的巨大体型逐渐在天空中让出了一角。
　　在地平线的远方，新的黎明正在悄悄地酝酿。
　　但在奥西玛尔城内，最深的夜，此时才刚刚到来。
　　“什么人！”
　　昏暗的死胡同尽头，一道敏捷而倩丽的身影从屋檐上灵敏的一跃而下。
　　寒芒四射的矛尖在空气中划过了一道优雅的刀光。
　　走在正前方的两具僵尸女仆瞬间便被挑断了脊柱，失去了和罗瑟道格的黑魔法链接。
　　粘稠的黑血粘在锋利的矛尖边缘，顺着被打磨的犹如镜面一般敞亮的矛刃曲线缓缓低落。
　　被这突如其来的攻击吓了一大跳的罗瑟道格急忙停住了运载着实验器皿的僵尸马车，慌忙从旁边抽出自己的法杖，将杖端的水晶对准了塔希妮安娜。
　　“我劝你不要多管闲事，佣兵，你的佣金不值得你为此拼命。如果不想变成我的又一具僵尸藏品，最好乖乖给我退下，老子今天没工夫收割你那毫无价值的生命！”
　　“真可惜，但我这次从牢房里出来的唯一目的，就是取走你的项上人头。”
　　塔希妮安娜没有给他任何喘息的机会，在干净利索的消灭了前方探路的僵尸女仆之后，立刻抽起了自己的折叠矛，以迅雷之势朝着罗瑟道格所在的位置直截了当的冲了过来。
　　“等等...”
　　直到这时，罗瑟道格才终于在昏暗的星光下，看清了这位袭击者的样貌和身材。
　　“你不是...你不是已经死了吗？”
　　这不可能，这特么的从各种角度来讲都完全说不过去啊。
　　老子可是都已经用死灵法术控制过她的尸体了啊，为什么她会在这里？
　　难不成是...
　　“嘿，拜你这家伙所赐，我在幽冥走了一遭又回来了，不过茜娜大神说她很想认识认识你，所以很抱歉...为了这个世界的明天能够更加美好，给我去死吧！”
　　塔希妮安娜的嘴角露出了一丝疯狂的笑意，就宛若正在城中大肆破坏的小丑，令罗瑟道格浑身不寒而栗。
　　“鬼魂....”
　　“真正的复仇鬼魂...”
　　“不可能...哪怕是鬼魂，也休想轻易取走我的性命！”
　　“骨牢术！”
　　随着罗瑟道格的咒文默念，手中那柄透着不祥气息的法杖立刻迸射出了一道阴森森的绿色光斑。
　　但很可惜，除了那俗气到爆的老派LED光效以外，并没有发生任何事情
　　塔希妮安娜现在身上正套着一层圣盾。
　　处在无敌状态下的她就像是一个真正的，以量子态存在的复仇怨灵。无法被外界的任何攻击所干扰，也无法被非指向性技能所干扰。
　　无敌状态，是不可选中的。
　　她存在，但又不完全存在。
　　你可以看到她的身影，可以看到她对周围环境做出的一切破坏，却没有任何手段能够干扰她的攻击。
　　这便是无敌的本质。
　　“不，不可能...我一定是在做梦。”
　　眼看着那浑身冒着金黄色光芒的身影即将突到自己面前，罗瑟道格这下彻底慌了神。
　　“骨矛！骨矛！”
　　大量的魔法阵从法杖端点的周围凝聚成型，
　　随后，只见数十道尖锐的骨刺从这些魔法阵的内部中犹如速冻出来的冰棱一样，汇集成了一道道尖锐的白色骨刺。
　　在念力的推动下，这些被罗瑟道格召唤出来的尖锐骨刺，仿佛就像是一颗颗从高射机枪里打出来的大口径子弹，它们正以惊人的飞行速度，朝着塔希妮安娜的位置砸了过去。将整个死胡同都给纳入到了这些弹幕的攻击范围之内。
　　其飞行速度之快，哪怕是放现代军工产业的杰作产物中也丝毫不显得突兀。看的一旁准备替姐姐收拾现场的爱莎整个人都不好了。
　　[这已经突破声速了吧喂...奈法雷特上的7级魔法师原来就这么顶了嘛？]
　　不管是堕天使，还是那个王都来的法师议会成员，遭遇的时候爱莎都没有给对方释放出大型魔法的机会
　　算起来，在这一年多里，僵尸姬本人也只见过一次这个世界上的魔法师火力全开——那是在凯姆查丹守城战中，由古利亚林释放的群体狂暴术。
　　其直接导致的结果，就是数以万计的征召兵在狂暴之中失去了区分敌我的知性，化作一群歇斯底里的疯魔对周围一切会动的东西展开狂乱的破坏。
　　[如此算下来的话，真不知道20级的法师全力出手的场面会是什么样子——两个月前对战的那只堕天使，给我的感觉其实就已经很不妙了。要是当初自己再慢一点，让那家伙手里酝酿着的超位魔法真的砸下来了的话，指不定奥西玛尔城会出什么事...纯法系职业真就是表现力的代表啊。不过这些人的肉体确实脆的一批就是了。]
　　这样想着，僵尸姬重新将自己的注意力放回到了战场上。饶有兴趣的以一个吃瓜群众的身份，观赏起了塔希妮安娜的复仇攻势。
　　怎么说呢，为自己的死亡复仇...这种场面在游戏里司空见惯。
　　可若是同样的情节放到现实里的话，就有点让爱莎难以形容的味道了。
　　不过，随便啦。
　　僵尸姬心想。
　　[只要姐姐高兴就好。]
　　就像自己想的一样，罗瑟道格苍白无力的反抗，在无敌盾面前并没有翻出一丁点的水花。
　　这些看起来吓人的骨刺弹幕，没有对塔希妮安娜的冲锋造成任何影响。
　　所有的骨刺，打在那金光闪烁的透明屏障上，无一例外地就像是飞船落入黑洞。雨点落入大海。
　　所有由速度带来的动能，在接触圣盾的一刹那间，就已经被这道既不科学也不魔法的屏障，吸收的连一焦都不剩下。
　　此时，塔希妮安娜的折叠矛距离罗瑟道格已经不足一指的距离。
　　魔法师的身体只比凡人强一点点。远远无法和受过专业训练的战技者相提并论。
　　这个距离下，他已经没有了任何应对攻击的手段，只能躺平等死。
　　“要遭！”
　　噗呲。
　　尖锐的矛尖就像是刺破了一张纸一样，轻松地捅穿了罗瑟道格的肋骨。
　　锋利的金属，刺破了他的法师袍，带着大量的服装碎屑划开了他细腻的肌肤，钻进了厚实的肌肉，最后以极快的速度，在他的肺部戳开了一个可怖的血洞。
　　胸腔内的脏器被这外来的异物在短短不到一秒的时间里给破坏成了一团粘稠的血浆。战技者所特有的气力能量顺着矛身渗入到了他的骨髓之中，将那充盈着邪恶魔力的经络彻底粉碎殆尽。
　　在这一刹那间，罗瑟道格感觉自己仿佛就像是被由无数根细密的琴弦编织而成的大网给割裂成了细小的肉块。无法言明的痛感顺着伤口迅速扩散至了全身的每一处还完好的器官。
　　作为魔法师的精神力，让他可以用一种清晰的视角，在这最后一刻去观摩自己死亡的瞬间，用凡人体会不到的方式零距离感受着生命力犹如流水一般从体内不断地流失消耗。
　　他仿佛看到了自己的灵魂沉入到了一片看不到尽头的黑色大洋，冰冷的绝望从四面八方袭来，将他吞没，溺毙在无边的黑暗之中...
　　在这一刻，他终于明白了事情的缘由。
　　“可恶的...可莱多。”
　　罗瑟道格口中翻着污浊的血液。
　　“那混蛋这是把我们当做消耗品给卖了。”
　　“....”
　　塔希妮安娜一脸漠然的将挂在矛尖上的尸体，甩落到马车下方。
　　随着召唤主的死亡，那些被罗瑟道格的黑魔法所奴役的少女们，也终于得以回归死亡的平静，和凡世的所有苦难永久的做出告别。
　　————————
　　远方的天空依然黑暗。
　　但焚毁邪恶的火光却已然在恶毒的巢穴中燃起了熊熊烈焰。
　　塔希妮安娜和爱莎将所有天灾信徒留下来的尸体丢进了火焰之中，看着那罪恶的巢穴在烈火下化作刺鼻的烟尘慢慢的消失在视线里。
　　“事情这次算是完美解决了吧。”
　　塔希妮安娜扛着现场遗留下来的僵尸女仆尸体，将她们以次放到罗瑟道格遗留在现场的马车上。
　　等明天一早，就将她们拉到城里的墓地好好埋葬。
　　“这里的是解决了，不过爱莲还在奉命追杀可莱多，在黑夜里，身为血裔的她，找一个相貌特征明显的半兽人可比我们容易的多了。至于说完美嘛...”
　　僵尸姬坐在马车的一角。手里抱着一个装有釉色玻璃器皿的木箱，呆呆的看着不远处的城堡。
　　[这可算不上完美，差点让罗瑟道格跑了不说，爱莲那边还不知道能不能抓到可莱多本人————倘若如果让那条大鱼给逃了的话，指不定下次遇上他还要等多久才行。]
　　想到这里，僵尸姬自嘲的低头笑了笑：“姐姐，满分五分的话，我只能给今天的自己两分，差点就被狡猾的反派角色给耍了。我回去之后也会好好反省的。”
　　“嘛，爱莎，你对自己要求也太严格了。”
　　安娜将最后一具尸体放到车内，然后坐在马车的车厢上，细腻的俏脸靠在爱莎的身边，低声笑到：“妹妹也要对自己好一点啊。”
　　“我当然希望自己能对自己好一点。可是，现在的我是凤凰女王，任何程度的松懈所带来的后果压在平民的身上恐怕都将会是灾难性的。”
　　“对于统治者来说，人命只是一个数字，但对于那个数字来说，那则是他所拥有的一切。”
　　月光泼洒在僵尸姬白皙的俏脸两侧，淡蓝色的幽光和远处的火焰混合成了一种独特的光源，将她的俏脸照出了一层绝美的银色轮廓。
　　“为了不让悲剧在家庭中上演...我不能有片刻的松懈。这是统治者的责任，也是我肩上的重担。”
　　“妹妹...”
　　塔希妮安娜十分认真的捧着爱莎冰凉中带着些许柔软的俏脸，沾着些许血迹的发端被风撩起，露出了下方明澈的双眸。
　　“嗯？”
　　“咱要不把凯姆查丹的事儿搁置了吧，让所有人撤回三姐妹岛，然后咱们姐妹两个一起浪迹天涯。不要再管那些费脑子的事情了。”
　　“对我来说，你的重要性远远要高于凯姆查丹。”
　　[啊这...]
　　僵尸姬如遭雷击。
　　她眯起了眼睛，也用郑重其事的表情回应道。
　　“不可以哦。”
　　“如果有能力改变大家的苦难却无动于衷，那么我和那些在凡人身上找乐子的邪神又有什么区别？”
　　僵尸姬的视线扫过了不远处的火海，躺在车中安详沉睡的尸体，以及远方灯火通明的宫殿区。
　　无知的平民生活在虚假的乐园里，享受着脆弱的和平和一触即溃的平静日常。
　　守护在黑暗里的战士直面邪恶的锋芒，将所有的危险扼杀在火焰之中。
　　这样的生活虽然劳累，但同时也充满了一种别样的趣味。
　　“话说回来，爱莎妹妹...”
　　塔希妮安娜侧躺在爱莎的怀中，自然泼洒在僵尸姬双腿上的秀发犹如瀑布一般滑落。
　　虽然妹妹的身体凉的就像是一具人体雕塑一样，但贴在上边带给安娜的感觉却又分外温暖。
　　“话说，妹妹不会也想和她们一样，在坟墓里安息吧。”
　　这是塔希妮安娜心中一直最担心的事情。
　　联想到刚才那些僵尸女仆死亡时那种释怀的笑容。
　　她突然想到自己的僵尸妹妹会不会也期望着自己能有在坟墓里安息的那一天。
　　如果这是她的愿望...
　　那自己这么缠着她一直在凡世忍受苦难，究竟是不是正确的呢？
　　不过好在爱莎的回答及时打断了安娜脑海里的胡思乱想。
　　“有家有室的我怎么可能会有那种疯狂的想法。”
　　冰冰凉的手心轻抚着姐姐温暖的小脸。
　　她敏锐的察觉到了姐姐的担忧。
　　“我要是真想死，就不会一想方设法的苟到现在了。这点不信你可以问爱莲，我保证绝对没有哪个超凡者比我更在乎自己的生命了。”
　　这句话确实是实话。
　　“这样啊。”
　　听到爱莎的回答，安娜终于释怀的露出了一丝微笑。
　　安娜看得出来，自己的妹妹确实没有撒谎。
　　她非常在乎自己的性命。
　　“那就努力的苟活下去吧，妹妹。”
　　“你也一样啊，蠢姐姐！下次可别给我整那些让我胃痛的狠活了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　安娜发出了阵阵笑声。
　　“不会的不会的，我也不想再体验一次被人杀掉的感觉了。”
　　“嗯哼，这样最好了。”
　　“那我们现在干什么？”
　　“没姐姐什么事了，睡觉之前先回去洗个澡吧，姐姐身上的血腥味太重了。我这里再等一会儿爱莲的消息，要是爱莲那边一个小时之后还是没有发出信号弹的话这件事情就先搁置了——毕竟书房里还有一大堆的政务没处理，我可没时间跟那头猪整天耗在无聊的追逐战上。”
　　“那我就在浴室那边等着爱莎妹妹和爱莲咯。”
　　安娜俏皮的眨了眨眼睛。
　　“姐姐，你是想办坏事吧...我这几天可是很忙的说，等...”
　　“爱莎妹妹偶尔也放松一下自己嘛，劳逸结合才能更好的投入工作，不是吗？”
　　“....”
　　Ps：昨天的更新竟然0吐槽
　　55555
　　瞬间没了更新的欲望

128. 可莱多的拼死反击

　　与此同时，在城镇的另一处。
　　化身为蝙蝠形态的爱莲正在距离地面约有二十米左右的高空飞掠搜寻着爱莎为自己指定的目标。
　　“虽然不是第一次飞行了，不过飞太高还是有点慌啊...”
　　“唔，看远处的火光，避难所那边看起来事情已经1解决了。所以我这里得继续加油了啊...猪头人，猪头人，你在哪里，快出来啊，别躲着我...别让问题变得复杂好吗...”
　　两只小小的毛绒蝙蝠爪子上，抓着爱莎亲手绘制的目标画像。
　　不过老实说，就凭目标那显眼的特征，即使不用这张画像作为参考。
　　想要在城内搜寻出目标留下的痕迹，对于一只善于追踪的前救世骑士团成员而言其实也不是什么难事。
　　谁让那玩意的颜值实在是太别致，太出众了。简直就像是站在人堆里的巨龙一样，反正见过猪头人的爱莲在看到画像上的这个目标之前，是绝对不会相信半兽人还会长成这个模样的。
　　这家伙上辈子怕不是得罪了主管命运的女神-卡蒂尔兰，不然的话，她没道理会赐予你这张天生励志的脸。
　　何其不幸。
　　想必肯定是在大家的疏远和嘲笑中才狠下心来当反派的。
　　“不过这管我毛事...明明可以好好的当个魔法师改变现状，却非得加入天灾教会给别人带去痛苦，这样的家伙不值得可怜。”
　　图上的人体速写已经将特征画的很明确了。
　　接近两米五的魁梧身材，横向站立时相当于三个人并列的体积。
　　接近三公分的巨大獠牙。
　　比脸盆还大的猪头，以及浑圆犹如一颗皮球般的身材。
　　画像上的这种东西，哪怕是丢到四年一度的莱法亚竞技大会的人堆里，也能一眼就将他辨认出来。
　　只要他敢露头，爱莲敢保证自己绝对能第一时间咬住他的尾巴。
　　“话说回来，爱莎的绘画技术着实厉害啊，画的人像栩栩如生。真正的纯血精灵都是艺术大师吗？而且这种绘画风格...虽然细节方面看起来很简陋，但却把目标的主要特点都给一个不漏的描绘下来了。而且这种画风若是仔细欣赏的话...竟然还有点丑萌丑萌的感觉？”
　　“爱莎管着叫二次元画风来着...和我熟悉的油画看起来完全是不同的两个艺术派别啊。”
　　骑士姬自己其实有跟伊芙卡丽学过详细的美术知识，但实操练习的范畴仅限于奈法雷特上流行的古典油画。
　　和精通多种美术风格的爱莎没有比较的可能。
　　用她的话来说，大部分绘画的技艺是这具身体残留在神经里的生前肌肉记忆，另一部分则是她在医学院里画人体解剖图画出来的经验。两两结合，塑造成了爱莎对于艺术的终极精湛把握。
　　“啊...”
　　然而这毕竟是在高速飞行之中。高空中不稳定的凶猛气流，将本就不熟悉以蝙蝠状态飞行的爱莲吹的仿佛像是暴风雨中的热气球一样东摇西晃。
　　顺带吹掉了骑士姬爪子上勾着的画纸。
　　“画纸掉了....”
　　看着那张有着爪印和针孔的白色绘画纸片，在空中宛若雪花一般飘零落下的样子，飞行中的骑士姬以蝙蝠的形态无奈的叹了一口气。
　　“算了，反正那家伙的模样特点鲜明，即便不用任何对照想必也能轻松找到，画像丢就丢了，问题不大。”
　　想到这里，骑士姬便不再去关注那张被风吹走的画像，专心致志的搜索起了猪头人留下的蛛丝马迹。
　　“啊...这个脚印是...看来他就在附近，找到了！”
　　——————————
　　夜深人静的城镇。
　　可莱多穿着一身深蓝色的夜行衣，快速地穿行在空无一人的街道上，努力将自己的可见度拉至最低。
　　呼哧呼哧的风声打在他的兜帽中间，将那劣质的布料吹得仿佛就像是一个悬挂在晾衣撑上的塑料袋。
　　“原来只是一只可悲的小蝙蝠啊，我还以为那些人已经追到这里了。”
　　看到远方营地内传来的火光，可莱多意识到自己敏锐的判断力，再一次救了他一条狗命。
　　“哼，愚蠢的罗瑟道格——不过还是感谢你替我挡了精灵女王的攻势了，等老子安全了之后给你准备点贡品就当回报了。”
　　“既然你这么希望给他准备贡品，不如亲自去和他谈谈如何？”
　　不过就在可莱多的声音刚刚落下的瞬间，在他那雄壮身体的背后，突然传来了一道饱含着些许嘲弄和得意的清澈女声。
　　一个披着黑色斗篷的持剑少女，在他身后利索的用手中的木剑转出了一个漂亮的剑花，猩红色的双眸就像是狩猎中的猛虎在观察猎物的反应一样，快速地将它全身的细节打量了一番。
　　嗯，看来爱莎的画没有夸张处理。
　　这货还真就长这鬼样子。
　　“什么人？”
　　“我说，长成这样确实不是你的错，但是大半夜的出来吓人就是你的不对了——别把事情搞得太复杂了，猪头人，想死的痛快一点的话，就跟我到局里走一趟吧。”
　　“....”可莱多故作冷静的转过身，但是心中早就已经慌得宛若被捆在烧烤架上的活羊羔一样。
　　这家伙到底是什么时候出现在我背后的？
　　为什么我一点动静都没察觉到？
　　“唔...”
　　血红色的双眸，视夜如明的能力...悄无声息的潜伏技巧，以及给人带来危险气氛的气质。
　　老子特么竟然遇到了一只只存在于传说中的血精灵？
　　他们这些恐怖小说里才会出现的玩意原来在现实里竟然真的存在？
　　看样子，这是还把我给当成了猎物？
　　等等，她手里拿的那是什么？木剑？
　　你丫是闹着玩的？血裔拿着木剑？那是某种新型的血魔法施法材料吗？
　　有那只死亡骑士的协助，打应该是能打赢的，但开打的话自己就彻底暴露了行踪。
　　不能打架...
　　“美丽的吸血鬼小姐，你看我们之间要么做个互利互惠的交易如何？我们半兽人的血液可没有那些人类的好喝。您不比大费周章的专门来捕猎我，我现在很忙。”
　　“我也很忙。”
　　爱莲面无表情的摸出了信号枪。
　　“所以你快点去死就好了！”
　　“什么？”
　　看到那明亮的信号弹在空中绽放出了一朵由火元素粉末组成的绚烂烟花。
　　看到信号弹在夜空中炸裂时迸出的明亮火花，可莱多瞬间被吓得大惊失色，黝黑色的野猪脸上仿佛给人一种惨白的错觉。
　　完了，全完了，虽然不知道这朵魔法烟花到底是怎么被封存在一颗小小的弹珠里的，但自己要是不抓紧跑的话肯定就要芭比Q了。
　　该死的...这只血裔特么的是精灵政权的走狗！
　　“可恶，老子可没工夫给你在这儿耗着，死亡骑士，拖住这只血裔！我....”
　　“战技 破势斩！”
　　轰隆隆...
　　由剑和气力掀起的气浪，随着爱莲的动作深深地扎进了泥土深处，随后顺着街道的地势，将那嵌入土壤内的石砖纷纷拔出地面，在可莱多的面前，形成了一道气势汹汹的滔天泥浪，将沿途的一切事物都给毫不留情的没入其中。
　　但17级的死亡骑士却也不是吃素的，虽然这种快速复活的型号缺乏点主观能动的智力，但作为战争机器而言却是一种合格的杀戮工具。
　　只见他迈着坚定的步伐从路边用力拔出了一盏路灯，然后迈着不慌不忙的步伐正面迎向了爱莲的技能。
　　战技 地震波。
　　死亡骑士冰冷的手臂高举着沉重的木杆路灯，用力的将这根被注入了大量气力的木柱，像是落锤一样重重的摔在地上。
　　以他所在的位置为圆心，一道急速向外扩散的震荡波。于是原本就被气力形成的黑墙犁过一遍的土地再次遭到了灭顶之灾，巨大的裂隙顺着泥土之间的缝隙以惊人的速度向着四周蔓延，被崩裂的土石，就像是被电喷泉送上几米高空的水柱，以惊人的速度向着四周逸散。
　　这股破坏性的气浪，以不输给破势斩的姿态，和爱莲的技能狠狠地碰撞在一起。
　　两股气力在碰撞的刹那间，就像是撞击在一起的两个原子，能量裂变的瞬间，便形成了一场呈圆形向着四周急剧扩散的爆破波动。
　　随后，只听轰的一声，现场被一道刺眼的强光所淹没。
　　毁灭性的冲击波在短短不到一秒的时间里酝酿完成，随后以海啸般的破坏力，迅速吞没了周围街道两旁的建筑，炸雷一样的轰响，打破了平静的夜空。
　　几秒钟后，爆炸的余波才终于消散，被扬起的沙尘霹雳哗啦的砸在了地面上直径足足约有三十五米的巨大深坑之内，断裂的建筑结构轰隆隆的顺着地势向着深坑倒塌，并随之被更顶层的乱石压倒掩埋。
　　“消灭了吗？”
　　可莱多一边沿着街道狂奔，一边看着逐渐消散的浓烟方向。
　　附近已经找不到爱莲的身影了，不过自己和死亡骑士的链接也变得极度不稳固。
　　那个可怕的战争兵器虽然还活着，但现在的状态肯定不是很好。
　　不过可莱多已经没有功夫再去管那个稀有素材的事情了，街道上出现了这么大的动静，精灵军队那边不可能没有任何反应。
　　他必须要抓紧一切时间从这里脱身。
　　“哼，轰成零碎的血裔，怕是也没法利用自愈能力复活了吧。啊，消灭了精灵的走狗，真令人身心舒畅啊.噗...”
　　没等可莱多缓过神。
　　一声从前方传来的清脆枪响，夹杂着来自于胸腹上的剧痛，将可莱多的思绪重新自天堂打落回了地狱。
　　被击中了？
　　什么时候的事...
　　这怎么可能...
　　“你到底是...什么东西。”
　　前方的蝙蝠落地化身成人。
　　被她拿在手中的怪异武器里，冒着丝丝焦糊味的青烟。
　　“嘛，比起木剑，果然还是这东西更好用一些。”
　　等等，她手里的那东西，原来就是传闻中精灵所使用的新型武器吗？
　　不行...这伤口...
　　逃不了了吗？
　　啪！
　　可莱多还没来得及多想。
　　又是一发子弹打在了他的胸前。
　　“可恶....！你这只可恶的血裔，可别得意的...太早！”
　　身体上的剧痛，让可莱多就连保持站立，都变成了一种奢望。
　　但军人出身的爱莲并没有给他求饶的机会
　　***啪啪。
　　骑士姬以极快的手速推动着撞针，将弹仓里的所有子弹像是泼水一样，一股脑的洒到了可莱多的身上。
　　这种武器是她在坦克发明后不久，根据转轮机弩的原理改进而来的新式火器，比起传统的压弹式后装步枪，这种特殊工艺制造而成的火器，有一个可以在射击之后自动转动的转轮弹仓。
　　这种独特的设计，意味着只需要提前在弹仓内塞满子弹，就可以在使用的时候快速实现连发。
　　即便开出的第一枪没有正确命中目标，后续的射击也可以如同雨点般袭来。
　　它的诞生，真正意义上实现了，七步之内，枪快的说法。
　　与他的射速优势和拔枪优势相比，其余的那些诸如弹仓漏气导致威力不如气密式步枪的小缺点，在爱莲看来，都是可以被忽略的东西。
　　在骑士姬毫无节制的猛烈射击下，鲜艳的血花就像是盛开在春日里的花朵一样，可莱多的身上绽放。
　　以火元素粉末作为推进助燃剂的弹丸，携带着爱莲的气力，在短短几秒便将它的五脏六腑打出了几个可怕的血窟窿。
　　“呵呵呵...愚蠢的吸血蝙蝠，你真的以为你靠着你手里的那个可悲的小玩具就能赢的了我吗？”
　　可莱多凶恶的嘴角不断地渗出鲜血。
　　被子弹打断的獠牙，让这只已经有了几百岁的老兽人看起来更加的苍老而丑陋。
　　“今天我估计是活不了了，但你们这些可悲的家伙也别想好过！”
　　“？？？！！”
　　随着可莱多的主动引导。
　　大量的黑魔法能量被他主动引导吸入体内，和被黑魔法扭曲多年的生命力混淆成了一种怪诞又危险的能量。
　　在这股能量的刺激之下，他的肌肉发生了肉眼可见的暴涨和变异，凸起的骨骼疯狂的肆虐在体内，尖锐的骨刺从体内膨胀，刺破了脆弱的肉体，崩裂出数以千计散发着恶臭气味的血肉块。
　　他的身体在短短不到半分钟的时间里膨胀了足足数十倍有余，那有黑色的毛发被撑出了犹如腐烂尸体般的铁青色伤痕。外延生长的骨骼顺着肌肉的纹路爬满了他的几乎整个躯体，将他腐烂的肉体包裹在了层层古板之下。
　　“啥玩意...？”
　　骑着飞马的僵尸姬，刚刚在爱莲发射信号弹的地方落地，就看到了这样一副刺激的画面。
　　一只足足有二十米高的巨人屹立在街道上，凶恶的面庞下，几乎已经看不到了一丁点血肉的痕迹。
　　“哈哈哈哈哈，呃，好痛苦啊啊啊啊哈哈哈哈哈。”
　　“你们都得死，都别活了！”
　　【可莱多（黑魔法狂化） 等级Lv 25】
　　[这算什么啊？兽之巨人和铠之巨人的私生子？]
　　虽然不知道这里到底发生了什么事，但放任这头爆种的猪在城里肆意破坏也绝非明智之举。
　　“干得好，爱莲！”
　　“接下来这团烂肉就交给我来处理吧！”


129. 其实也没多难

　　抛开可莱多仅仅只有二十五级水平的战斗力不谈。
　　这具高达二十米的巨人身躯，站在建筑高度普遍只有不到五米的中世纪城镇里，确实能够带给旁人一种强大的压迫力。
　　他看起来俨然就像是来自于地狱深渊的邪神下凡，装备着天然骨甲的厚重大脚，每一步都会让地面产生一道沉闷的轰鸣。
　　巨人狰狞的大脸上，所有的感情都被融入到了歇斯底里的愤怒之中。他那一对巨大的双眸之下，仿佛燃烧着一股炽热的烈焰，在把包括自己在内的一切都给毁灭殆尽之前，绝对不会停下。
　　“去死吧，虫子！带着你那虚伪的胜利一起去面见死神吧，哈哈哈，我要把你那可怜的肉体踩成肉泥！我要把这座城市化为灰烬，我要用你们的生命来给我陪葬！”
　　可莱多挥舞着犹如陨石般的拳头，疯狂的摧毁着沿途的一切。
　　来自于天灾军团的黑魔法，不仅摧残着他的肉体，同样也在不断的腐朽着他的精神。
　　即便没有任何人去阻止他，以可莱多现在的状态，恐怕也已经支撑不了太久了。
　　“死吧，都去死吧！”
　　可莱多的身体在黑魔法的侵蚀改造下，显然不仅仅只是放大了他本就厚实无比的肌肉和骨骼，而是一种针对身体的全方位病态强化。
　　然而相对应的是，这种不成熟的黑魔法强化，令身体还属于生者的可莱多如同找遭到了酷刑一样痛苦不已，仿佛全身被罩在了无数根钢针组成的铁笼子里一样。
　　他迫切的希望通过破坏来发泄自己的痛苦。
　　“哈哈哈哈哈，都他妈的给老子去死吧！呃啊啊啊啊！”
　　巨大的碎石块被可莱多魁梧的双臂轻松抬起，像是丢炮弹一样用力的将那些沉重可怕的巨物甩向一边向后撤离，一边为自己的左轮火枪装子弹的爱莲。
　　“疯了，疯了，这太疯狂了！”
　　骑士姬在追逐中不断地侧身躲避着来自于巨人的投石攻击。
　　看着地表上那些被他丢出来的石头砸出的浅坑，哪怕是以爱莲的心理素质，此时也不免有些小慌。
　　“爱莎，这家伙有点棘手啊。”
　　“问题不大，你先撤退，我想办法解决它。”
　　僵尸姬毫无惧色的站在巨人攻击的路径前。
　　渺小的身影背对着天空之父宏伟的轮廓和身后的万家灯火，只身一人面对着比她足足高大二十倍有余的巨人。
　　少女的斗篷在夜风的吹拂中呼呼作响。
　　被夜色染黑的背影，宛若来自于神明的投影。
　　看着那渺小但又莫名有一种压迫感的身影，逃难的人群不由得驻足观看。
　　“那是...人吗？”
　　不，那就是我们的精灵女王。
　　“在这样的巨物面前，她的身体就像是蝼蚁一样渺小。”
　　可即便是蝼蚁，在必要的时刻，也有绊倒大象的觉悟和勇气，哪怕这行为毫无意义。
　　“她在冒险为我们拖延时间，大家快撤！”
　　不知道人群中是谁吼了一声，被爱莎的勇气所震撼的平民这才记得自己现在最重要的事情是逃跑。
　　她既然敢在这只怪物的面前毫不犹豫的站出来，那就证明她应该是有战斗下去的能耐吧。
　　“....”
　　可莱多膨胀的双眸癫狂的看着脚下的僵尸姬。
　　崩坏的嘴角下，丑陋的唾液犹如酸水一样缓缓滴落。
　　“嘿嘿嘿，你是大家选出来的牺牲品，负责来拖延我的攻击吗，小不点？多么可笑的尝试。”
　　“很遗憾事情不是这样的。”
　　沉重的中子星耀，被爱莎拿在手里，看起来就像是小孩子的塑料玩具一样轻盈，让人不禁怀疑那副金属外表之下，会不会仅仅就是个充气的模型。
　　“我不是来拖延你的，我是来消灭你的！”
　　“消灭，呵呵，你的言语真是令我感到可笑，哈哈哈哈。”
　　可莱多歇斯底里的发出了阵阵奸笑。
　　“我只需要一只手就能将你这个可怜的小家伙碾碎。”
　　“给我去死吧，去死！”
　　说话的同一时间，可莱多抄起了被覆盖着厚重骨甲的大手，用力的朝着爱莎的位置横扫了过去，沿途的建筑就像是被拍扁的泡沫模型一样，崩出了大量的碎石和泥沙。
　　扬起的灰尘在某一瞬间，甚至大到能够遮盖住一部分战场视野。
　　不过，可莱多的这个动作仅仅只进行到了一半，他的大手便突然有种拍在了某种无法撼动的物件上的感觉，无论他的手掌如何用力，这股力量依旧没有要被他所撼动的迹象。
　　什么玩意？
　　可莱多被黑魔法侵蚀的大脑不允许他进行如此高强度的思考。
　　待到战场上遮盖视野的土黄色烟尘渐渐散去。
　　呈现在众人面前的画面犹如最扯淡的梦境里呈现出的景象。
　　“....”
　　只见爱莎用自己纤细的手指，轻轻地点在了巨人那庞大的骨甲手掌的中间。就那么像是戳着一张被风刮起来的旗子一样，将那犹如一面高墙般壮实的大手硬生生的拦在了自己的股掌之间。
　　“你....
　　可莱多无法理解。
　　可莱多试图分析。
　　可莱多大脑宕机。
　　他看不懂，但大受震撼。
　　“不可能，我是完美生物，我是无敌的！”
　　“抱歉，上一个完美生物已经停止思考了，现在该你了。”
　　爱莎漫不经心的用掌心轻轻一推，那一团不断变化中的骨骼，竟是直接被推飞出了几米远的距离。
　　这坨庞大的身躯就像是一枚大口径的炮弹犁过地面，被骨骼所包裹着的沉重变异体打着轱辘向后倒退，在地面上碾出了一道足足有数米宽的土石凹陷。
　　看到这超越常理的骇人一幕，就连远处刚刚还忙着逃难的平民都被惊得停下了各自的脚步，像是看怪物一样看着正朝巨人漫不经心走去的僵尸姬。
　　双方的力量差距，似乎比先前逃难平民想象中的情况要大得多。
　　而且差距比例的分子分母，似乎也要互相调换一下才合理。
　　“呃啊啊啊啊，你，必须死！你们所有人都必须要为此付出代价！”
　　被爱莎一击撂倒的可莱多双手深陷于泥土之下，用力的撑起了过度庞大的身体，尝试着让自己重新从岩石坑中爬起身来。
　　僵尸姬不紧不慢的掂着锤子走到了可莱多的面前，将玉白色的金属靴子踩在可莱多的眉心。
　　“你好，天灾教会的成员，再见。”
　　[看起来吓人罢了...]
　　少女的长靴仅仅只是向下微微用一力，被僵尸姬踩在脚下的猪头，便像是被锤子砸进木板里的钉子一样，只见他整个身体就像是被砸在了雪地里的一块岩石一样，伴随着大量崩裂四溅的碎石块，轰的一声深陷在了马路深处。
　　那肥硕的身体，以一种怪异的姿势趴在深坑中，被折断的脖子。以一种极其不自然的角度向着下方的坑洞中垂落。
　　他的身体在坑你最后抽搐了几下，便彻底安静了下来，再也不动弹了。
　　“啧...可惜，变成这个样子真让人没食欲。”
　　僵尸姬从被压扁的肉酱里嫌弃的抽出了自己的装甲长靴。
　　经历了这么多，这双原本玉白色镶金的精灵工艺品，已经完全看不出了它出厂时的造型。
　　“....”沉默的人群傻傻的呆在原地。就像是看神仙一样看着僵尸姬整理衣装时的身影。
　　只不过上边到处都是令人作呕的脑浆和血迹，没能让他们看到精灵女王的真实样貌。
　　许久，沉默的人群突然爆发了一阵热烈的掌声。
　　“万岁！”
　　“怪物被消灭了！”
　　“那到底是什么东西，太可怕了！”
　　“为我们的英雄庆贺吧！”
　　“万岁！”
　　“史诗般的战斗！”
　　逃难的平民们围绕着渐渐消散的怪物尸骸，高声呼喊着胜利的口号。
　　他们的家园，在这场讨伐天灾教会的战斗中或多或少都遭到了不同程度的破坏，遮风避雨的港湾被化作了一滩碎石瓦砾
　　但在这里，在这一刻，对于他们这些只希望能够活着看到明天的平民而言，还有什么事情是能够比得上劫后余生的这份喜悦的呢？
　　——————————
　　僵尸姬跨过脚下的乱石堆和废墟，穿过了自觉让开一条通路的人群，径直走到了爱莲的身边，搀扶着她的肩膀将她紧紧的抱在怀中。
　　“唔姆....轻点。”
　　虽然嘴上抗拒，但骑士姬的身体却很诚实的顺势靠在了僵尸姬柔软的胸前。
　　“爱莲，你肩膀上受伤了？”
　　这个动作让爱莎看到了骑士姬肩膀上的血痕。
　　少女的左臂上皮甲有一处很容易察觉到的破损，透过开裂的皮革片，可以看到下方雪白色的细腻肌肤上，有一处几乎可以说是深可见骨的拉伤。
　　“嗯....小伤而已啦，刚刚撤离的时候，不小心被飞过来的石块给划到了。”
　　少女真诚的微笑道：“啊，不必担心我，我训练时候受过的伤都比这个重。”
　　伤口很痛，但对于经受过人工战技觉醒考验的爱莲来说，她的神经早已对这种会影响到战斗的感觉产生了麻木。
　　而且拜血裔的身体素质所赐，伤口本身也在以惊人的速度愈合
　　“对不起。”
　　僵尸姬带着些许歉意拉起了爱莲的肩膀，手中圣光一闪。
　　“来的慢了，让你受伤了。”
　　骑士姬肩膀上骇人的刀伤立刻便愈合如初。
　　“有什么对不起的啊，对于我这种人来说，受伤就是家常便饭的事情，没必要道歉。”
　　“这次，辛苦你了。”
　　僵尸姬扶着爱莲的双肩，面对面的抚慰道。
　　她的声音轻灵的仿佛就像是森林里自由的鸟叫，仅仅只是一句话的能量，便驱散了爱莲身上因战斗而积累下来的所有疲惫和紧张。
　　“明明当初你选择跟着我，是为了能够逃避自己不喜欢的战斗，谁知道最后还是不得不将你给当成战斗人员来用...”
　　在这个问题上，其实爱莎一直觉得自己有些对不起爱莲。
　　“你也说了，那是不喜欢的战斗啊。”
　　爱莲用手里的露指皮手套，替僵尸姬擦掉了在刚才的战斗中被溅到发梢上的碎屑：“消灭邪恶就是我喜欢的战斗——而且我们不是说好了要一起面对生活的考验了吗？这才哪到哪啊，还有一整个莱法亚的贵族等着我们把他们送上绞架呢。”
　　从前的爱莲，感觉自己仿佛就只是一个被父亲和长官命令的战斗工具。
　　拼尽自己全身的力量，拔剑杀敌仅仅只是为了那些趴在文明之上的蛀虫，能够不受阻碍的继续吸血。
　　那种生活方式不是她想要的。
　　爱莲活动了一下自己还有些酥麻感的肩膀。虽说伤口愈合了，不过圣光治愈带来的灼烧感和瘙痒仍然还留在神经系统当中。
　　看到爱莎脸上仍然狼狈的污垢，骑士姬噗呲一笑：“你把自己搞得就像是刚从屠宰厂里下班回家的屠夫一样，身上到处都是血迹。”
　　“可惜了。”
　　僵尸姬十分遗憾的嗅了嗅身上的肉块。视线从爱莲的身边转移，久久的停留在那具犹如一座小山一般魁梧的猪头怪尸体上。
　　浪费粮食是可耻的，但看着粮食在眼前却不能吃，那就是一种折磨
　　“那么大的一块肉...但却被黑魔法给侵蚀了，即便是我也提不起食欲，不然的话，这么多的肉，好歹也能让我消耗一阵子了。”
　　僵尸只对没有被死灵法术侵染过的肉有食欲。
　　这是一种危险的族群天性。
　　要不然历史上记载的几次亡灵潮就不会那么容易就造成大量的人员伤亡了——尸群还没开拨，聚集起来的僵尸怕是就得先把自己旁边的伙伴给填进自己的肚子里。
　　骑士姬松开了搭在爱莎双肩上的双手。
　　“你呀，只有在思考今天吃什么的时候才能为自己考虑。”
　　“走吧，趁着现在天还没亮，我们回城堡里找点能吃的东西吧。顺便还要洗个澡。”
　　——————
　　城镇里的战斗虽然结束了。但战斗带来的麻烦却接踵而至，被损坏的街区里，大量受伤的民众需要安抚和救助，被毁坏的街道也需要进行一次彻彻底底的维修才能重新投入使用。
　　更重要的是，被战斗的余波波及到的建筑下方，还有近百人被压在了沉重的废墟之下。爱莎的复活术虽然能将人从死亡中救活，但复活之后的人还得亲自挖出来才能算是完全脱离了险境。
　　即便挖掘的过程中有僵尸姬的亲自参与，对受困人员的搜救工作仍然一直持续到了天亮才搞定收工。
　　之后的财产补偿工作，会交由娜希雅和其他工作人员完成。
　　“妹妹....”
　　僵尸姬的双手刚刚推开厚实的大门，踏进城堡大厅。她就敏锐的察觉到了一道危险的目光，正从旁边直勾勾的盯着自己。
　　[牙白！忘了家里还有姐姐在等着呢。]
　　“啊...这个嘛...遇到了点麻烦，现场的破坏情况出乎我的意料，有很多受伤的人需要照顾和救助，你也听到了吧...那边几个小时前传来的巨响，我...”
　　僵尸姬辩解的话还没讲完，一个温暖的躯壳便扑进了她冰凉的怀抱之中。
　　“唔姆，姐姐？”
　　比爱莎高出一点点的塔希妮安娜紧紧地抱住僵尸姬纤细的腰肢，属于生者的温暖，贴在她沾满了血迹的装甲片上，为她细腻的肩膀带去了些许令人迷醉的提问。
　　“你没事就好...没事就好，你不知道我刚刚听到部下说那边有一只刀枪不入的巨人在作乱，我有多担心妹妹你会出事！现在看到你没事...姐姐也终于能放心了。”
　　“下次遇到这种事情，不要再一个人抗下所有了，好吗？”
　　“呃，其实吧...”
　　僵尸姬欲言又止。
　　她的话只说了一半就被塔希妮安娜用温暖的掌心给堵回到了嗓子里。
　　[其实也没多难，也就是大号去中级本代练小号时的难度吧。]
　　僵尸姬心道。
　　相比于肉体上那-1HP的伤害。血肉模糊的战斗现场带给她精神上的创伤反而更大一些。
　　“我懂...”
　　“姐姐今后会一直努力锻炼的。姐姐会给爱莎妹妹帮上忙的！妹妹以后不要在这样冒险了好吗？”
　　“我尽力吧。”僵尸姬轻声叹道：“我只是不想让姐姐受伤而已。”
　　“不过，姐姐，你这是...一直等我等到现在？”
　　窗外的阳光照亮了半边天空，从城堡的落地窗中渗入进来的阳光，将塔希妮安娜身上已经干结了的血迹照的格外渗人。
　　“嗯。”
　　千言万语浓缩成了一个词。
　　“蠢姐姐，带着满身的血污可不好受啊。”僵尸姬为塔希妮安娜梳理了在刚才的拥抱中被搞得有些凌乱的发梢,苦笑道“爱莲难道回来的时候没告诉过你我正在处理现场吗？我作为一个现任统治者，总不能看着我的领民受苦受难而无动于衷吧。”
　　“抱歉，救助平民的事情耽误了很久，让姐姐担心了。”
　　“姐姐...没生气吧。”
　　“没有。”塔希妮安娜莞尔一笑。
　　阳光泼洒在少女梨花带雨的俏脸上，将她眼角的泪痕照的犹如被仔细打磨过的钻石一样闪亮。
　　仿佛就像是迎着春风盛开的百合花，惊艳了整座宫殿。
　　“妹妹一直都是这么善良可爱，倒不如说，你的行动完全不出我所料呢...只是，担心肯定是会有担心的。本来已经忍不住要出去找你了，又害怕自己的贸然行动再给妹妹添麻烦。”
　　“现在你回来了，那就没事啦~”
　　塔希妮安娜轻轻地拽着爱莎的衣袖，拉着她纤细的胳膊往会客厅的方向拽动。
　　在那里，有一处罗克尔为了享乐而单独建立的豪华浴池。
　　“来吧，给妹妹准备的浴室已经由城堡里的仆人打扫好了。”
　　“好，好，这就来。”
　　[过劳了整整三天，也确实该好好泡个热水澡休息一下了。今天是处理那些贵族的大日子，洗完澡之后恐怕立刻就要投入到后续的工作中去了。]
　　[996，不，996是给活人准备的...我这种死人天生就是007的命啊。]
　　窗外的晨光依旧。
　　昨日环绕在太阳轮廓边缘的水色阴霾似乎已经不见了踪影。
　　高悬于天空中的太阳格外清晰地照亮着新一天的大地。
　　天公作美，处决贵族的日子，意外的是一个以莱法亚的海洋岛屿气候特点而言难得的大晴天。


130. 我们都是历史的见证者

　　奥西马尔城最大的广场就坐落在贵族区的坡道脚下不远处，这个足足有一千五百米宽的正方形空地就像是奥西玛尔城的心脏一样 连接着北边的商业区，贵族区和平民区。
　　广场的正中央是一个巨大的持剑人形雕塑。
　　根据本地人的说法，这座雕塑本身已经有近七千多年的历史了，就它存在的年数来说，这是一个堪比埃及金字塔的文物。
　　然而实际上的真实情况是，作为镇广场的焦点，每任领主上台都会根据自己的喜好对这个雕像进行重新设计修缮。
　　从底座到雕塑的具体细节，恐怕没有一个能够超过二百年的历史。
　　如今雕像呈现的模样是罗克尔的爷爷...也许是父亲。底座上还有没被时间风化的家族家徽。
　　也不知道待会把罗克尔送上绞刑架的时候，他看到自己亲人雕塑注视着自己死去，会是什么心情。
　　...
　　奥西玛尔城的天色尚未完全明媚，清晨的阳光只在远方的天际线边缘染出了一抹绯红。
　　不过今天是个特殊的日子，还没有到工作时间的工人们早早地就聚集在了广场附近的艾兰酒馆里边。等待着目睹那些贵族姥爷们归西的时刻到来。
　　作为位于市中心广场的艾兰酒馆，有着广阔的内部空间以及丰富的客流量，这里的酒水质量很高，而且价格实惠，不管是有点小钱的商人，还是领取微薄薪水的工人，都能够抽出时间在这里喝上一杯。
　　当然了，生活在山丘上贵族姥爷们肯定对这里不屑一顾。
　　吵吵闹闹的酒馆，塞满了三教九流之辈身上的世俗气息，一看配置就很低端，不优雅。
　　昨天才重新开张的酒馆内的环境，比往日还要热闹，聚集在此地的工人们热火朝天的讨论起了这三天以来城中的事情。
　　以这个大条件所能延伸出来的话题，仿佛就像是天上的星星一样多。
　　不过，大多数人的讨论重点还是在昨天发生的战斗上。
　　战争与冒险，在娱乐匮乏的中古时代，是男人们仅有的几个吹逼话题之一。
　　“你听说了吗，昨天西区里爆发了一场史诗般的战斗，精灵女王和来自于天灾教会的邪灵巨人打成了一团，从深夜一直酣战到黎明才艰难取胜。九神在上，据说整条街都被两个人的战技给破坏的不成样子了。”
　　穿着工人服饰的男人用力的将手里的酒杯砸在桌子上，因醉酒而稍显狼狈的脸上镀着一层烙铁般的红霞。
　　“得了吧，吉利斯。你那是什么时代的老说旧闻了，当时干架的时候老子可就在现场执勤，我的老天爷啊，那只怪物就跟一个搞毛巨像一样吓人。一掌就能拍碎你的西瓜脑袋。”
　　刚刚下班的巡逻兵坐在酒桌旁边松了松自己因长时间举着火炬而有些发酸的肩膀，他的面前摆着两盘颜色鲜艳的下酒菜。
　　“我们营里的弟兄们可是废了好大的功夫才和新领主大人一同把那只怪物给干掉的，当时事情一度发展到了最后关头，眼看她就要不敌，就在这千钧一发之际，你猜怎么着。”
　　“九神的力量从天而降，直接赐福了咱们的新领主，当时我可就在现场啊，她爬上了怪物的脊柱，然后好家伙，那剑术，简直...”
　　“可我要是没记错的话，领主大人好像用的是锤子吧....”
　　另一位穿着游吟诗人打扮的年轻学者一脸黑线的放下了手里的卷轴和羽毛笔，打断了卫兵的吹牛逼。
　　“我听过的版本是在危机关头，战神赐福了领主大人，她在战斗中一锤子就将地面砸出了一个大坑，把怪物的头给砸到了土里，但是见鬼，那只生命力强悍的巨人依然没死，他就像是传说中的邪恶巨兽一样追着我们新生的女英雄穷追猛打。”
　　“整个战斗的过程一直从凡世进行到了元素世界，她的力量虽然不如那只凶恶的毁灭巨兽，但是女王依靠着自身的魅力得到了元素位面的元素精魂赏识，他们一同在元素位面酣战了三天三夜，最后才将那头怪物给赶回到了现实击败。”
　　“.....”
　　此言一出，现场几乎所有的食物咀嚼声顿时安静了下来。
　　虽然游吟诗人讲述的故事确实有点离谱....但这就是他们的职业病。令大多数人喜闻乐见的职业病。
　　至于说今天凌晨的那场战斗的真实性。
　　拜托，除了搞情报的间谍以外，谁在乎。
　　虽说巨人的尸体因为维持他那夸张形体的黑魔法失效，很快就蒸发成了基础元素粒子消失不见了，但遭到破坏的现场却仍然还在那里默默无闻的高调讲述着昨晚两个强者之间爆发的激战。
　　巨大的人体压印占据了几乎一整条街道，许多没事干的平民一大早就去现场打卡参观了。
　　在许多年以后，这里将成为一个古老传说的发源地。来自异乡的精灵女王和天灾教会的邪灵巨像之间爆发了一场史诗般的对决。
　　虽然过程无比艰难，但最终，勇气和正义还是战胜了邪恶和堕落。
　　“听你这么一说，这绝对是一场值得被铭记的战斗。只可惜我住的地方比较远 错过了那场好戏。”
　　“谁说不是呢”有酒客摇晃着手里的酒杯遗憾道：“成为古老传说中的一份子，哪怕只是个路人角色也值了啊。”
　　“我可不这么觉得。”
　　虽说没有目睹过那场战斗的人都在期待着见证英雄的诞生，但真正的亲历者直到现在仍对当时那只平常只应该在噩梦之中登场的怪物心有余悸。
　　“来杯你们这里的招牌幻月梅果酒，再来一盘恶魔豆角。”
　　艾兰酒馆特供的幻月莓果酒，虽说理论上只是一种制作难度较高的低度数发酵果酒，但鉴于幻月莓果那家喻户晓的致幻特性，这东西实际上比矮人烈酒的后劲儿还要大。
　　一小杯幻月莓果酒下肚，不出几分钟的时间，饮酒的人就会被开始生效的幻月莓果精华给迷醉的不省人事。
　　作为酿酒原材料的幻月莓果在莱法亚岛上十分常见，幻月植株有着类似于小型枫树叶一般的漂亮枝叶，在夜晚会发出类似于荧光草般的淡蓝色朦胧光线，如果幻月莓植株在一片地区连成片的话，大量的枝叶在夜晚会形成一片如同幻梦般的荧光海洋，给人一种仿佛就像是置身于天堂般的美景震撼，也因此被研究植物的学者冠以幻月莓的名号。
　　和大多数在秋季果实成熟的农作物不同，它是一种只会在冬季结种的有毒莓果。
　　在莱法亚有句从上古时代便一直流传到现在的童谣就能极好的证明它的毒性之强。
　　生吃幻月莓，三步人迷醉，十步见人怼，回村分不清谁是谁，当晚变土堆。
　　它的果实精华液内饱含着一种有害的原始魔力源，对包括人类在内大多数常规生物的神经有着极强的迷醉效果。
　　轻则会让人产生一种头晕目眩的不适感，类似于醉酒时的感受。
　　重则就会开始在脑内产生魔法幻觉，让中毒者就像是中了魔法师的幻术一样，开始将周围的一切都看作是袭来的怪物。在这个危险的过程中，受害者的大脑将会像是正被人拿来超频挖矿的显卡一样，时刻保持着超负荷运作，而致幻的效果一旦消退，生物的大脑很有可能就会因为精神过载而暴毙身亡。
　　不过加工过的幻月莓果一直以来都是一种常见的精神炼金药的原材料，作为一名兼职的炼金术师学徒。艾兰酒馆的老板娘-塔基娅-艾兰，知道如何利用炼金术的一些手法，将其中的毒性中和的没那么...猛烈，同时再辅以其他酿酒原材料，混合发酵之后，得以生产出了这种价格不贵，别有风味的特殊果酒。
　　“老规矩。”
　　塔基娅利索的从吧台下方拿出了一瓶被釉色玻璃封装好的淡蓝色荧光果酒，分别为面前的八个马克杯大小的木酒杯倒满了果香四溢的私人珍酿
　　“一个人最多只允许喝三杯，多了照样有中毒的危险。”
　　幻月酒一旦开封，里边的魔法元素很快就会逸散失效，因此若是有人愿意花费一枚金币的价格买上一杯的话，就相当于请了酒馆内其他想要尝尝鲜的人喝上一杯。
　　“哈哈，今天运气不错，刚坐下来想来杯早安酒就遇到大款哥了。”
　　最靠近吧台的游吟诗人毫不客气的抓起了其中一杯。
　　“我觉得大哥大概是有点心事吧，一大早喝酒可是会耽误工作的。况且一枚金币的价格对咱这种混艾兰酒馆的穷鬼来说也不便宜了。”
　　“咋的，有啥想不开的。”
　　“如你们想的情况一样，精灵王和死灵巨人打架，但是我家的房子被波及到，炸了。”
　　此言一出，顿时引来了旁边几十道目光的主意。
　　“哟，看来这里有个传奇的亲身经历者，现场到底是什么样的？到底有没有元素之灵的帮助和诸神的赐福。”
　　“得了吧。”请客的男人沮丧的将酒杯砸在桌上：“我正在家里睡觉，什么都没看到，等我醒来的时候就发现自己被埋在废墟里了。”
　　“天...你竟然没受伤？你是怎么逃出来的？”
　　“是啊，我特么竟然没受伤，真就离奇，不过该死的...我家里的积蓄和楼下的店铺，全都被砸了。”
　　“嘿，你现在能在我这里诉苦，而不是陪着茜娜喝茶，你就知足吧。”塔基娅给了男人一个鼓励的眼神，笑道：“你咋出来的？”
　　“精灵把我救出来的。”男人再次咕嘟咕嘟灌了一大口的蓝色果酒。
　　上一口缅怀自己毁掉的财产。
　　这一口酒敬卡蒂尔兰，是她赐予了自己死里逃生的好运。
　　“老实说，当时被压在那些石头下边，我都觉得我这辈子要完蛋了...”
　　“这第三口酒，敬精灵女王，愿她长寿千年！”
　　“呃...祝福人类领主的话语对精灵用是不是有点...算了，我们大伙都知道你的意思。”
　　塔基娅的胳膊撑着一侧的脸颊，呆呆的看着客满为患的店铺嘀咕道：“老实说，我一开始觉得那些精灵费尽千辛万苦，终于在没落后的二十年成功对我们人类发起了复仇。这意味着这座城市肯定得被他们屠个尸横遍野，但是现在，我承认，连我都有点看不懂他们的女王了。”
　　有酒客拍着男人的肩膀，醉醺醺的说“没错，要是现在还是罗克尔当政的时代，你要是被压到了废墟底下，我觉得你还是向茜娜祈祷让她早点来带走你比较管用——少受点罪嘛。”
　　罗克尔的人马可没兴趣关注一个仅仅只是口袋里有点小钱的庶民商人。
　　“也不知道她们的目的是什么，要在这里待多久。要是能一直在这儿当我们的领主就好了。”男人嘀嘀咕咕的将最后一口幻月莓果酒喝下肚子
　　“这么说，你是见过精灵女王喽——”
　　“哈哈。”幻月莓果的效益逐渐上脑，男人的脸上出现了一抹迷醉的红晕。“见过见过，就是她把我给救出来的，多美的人啊...如果我的女儿能活到现在，肯定也和她一样了吧。”
　　他曾经有个女儿，不过她在十多年前的瘟疫中不幸染上了疾病去世了，家里只剩下了三个男孩，和一个为了给小女的灵魂祈福而选择在死神神殿里打工的妻子。
　　“当时我一度以为自己的人生将终结于此。是她把我给救了出来...哦，九神在上，她比我见过的任何贵族都要温柔，温柔，唔...这酒...带劲，哈。”
　　说完，他便在幻月莓果精华的作用下，昏昏沉沉的趴在了酒桌上大睡起来。
　　“啧...”
　　不出所料的结局。
　　旁边围观的群众意味深长的笑道：“老板娘的经典果酒果真是名不虚传啊。才一杯就给人灌倒了。”
　　“与其说是灌倒，不如说是药倒的吧...”
　　“可惜，醉成他这样的人肯定是要错过上午的绞刑仪式了。”吧台前的诗人和卫兵仅仅只喝了个微醉便主动停下了饮酒。
　　他可没忘了自己要干的正经事，待会儿处决贵族佬的现场对于他们这种旅行诗人来说是一场绝对不容错过的盛艳。
　　“一下子绞死五十多名各大家族的贵族佬，这可不是每天都能看到的景色，错过了今天，再想看到同样的画面，恐怕只能等到...下辈子了。”
　　“不过...我倒是很好奇，一下子处决这么多的掌权人士，宫殿里的那位可真有胆量啊，这些人每天的文书工作量虽然不见得很多，但积压在一个人的身上可就不是个小数目了，这又是开仓放粮又是兴师动众搞营建工作的，她能处理得过来吗？好不容易盼来一个靠谱的领主，还是个大美人，九神在上，千万别给她累猝死了啊。”
　　“嘿，你什么时候开始关心起那些大人物的身体健康了？这可不像是整天愁眉苦脸的你该说的话。”塔基娅饶有兴趣的趴在吧台前看着自己的老顾客。
　　就在前天下午，他从以前的贵族护卫摇身一变成为了奥西玛尔城的巡逻治安官，每个月领着令人羡慕的工资。
　　但谁能想到，几周前的他还是一个下班之后只会在酒馆里买醉，大吐苦水却又不敢真的指名道姓谩骂贵族佬的失意战士。
　　街坊邻居都知道他人不坏，不管是混进城里的劫匪，还是杀人越货的强盗，只要有人呼救，他能帮就会帮。
　　在半周前的城墙攻防战中，他和无数被强征入伍的同胞一起，成了精灵军团的俘虏。本来以为自己大概会在受尽折磨之后屈辱的死去，可谁知道那些颜值和战斗力双双在线的精灵战士们并没有为难他。反而还好吃好喝的招待他们，为他们包扎伤口。
　　他现在想想，以前的自己那般模样，只是因为受尽了雇主的压迫，却又无法逃离，最终才变成那种整日买醉的烂人——毕竟这可不是想辞职就能辞职的文明社会，在那些老牌贵族的眼里，护卫辞职基本等同于叛逃。
　　是可以杀头的。
　　因为他们熟悉贵族领主府邸的布局和护卫安排，辞职不干了的话，对领主而言就成了一个安全隐患。
　　而现在，精灵给他提供了一个真正有价值的工作，而且工资可观，新上任的长官朱迪雅虽然也是个战技者，但和他以前见过的那些超凡败类一点都不一样。
　　对生活重新提起了希望的男人整个人看起来都仿佛年轻了二十岁，又重新回到了青涩稚嫩又勇猛的少年时期。
　　“得了吧，我不是关心她，我是关心我自己。她要是死了，精灵撤军了，指不定莱法亚那边听到消息之后，会往我们这里丢来个什么货色的新领主”
　　老治安官没好气的白了其他在自己身上找乐子的酒客一眼。
　　“我可不会关心那些超凡者。”
　　“哈哈哈。”看到他老傲娇的模样，其余的酒客纷纷发出了爽朗的笑声。“我看你明明就是关心咱们的精灵领主。”
　　谁能想到，到最后，最在乎人类的，不是人类自己的领主和那些自诩为英雄的骑士，反而是那些被污蔑为长耳强盗的精灵。
　　“要不是她为我们一家老小提供了安全区，恐怕攻城当晚我们就得被街上流窜的土匪给杀了。”
　　靠窗的一位酒客幽幽地看向了酒馆之外。
　　远方太阳投射出来的光芒，打在了刚刚打扫完的刑场上。
　　承载有曾经城镇贵族的铁笼囚车，依次从城堡的方向被精灵雇佣来的工人推向广场。
　　晨光渐明，黎明已至。
　　“不知道一千年后的史书会如何描写这一夜...”
　　“但是今天，我们都是历史的见证者。”
　　Ps：这几天有点忙着其他事清，更新会放缓一些，抱歉啦~

131. 罗克尔的最后一小时

　　天色逐渐明媚，温暖的春风吹拂着道路旁的古老植被，带动了嫩绿色的树叶微微摇动，发出阵阵沙沙的轻响。
　　距离绞刑执行还有一会儿的准备时间，但是从城区各地来往的平民，还是将座巨大的广场给堵塞了个水泄不通。
　　负责现场警卫安保的精灵卫兵和治安官早早的围绕着囚车的途经路线和绞刑架拉好了武装警戒区，防止他们在民间的愚忠分子趁机破坏，伤到那些沿途咒骂着他们去死的无辜平民。
　　驻守在奥西玛尔城内的精灵战士手持长戟排成了一排，整齐划一的银白色的头盔，在太阳的光芒下仿佛一排白玉般耀眼，仅仅只是站立这一个动作，便能将精灵文明的审美特点全方位的展现给路人。
　　运送犯人的囚车是以前地牢里的旧货。囚车上钉死的木笼子的结构虽然有些糟了，但还不至于让凡人给破坏，那些被关在里边的贵族们身穿着肮脏的礼服，就像是被老练的猎手活捉到的驼鹿一样，挂着一副惊恐的面容，用尽全身的力量拼命地敲打着木笼子的边缘向路人寻求帮助。
　　然而，不管是趁机摆摊的商贩，还是在旁边高声叫好的民众，亦或是街边懵懂的儿童，并没有人理会他们的诉求，更有一部分人提前准备好了烂菜叶，在卫兵列队行走的间隔，将这些散发着腐烂臭气的植物残渣用力的甩在笼中贵族的身上。
　　“去死吧，杂碎，散播瘟疫的罪魁祸首，阴谋家，茜娜会把你的灵魂丢进地狱深渊最深处，祝你永世不得超生，西维尔家族的混球！”
　　“就是你，你这个混蛋家伙当年将我的妹妹身体糟蹋之后随意的就将尸体抛弃在下水道里，哈哈哈哈，九神开眼了，你们这些为非作歹的家伙也有今天啊，哈哈哈！”
　　“罗克尔！领主！狗屎！你，你在城里横征暴敛，恨不得把所有的财富都给吞进你那丑陋的肚子里去，在你的迫害下，我们家一家六口人只活下来了老夫一个，今天，就让我代替我那死去的妻子和儿女见证你的末路吧，哈哈哈哈。”
　　囚车尚未开始运送，但是愤怒的民众却已经集结成了一股拥有着可怕力量的大军。
　　他们从来都不喜欢逆来顺受，只是缺乏反抗的契机和战斗力。
　　如今爱莎给了他们这个机会，于是那积压了数百年的矛盾顿时找到了一个宣泄口，淹没了笼中的贵族。
　　“绞死他们！”
　　“绞死他们！”
　　“九神在上，让他们这些混蛋付出代价！”
　　“呵呵呵呵。”笼中的罗克尔冷冷的抬起头来，空洞的目光仿佛一个灵魂已经先一步离开肉体的行尸走肉。
　　“你们这些刁民...”
　　他低声呢喃着。
　　然后声音骤然提高了接近两倍有余。
　　“我兢兢业业，提供给了你们安全的居住环境，给了你们和平的交易平台，我的军队没日没夜的保护你们这些无能的弱智不受到来自于野蛮世界的威胁，但你们呢...”
　　他就像是一头发狂的猛兽，咧开的獠牙恨不得将周围的每一个人都给撕扯咬烂。
　　“三天啊，短短三天的时间，你们已经忘记了你们现在的身份只是精灵军队养的奴隶了吗？”
　　“哼哼，哈哈哈，愚昧无知的懦夫。”
　　“我从来都不是你们的主人，他们才是...对，他们才是，呵呵。”
　　罗克尔的声音迅速变得低沉和疯狂。眼中最后的高光只闪烁了几下，便又重新回归了虚无。
　　....
　　在绞刑前的最后一个小时，僵尸姬主动走到了罗克尔的面前，隔着木笼子为他端上了两盘精心装点过的食物。
　　“看到了吗？”
　　僵尸姬坐在囚车的木板上，用右手将食物推到了罗克尔的面前，意味深长的对着他严肃的说。
　　“他们只想活着，但你利用自己的权势，却一步一步将它们逼到了死无葬身之地的绝路上。”
　　“呵呵呵，爱莎女王，你教的好啊，你把他们教的好啊，迟早有一天，这些不懂得感恩的家伙，也会像今天的一样，目送着你被送上绞刑架的。”
　　“也许吧。如果真到了那个地步的话，我愿意欣然受死——前提是那个绞刑架真的能杀掉一个死人的话。”
　　“你是来嘲笑我的吗？”
　　“不是。”
　　爱莎一边吃着自己的早餐肉饼，一边回答。
　　“你们这个阶级的腐败是历史遗留问题，我相信你一开始是可以当一个好人的，但是不管是后来的贪念作祟，还是别的什么，你最终变成了现在这个死不足惜的样子。”
　　“作为你的敌人，我希望你消失，但作为你的继任者，我希望我能从你身上吸取到教训，罗克尔。”
　　罗克尔怔怔的看着爱莎为自己呈上来的食物。
　　那是他最爱吃的两种菜品。
　　事已至此，他深知道自己活不过今天了。索性便放开了，像一个即将落幕的反派，将自己所有的心里话一字不落的送给了僵尸姬。
　　“这不是我的厨子做的。”
　　“当然不是，是我做的。我根据了你留在城堡里的食品菜谱推测出了你最喜欢的几样东西，然后按照我的方式重新组合排列。希望你还吃得惯，毕竟这是断头饭。”
　　就像是面对着自己的老朋友，爱莎的眼中看不出有太大的感情波动。
　　“你知道吗？在我的家乡，给死刑犯行刑之前，我们通常都会给对方准备上一顿丰盛的食品——别在意，这不是给身为贵族的你准备的，而是给身为敌人的你准备的。”
　　“你什么意思。”
　　“诺，就那个意思，在我眼里，像你这样的贵族其实根本就不配吃断头饭。”
　　“你嚣张什么！”罗克尔气恼道：“你不也是精灵贵族吗，你和我没什么区别。有朝一日，等你享受到了财富带来的乐趣，你也会变得和我一样贪婪的——今天的我，就是明天的你。”
　　“哈。”爱莎笑道。“我不觉得我会变成你。”
　　“对财富的渴望，归根结底，是源于人性中追求强大的本能——你积累下来的那些财富，会让你变得像是你想象中的那般强大。让你有权有势，让你在睡觉的时候有身为上流阶级的安全感和优越感。”
　　“我和你最大的不同就在于，我对自己的力量很有自信，我不需要追求那些间接的力量来增强自己，对我来说，钱嘛，够花就行，华而不实的东西买来也是占空间。”
　　“况且，拜你们这些贵族排斥技术发展这么些年所赐，钱能买来的东西真的非常有限。哪怕是世界首富，恐怕也买不来一台能看番的电脑吧。”
　　罗克尔笑了：“你不懂有钱人的生活，但你迟早会懂的，女人。华丽的衣裳..”
　　“人类的衣裳再华丽也比不上精灵织造吧，我是精灵女王，我又不需要买，而且说真的...”僵尸姬无奈的撑起了自己素色的裙装说：“穿着这种衣服沉得要死。要不是娜希雅一直要求，我早就把这该死的袖子给截短了”
　　“华丽的城堡。”
　　僵尸姬的视线向后眺望着城堡高塔的方向，平静的说：“住那么大的城堡，每天要爬接近12层楼高的楼梯才能到卧室...老实说，如果我还是当年的那个体质。早就睡在大厅里了。”
　　你让一个坐惯了电梯的乌托邦肥宅去爬楼梯？
　　饶了我吧。
　　“...”
　　笼中的罗克尔仰天长笑：“哈哈哈哈，我以为你是一个伟大的征服者，现在看来，我倒是开始可怜起你了，你和你周边的人格格不入，就像是来自于世界之外的星界旅者，你在这里就是个思想上的外乡人。”
　　“是啊。”
　　爱莎苦笑道。
　　“有时候确实感觉自己很孤独，如果没有爱莲和姐姐他们一直陪伴在身边，我觉得我也不可能有勇气戴上这顶王冠吧。”
　　“但不管怎么说，我觉得我也比你强....”
　　爱莎淡淡的说：“战败的那天晚上，你在我攻进城堡之前，杀了自己的亲骨肉，对吧。”
　　“...”
　　“叛徒而已。”罗克尔不屑的吐了一口气。
　　“这就是问题所在。”
　　爱莎站起身，居高临下的审视着这位心底里只有自己和权势两种东西的老疯子。
　　“毫无留念的杀了自己的子女，你这个当父亲的，恐怕对自己的儿女根本就没有感情可言吧。”
　　“...”
　　罗克尔一言不发。
　　“你真是可恨又可悲。你把自己裹上了一层由黄金编织而成的屏障，将来袭的敌意隔绝在外的同时，也让自己活得像是一个孤独的老疯子——我想，从某种程度上来说，你的贪婪其实也是你孤独的最好佐证。”
　　“感情？”
　　罗克尔一边享受着自己最后的晚餐，一边冷笑道。
　　“当权者不需要感情，感情只会害得自己丢掉现有的一切，沦为坟墓里的失败者。你真的以为你可以靠亲情和友情维系整个帝国的运作？你对钱没兴趣，但你怎么敢保证你身边的人也不会？”
　　“你活不了多久的，等着瞧吧。女人。”
　　“即将进坟墓的失败者就不要在这里发表自己的伟大见解了。”
　　爱莎白了罗克尔一眼。
　　“你知道在我把你关起来之后，你的其他儿子们怎么说你吗？”
　　“老爹终于要死了...他不会再杀害我们了。”
　　罗克尔从来都不是一个在意家庭的领主。
　　就和其他城镇的贵族一样，在这些当权者的眼中，就连子孙也不过是自己攀登权利高峰的又一个可悲的筹码。
　　本就关系不佳的父子关系，在他歇斯底里的一剑捅死了自己的女儿之后彻底爆发。
　　所谓的父亲，变成了一个随时可能将他们杀害的敌人。
　　虽然这很可笑...但也侧面反映了奈法雷特的贵族教育是十分畸形的。
　　能从这种环境下成功上位的人，对平民来说，没有一个会是省油的灯。
　　况且这也不是罗克尔第一次对自己的亲骨肉下手了。
　　只是前几次的所作所为至少还知道遮掩收敛一番，让其他孩子们知道权力的红线他们不能触碰。
　　“但是我和你不一样。”
　　爱莎说：“我不会祸及到你的家人。”
　　前提是善恶值没有低到令人发指的地步。
　　“你的儿子，我给了他一笔足够多的安家费——他说她要带着自己的妹妹去塔多修莱当一个老实本分的商人。”
　　“你告诉我这些，是在羞辱我吗？他们玷污了我们家族的勇气传统。竟然还有脸活着，真是可悲。”
　　“别人的生死可不该由你亲自决定。”爱莎说。
　　[我要是你儿子，我也把不得你这老爹赶紧翘辫子，太特么可怕了。这家庭气氛有够阴郁的，怪不得培养出来的尽是一些没人性的贪婪魔鬼。]
　　罗克尔冷冷的放下了手中已经被吃干净的餐盘。
　　“我和你没什么话可说的了，异端女王。”
　　“我会在地狱里等着你的。”
　　“那就安心准备上路吧。”爱莎默默地起身。
　　“如果你真的被丢到了地狱里的话，我想我们用不了多久就会见面的...”
　　“....”
　　“？”
　　罗克尔不明白爱莎抛下的这句话到底代表了什么。
　　随着她的离开，执勤的卫兵们似乎也开始动了起来，开始从后到前以次将囚车押送到了刑场上。
　　顿时，哭爹喊娘的求饶声再次响起。
　　......
　　临行前的最后十分钟，负责念述罪行的娜希雅有些意外的看着此时表现得格外安静的罗克尔。
　　这位曾经的领主呆呆的注视着广场中央的雕塑，不知道到底在想些什么。但可以肯定的是，爱莎的临终关怀确实有效，比起周围其他在笼子里哭天喊地求饶的前贵族们，他的表现格外安静。
　　“不过那家伙倒也够爷们的。知道自己必死无疑之后就没有再求饶了。信战神的混蛋到了临终之前终于爷们了一回，呵呵。”
　　“不是不求饶了，是心死了吧。”僵尸姬说。“众叛亲离，连自己的亲生儿子都把不得自己去死，嘴上说着不在意，心里怕是早就已经破大防了。”
　　“那陛下还真是有够残忍的，临死之前还专程去破敌人的心防。”
　　“不哦。”
　　僵尸姬笑道。
　　“我其实确实是去安慰他的。”
　　“欸？”
　　“因为期初我担心有一天我可能会忘记自己的本心，变成和他一样贪婪的贵族佬，和他接触之后，我觉得我多虑了，我和他们在行为逻辑上就有基本上的差异。”
　　她无法理解中古时代贵族们脑子里的想法。
　　一如罗克尔无法理解她。
　　“唔姆...”
　　爱莎轻轻拍着娜希雅的肩膀：“嘿，别思想抛锚了，最后十分钟，快去准备好干活吧。大家可是都等着呢。”
　　所有的囚犯已经按照罪恶值的高地以次排列成了一个长队，最低罪恶值的贵族在最前边。
　　而最高的则莫过于西维尔家族的几个瘟疫使者，以及臭名昭著的奴贩统领莱特。
　　只是现在，他们的脸上再也看不到过去的嚣张跋扈，有的只是绝望的祈祷和歇斯底里的求饶。
　　Ps：事情办完啦~！

132. 朱迪雅的复仇

　　对贵族的审判仪式一直从清晨日出持续到了第二天的凌晨。在此期间，整个广场内的总人数就像是被时停了一样，一直保持在人满为患的状态，稍微腾出来的空隙不出三秒就会被后来居上的愤怒民众迅速抢占。
　　白天的绞刑主要由娜希雅负责。
　　下半场的工作则交给了新上任的警长朱迪雅。
　　主持处刑无疑是一件辛苦的工作，不但需要按照台词宣读每一个罪犯的罪行，还要一直顶着午后的炎炎烈日，站在毫无遮拦的绞刑台上忍受着那些贵族们临死前的谩骂和哭丧。
　　然而对于朱迪雅本人来说，能够有机会亲手将当年制造大瘟疫的罪魁祸首送进地狱，那就算自己要亲身经历再多的辛苦和劳累，也是值得的。
　　“这一天，终于来了...”
　　少女握紧了手里的卷轴和麻绳编织的绞索。手心里激动地汗液黏在了那毛糙的编织绳的表面，又深深地渗入到了其中。
　　多少年了，她做梦都在盼着有这么一天，盼着能够将当年导致自己家破人亡的罪魁祸首给亲自送进幽冥。
　　她本以为自己这辈子都没有可能会达成这个理想。最好的可能也就是等弟弟病逝之后，独自一人闯进西维尔家族的家宅，把这个****家伙砍了然后自己自杀。
　　但她却没想到，爱莎在处决的当天，送给了她这样的一份人生大礼。
　　“普林伊尔。”
　　囚车的门锁被她亲手开启。
　　里边关押着的那张无数次出现在朱迪雅噩梦中的面孔，她一辈子都无法忘记。
　　这是她的锁链，也是她的救赎。
　　“朱迪雅...连你也背叛了我？”
　　在囚车里的普林伊尔，十分虚弱地抬起头来。
　　看向朱迪雅的双眼之中早已没有了往日那令人作呕的凌厉杀气。
　　即使没有今天，恐怕他也已经活不久了。
　　“杀了我，你弟弟也得死...呵呵呵，你就是我养的一条狗。没了我，狗只会被饿的体无完肤，然后毫无价值的死在一处无人问津的垃圾堆里。”
　　“现在给你一个机会，放了我，我可以把药方子给你。让你们这两只丧家之犬可以一起苟活下去...”
　　朱迪雅深吸了一口气，强忍着一拳捶在普林伊尔脸上的冲动。
　　“不需要，我现在只想看着你死。”
　　....
　　夜幕笼罩着奥西玛尔城。
　　随着西维尔家族的族长和家族内的其余几位长老被精灵卫兵们粗暴的推向了架在木台阶正中央的绞刑架。
　　看到曾经制造了大瘟疫的西维尔家族即将罪有应得的被绞死，整个广场内的氛围顿时被民众们热情的推到了最高点。
　　近万人聚集在广场上，排成了一个人头攒动的密集大方阵。
　　他们欢呼跃雀的举着手中的火把或者别的什么玩意，此起披伏的高声呼喊着一句简短的词汇。
　　“处死他！处死他！”
　　这道声音就仿佛是一道具有穿透力的魔法，不断地从西面八方袭来，刺激着绞刑架上的迟暮老人。
　　“...”
　　天灾教会背叛了他。
　　他所管辖的领民也背叛了他。
　　他控制的战技者朱迪雅更是狠狠地对着她的后背来了一刀。
　　最重要的是，本以为出卖天灾军团的情报给精灵，能够换取到自己生存的机会，但精灵却只咽下了情报，丝毫没有打算要让他将功赎过。
　　到头来，他身上所积累的罪恶，早已经不是简单的赎罪就能够还清的了。
　　被推上绞架的普林伊尔眼中彻底没有了往日的狡诈和阴毒，他看起来俨然就和那些一无所有的迟暮老人一样，眼中看不到一点点的光芒，一头苍老的白发被头皮上的冷汗粘在一起，形成了一种肮脏丑陋的刺球状物体。
　　在他的身旁，另一位年纪看起来只有二十多岁的美艳女子正哭喊着跪在地上，面对着正给自己套绞绳的精灵卫兵，绝望的嘶吼着
　　“不要杀我，求你们了，不要杀我。我只是他的妻子，我对他干过的事情一点都不知情。我才不到二十五岁啊！”
　　“有什么话，到了下边跟那些被你间接害死的冤魂说吧。”
　　对于这些西维尔家族的烂人，身为曾经那场瘟疫的直接受害者，朱迪雅对他们丝毫没有半点好脸色。
　　“我要见女王，我要见你们的女王，我有用，我可以为她当女仆，我可以照顾她的生活起居，我什么都可以干，拜托绕我一命吧。”
　　“我觉得那位宫廷女仆小姐要是听到了你的呼喊，肯定会不紧不慢的开始给你慢慢放血吧。”朱迪雅冷冷的一脚将她踹到了绞刑架的机关井上。“你以为爱莎陛下抓人之前没有调查过吗？她既然把你归类到处决目标之中，那她肯定是有自己的想法。”
　　“呜呜呜...”
　　妖艳女子愤恨的目光看向了旁边的普林伊尔：“呜呜呜，你不是说不会出事吗？为什么，为什么我要迎来这样的命运，明明我还有大把大把的钱没花完。”
　　“我是来自于莱法亚王都贵族的女儿...你们杀了我，莱法亚王国绝对不会放过你们的。”
　　“小姐，比起你的命，我觉得莱法亚王国更不能忍耐的是我们直接占领了属于他们的交通要道。”精灵卫兵为她调整好了站姿。顺便在她的头顶上浇了一盆彻骨的冷水。
　　“爱莎陛下既然连攻城这种事都做得出来，那我想她肯定就已经做好了和莱法亚正规军打上一场硬仗的准备，想报复就让他们攻过来便是，”
　　朱迪雅走到了控制活板门开关的机关之前。手中拿着爱莎前些天熬夜书写好的审判罪名。
　　普林伊尔...
　　普林伊尔！
　　看在我们之间十年的恩怨，我朱迪雅今天必亲手绞死你！
　　朱迪雅的内心就像是一座即将喷涌出熔岩浪潮的火山口，积压在胸口的所有感情急需一个宣泄点。
　　表面上的平静，只是另一种形式的宣泄。
　　“西维尔家族的现任族长-普林伊尔，西维尔家族的族长正妻，掌管家族财务和暗杀组织的女盗贼赫里黎安。以及散播瘟疫恐怖的帮凶米卡罗，奈安德鲁...你们在奥西玛尔城内执行的瘟疫恐慌到今天为止终于可以做个了结。”
　　每一个名字对应着一个绞刑台前即将变成尸体的罪犯。
　　朱迪雅克制着自己的情绪，一本正经的念完了所有台词。
　　“根据凤凰女皇的钦令，现在对所有西维尔家族的主要成员和知情人执行死刑，没收全部非法所得家产。”
　　她颤抖的双手捏在了控制着活板门的拉环之前。所有的不甘和失落，在此刻凝聚于小小的手心里，一并爆发。
　　是的。
　　朱迪雅深吸了一口气。
　　该结束这一切了
　　“不...你不能这样做。”
　　绞刑台上，几人拼命的嘶吼着。
　　“卡蒂尔兰，莉莉薇，奥尔特隆，茜娜，谁都好，来救救我吧....”
　　“行刑。”
　　朱迪雅强行按捺着心中的情感，用力拉动了活板门的把手。
　　几人脚下的平台立刻打开，失去支点的囚犯们立刻悬空坠到了里边。
　　和普通的上吊方式不同的是，绞刑台的活板门打开的一瞬间，施加在脖子上的强大重力会直接拉断死刑罪犯的颈椎，这个过程比爱莎之前想象中的要快得多，短短几秒的时间，那些先前还在平台上哭爹喊娘的贵族囚犯就变成了一排余温尚在的尸体。
　　“呃....”
　　随着最后一位西维尔家族的死刑犯彻底失去了生命迹象，朱迪雅感觉自己仿佛就像是在鬼门关前走了一遭一样。
　　“呵呵，呵呵呵...”
　　“结束了吗...”
　　萦绕在朱迪雅心头多年的噩梦，今天终于结束了
　　大仇得报的快感，手刃仇敌的满足感，无数曾经日积月累积压在心头的复杂情绪，在刹那之间以决堤之势，冲垮了她多年以来一直紧绷着的精神防线。
　　她的神经恍惚，扶着绞刑台的柱子瘫软在了旁边。空洞的目光宛若在这一刹那间失去了灵魂一样，空洞的眺望着头顶的天空之父。
　　“爸爸，妈妈...”
　　“你们看到了吗？”
　　月色依旧。
　　只是相比于往日，今天的天空之父似乎格外的安静。
　　湛蓝色的球体上，仿佛隐约投射出了少女记忆中的几张面庞。
　　“普林伊尔死了...是您的女儿亲手将她绞死的。”
　　“朱迪雅？”之后的画面就像是被人为附上了一层浓雾，她已经看不清周围的人群和环境了。
　　只看到了在那尽情鞭笞着西维尔家族成员遗体的人群中，匆忙的走过来了一个身穿精灵宫廷女仆装的熟悉身影。
　　她看起来很疲惫，但目光炯炯有神。
　　明确的知道自己的目标，对未来充满希望。
　　“啊，娜希雅前辈。”
　　“我没事。”
　　朱迪雅傻傻的笑了笑。
　　“我只是，只是太累了。这一切，对我来说，意义重大，我想，想先休息一下，然后....”
　　怎样都好...
　　弟弟得病已经治好了，仇人也已经死了。
　　就这样一直睡下去，似乎也是个不错的选择
　　纯白的世界里，一双白皙的手拉住了她逐渐沉沦下去的意识。
　　那双手冰冷的仿佛就像是冬日里的雪，但却能够直击灵魂深处。
　　“凡人，要跟我走吗。”
　　朦胧而动听的声音从四面八方传入少女的耳中。就像是一汪清泉一样纯洁无瑕，没有感染上半点凡俗的东西。
　　“你是谁...”
　　朱迪雅朦胧的询问。
　　这奇迹般的存在，给他的感觉仿佛就像是存在于时间本身的一种奇迹。
　　“茜娜哦。”
　　声音带着些许得意的腔调回应说。
　　“虽然消息很突然，但是你现在已经死了。不过...”
　　不过用不了多久就会复活的。
　　茜娜想。
　　“茜娜...”
　　“也罢。”朱迪雅笑了笑。
　　“我会去哪里。”
　　“那要看你怎么选择了。”茜娜的声音带了几分傲娇。
　　“反正不一会儿你就会被救活吧。”
　　“是跟我走，还是回去继续你的生活，选择权在你。”
　　朦胧的场景内，突然走出了一个慵懒的少女。
　　她用自己白皙的指尖轻轻戳了戳朱迪雅的侧脸。
　　“不过话虽如此，我还是希望你能珍惜生命…你所生活的那个世界虽然有着许多苦难，但这就是变化的真谛。”
　　“人生如戏，既然自己选择了开局，那么只要有机会的话，就不要轻言放弃哦。”
　　“况且那个世界还有很多你所留念的东西吧。”
　　“留念的东西...”
　　朱迪雅思考着茜娜的话语。
　　“当然你想跟我走也可以哦，我倒是不介意多一个可以一起看书，喝茶聊天的新朋友，不过，凡人，选择了就没有反悔的机会了哦。”
　　“我...”
　　朱迪雅思考愣神的期间，她突然感觉到有一股巨力正将自己往天空的方向拉扯。
　　“喂，别睡了，你可是我辛辛苦苦才找到的苦力啊。为了你，我可是做了好几个支线任务啊。”
　　“快醒醒 回来干活！”
　　爱莎的时候声音不断的在耳边传来。
　　“决定的时间到了。”
　　茜娜平静的凝视着她。
　　我能选择去死吗？
　　朱迪雅突然就不想工作了。
　　如果说之前朱迪雅还对死亡保有一定的恐惧，那么这最后的一份恐惧也随着茜娜的出现而烟消云散了。
　　“我...”
　　“我还是回去吧。”
　　但她终归不是那种随便轻言放弃的类型。
　　况且自己真的死了的话，弟弟肯定也会伤心很久吧。
　　“抱歉了，茜娜，似乎让你白跑了一趟。我还不能跟你离开。”
　　“没关系，我们总有一天会再见的。”
　　黑衣少女抱着怀中的小猫莞尔一笑。然后便化作了四散飞舞的蝴蝶消失在了这片茫茫白雾之中。
　　“好好活下去吧。凡人。虽然你醒来之后肯定很快就会忘了这里...”
　　“.....”
　　记忆开始如潮水般消退。
　　无论朱迪雅如何努力回想，似乎都已经无法记忆起这里的一切事物。
　　…？…
　　刺眼的烛光映入眼帘。
　　朱迪雅呆呆的睁开双眼，看到了爱莎正手提着一套莫名其妙的工具，一脸担忧的看着她。
　　“爱莎...陛下？”
　　“过度的紧张之后突然放松确实有小概率会导致猝死....看来我还是安排的欠考虑了一些...唔姆。”
　　“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“辛苦你了。刚刚你晕过去了，是娜希雅将你抬了过来，那个蠢女仆，竟然差点就把你给埋了。”
　　“昏过去了吗？”
　　朱迪雅努力的试图回想起梦境中的那道绮丽的身影。
　　但是什么都无法想起来。
　　“是啊。”僵尸姬按住了朱迪雅的双臂。阻止了她起身的动作。“你太累了，好好休息几天再说干活吧，今天你就老老实实在床上躺一宿，明天开始，我给你放三天的假期，你就带着你的弟弟好好在城里吃喝玩乐就行，别想太多过去的事情。”
　　“我...”
　　“谢谢，我知道了。”
　　朱迪雅长长的舒了一口气，微笑着回应说。
　　曾经苦大仇深的自己，已经在今天彻底的死去，现在，是时候开启属于自己的崭新人生篇章了
　　ps：双更8000字，惊不惊喜？
　　算是补更昨天的吧

133. 拒绝内卷，从我做起

　　奥西玛尔的警局是最近才被设立的工作单位，它建立于曾经某个小贵族的豪宅基址上，拜这座豪宅的原主人所赐，从休息室，马厩，餐厅，再到学习室，档案室和法医工作室，所有设施一应俱全。
　　现在人手虽然还不是太多，导致这里的整体气氛看起来有些怪异的冷清，但从众人们忙碌的模样里，已经可以看到日后的繁荣景象了。
　　“朱迪雅长官，休假休的还舒服吗？”
　　众人们看到自己连续三日都没有出现的长官顶着一脸红润的活力漫不经心的走进办公室，他的助手急忙上前替她整理好了凌乱的桌子。
　　“还好吧，不过这些是....”
　　刚刚休假归来的朱迪雅就发现在自己的办公桌前，多了一小摞用精灵纸书写的文件。
　　看见这堆足足有两厘米左右厚度的文件，朱迪雅脑子里嗡的一声就炸开了花。
　　卷起来了啊...
　　如果这么厚的一沓只是羊皮纸的话，那她朱迪雅大可不必在意太多。
　　因为羊皮纸的厚度惊人。
　　即便是叠成一大摞，其实真正算下来也不会有多少张。
　　但这他丫的是一叠精灵木浆纸。
　　“啊，朱迪雅大人，这些是米莉亚小姐今早送来的文件，说是爱莎陛下专门熬夜书写的治安管理新规章制度。以及用于奥西玛尔城现阶段的法律文书。”
　　好吧，果然是陛下送来的文件。
　　这数量，一眼丁真：鉴定为即将猝死。
　　“....”
　　在看到文件总数的这一瞬间，朱迪雅突然产生了一种想要提桶跑路的错觉。
　　但是在她仔细看到纸张上的内容之后，她又强行让自己从慌张中镇定了下来。
　　“你刚刚说，这些...都是爱莎她手写的？”
　　“是的，朱迪雅长官，这些都是爱莎陛下手写的文件，所以务必要珍惜。”
　　朱迪雅现在的副官是一位约有一米八左右的年轻男孩。
　　以普遍营养不良的平民阶级出身来说，他能长这么高着实不容易。
　　虽然颜值不算太高，但整个人给人一种朝气澎湃的活力感。不管是抓捕坏人，还是维持治安，帮助有困难的民众，只要自己能办到，他就一定会愿意伸出援手帮衬一把
　　就和大多数人一样，他很敬重城镇的新领主爱莎，提到爱莎的名字，少年整个人都精神了起来。
　　“唔，这么多的文件，这不管怎么看都不是短时间内能赶出来的吧。难道她老早就计划着要占领奥西玛尔城了吗？”
　　朱迪雅眯起了眼睛，坐仔细的翻看起了头几张文件的内容。
　　等等，九神在上，这是...
　　法典？
　　以前朱迪雅曾有幸了解过奥西玛尔城的法典，不过说是法典，但其中的内容乏善可陈，充斥着大量得不到落实的垃圾条例。与其说是一种宣判的参考，更多的是一种约束中下层人民的枷锁。
　　但眼前的这本不一样。
　　虽然现阶段里边的内容很粗糙，但是其中心指导思想已经能够从字里行间里初见端倪，枯燥的条目下方，经常能看到一些爱莎用工整的人类通用语亲自写下的个人批注。
　　“爱莎陛下欸...”
　　虽然她在这三天里曾有幸见识过爱莎工作时的场面。惊人的敏捷属性被化作为了手速，刷刷刷的将脑海里的文字转化为纸上的符号。
　　但是想要肝完这么多文件，怎么说也得一天一夜才行吧
　　不过朱迪雅可是记得两天前的爱莎一直在关注粮食和生活物资分配的问题。基本上除了制定计划表以外一直都在现场指导工作。
　　也就是说，恐怕这些文件是她熬夜写出来的。
　　“这么高强度的工作，你的身体究竟还能撑得住多久啊。”
　　想到这里，朱迪雅便不再犹豫，深吸了一口气，为自己泡上了一杯热饮，然后立刻进入到了紧张的学习中去。
　　——————————
　　咚咚咚。
　　第二天早上，整整一天都没有好好合眼休息的朱迪雅，精神恍惚的叩响了爱莎的书房大门。
　　虽说勉强是把文件给看完了，不过鉴于里边的内容信息量实在过于干硬和复杂，即便是对朱迪雅这样记忆力出色的游侠类战技者来说，想要将其中的主要内容不偏不倚的在心里完全记下来，也不是短时间的功夫就能搞定的事情。
　　“请进。”
　　房间内的爱莎一如既往地埋头在政务文件的海洋里，身边堆积着大量翻开的吃灰古籍。
　　朱迪雅的出现没能第一时间让这位在工作地狱里受苦受难的王抬起头。
　　“爱莎陛下...”
　　看着爱莎双手上那缺乏血色的肌肤和疲惫无神的双眼，朱迪雅忍不住咽了一口吐沫。
　　九神在上啊，我们伟大的陛下现在看起来就像是一具尸体！
　　“您的脸色看起来好差，你需要休息。”
　　“休息？拜托现在我可没时间考虑这些。”
　　爱莎头也不抬的回应道。
　　“把城防开销降低7%，多余下来的款项挪用到对河流的环境治理中去，沿岸的工业调查报告今天下午就会发来，唔姆...贵族的前家丁...工作一切照旧，但是待遇必须保证。”
　　“城内高端贸易货物积压和手工作坊稀缺原材料不足的事情暂时不用担心。来自于凯姆查丹的补给很快就会到，但是短时间内外贸预期仍然无法回到原来的程度。将经济模式调整为内部循环是目前唯一有效的解决方案。财政补贴很快就会下达...”
　　“可是小工坊主和工人之间待遇的不平衡...”
　　“把重刑的标准线再次降低，如果有足够财政补贴的情况下，工坊主还敢把自己的压力转移到工人身上，那我也不介意广场路灯上多几个新的挂饰...”
　　“娜希雅，这就是我说的人类阶级矛盾，当下教育尚未普及，监管系统完善程度也不高，用重刑威慑是无奈的选择...而且你也发现了吧，人类的工业和我们精灵的工业很不一样，他们的收益大头都是由老板掌握的，工人持有的是死工资和固定工时，即便是工艺水平提高，科技红利永远也只会是掌握生产资料的资产阶级持有。”
　　刷刷刷。
　　房间内只有爱莎奋笔疾书的声音，以及偶尔和女仆间发生的低声对话。
　　朱迪雅就像是一尊疲惫的雕塑一样靠在图书馆的支撑柱旁，呆呆的看着僵尸姬工作时那疲惫和活力并存的身姿。
　　好小的一只精灵少女，却肩负着整座城市的百万人口的生计。
　　相比于她的工作，自己这个普普通通的治安官根本没什么好骄傲的。
　　“娜希雅小姐，还请您能在闲暇时期帮我劝劝陛下，她这样一直工作的话很快就会猝死的吧...”
　　她将求助的目光看向了一旁的娜希雅。
　　比起前几天，她的状态看起来要精神了许多。
　　“很好，前提是如果我对陛下的劝说真的有用的话。”
　　娜希雅双手以标准的侍女姿态平放在大腿中间平静的回答说。
　　“朱迪雅小姐到底有什么事情就直接说吧。”
　　“爱莎，你给我的那些文件...”
　　和她的工作量相比，我这点辛苦到底算是什么啊...
　　话到了嘴边，就完全说不出口了。
　　朱迪雅在担忧爱莎的身体之余，又在心底里不断地嘲笑着自己的懒惰。
　　她肯定会对这么懒惰的我失望吧..
　　“啊，那是你这两个月需要学习的内容，不需要将内容完全记下来，但作为城镇的治安长官以及临时的法官，你至少得知道要找的内容在哪一页——另外，虽然那是法律文书，不过那仅仅是一本我按照精灵律法综合了一些个人的看法，对付罪犯不需要完全按照里边的内容进行。”
　　然而爱莎似乎早就料到了她没有把文件完全消化完，丝毫没有在意她的拖沓。
　　“欸？”
　　两个月的内容？
　　“除了死刑和会导致残疾的重刑以外，紧急时刻你可以自行处置如何宣判——但是宣判的内容以及原告被告的所有陈述你都务必要请人写成报告，每周送达一次。”
　　“我会派我的人去协助你的，这点你不需要担心。”
　　爱莎头也不抬的回答。
　　不过话刚刚说到这里，僵尸姬作为医生的敏锐就突然察觉到了朱迪雅话语中的疲劳。
　　她怔怔的抬起头，略显无神的双眸呆呆的看着朱迪雅蒙着一层灰黑色的眼窝。
　　“朱迪雅？”
　　“陛下....您的脸色看起来好差。”
　　“这不是问题，我是说，你...”
　　“你这是熬夜看完了？”
　　“嗯...”
　　“但是内容太多了，我想我需要消化一阵子。”
　　“你当然需要。”爱莎没好气的叹道。
　　“怎么说你呢，那么多的文件，你真觉得自己一天能学习完？”
　　“我的记忆力还算好吧。”朱迪雅疲惫的说。
　　“记忆力好？”僵尸姬恨不得在朱迪雅的脑门上敲一个响亮的脑瓜崩，来嘲笑她的钻牛角尖：“信不信过几天你就会给忘了个七七八八？熬夜记下来的东西可不算数，朱迪雅。劳逸结合才是生命力的根本。对我来说，必要的时候，躺平也没关系哦，我可不想让你们自己人比着卷起来。”
　　“你这个上司想当工作狂之前要考虑考虑自己的下属。他们看到你这么热血的工作也会跟着变的不敢休息的。朱迪雅，所以哪怕是为了你的部下着想，也不能亏待了自己，该下班就下。要学会没有特殊原因绝不加班的精神，明白吗？别给资本家和上位者压榨你的理由。”
　　僵尸姬随手向朱迪雅丢了一瓶药水。
　　“安眠药剂。我调配的，用它把你的作息给我调回健康模式。明白吗？每次不要喝多，一瓶盖的量兑上一杯清水，睡前服用，第二天起来你会感觉到神清气爽的，对缓解疲劳很有帮助，不过你注意，一次若是喝多了会有致命危险。”
　　【安眠药剂：将休息效率提高75%，休息后的增幅BUFF持续时间提高100%，效果提高30%】
　　这种药剂是爱莎为了缓解娜希雅这些天的睡眠不足而根据本土草药知识混合而成的新产品，已经被录入到了系统的炼金面板里。
　　就像是最开始的那一批治疗药水一样，她只需要用最大的炼金属性炼制好一瓶，然后接下来就慢慢拿大缸兑水，直到兑到不会让凡人一口就暴毙的程度。
　　朱迪雅下意识的接过药剂。
　　“这是市面上五金币一瓶的那种？唔，不是...”
　　虽然颜色类似，但显然这瓶的质量远远高于市面上专供给贵族销售的那种劣质药剂。
　　“陛下，我无福消受这种奢侈品...”
　　“又不是从你工资里扣，怕啥，这是员工福利。”
　　僵尸姬轻叹道。
　　“我库存还有好几箱，走的时候你可以搬走，当补给品发放给值班辛苦的治安官们就行了...”
　　“另外，在对抗天灾教会中牺牲的战士们的抚恤金也发下来了，按理说我应该亲自去慰问家属的，不过你也看到了，最近建设工作很忙，这件事情恐怕只能交给你安排人手去了。这笔钱其中包括丧葬费和慰问金。请务必送达到家属手中。”
　　“我知道了。”
　　这件事情让朱迪雅的心情稍微有些沉重，不过金额的数量不算少。而且阵亡者家属还能领到爱莎亲手制作的纪念品。
　　那虽然不是什么高级附魔，只是一个可以促进身体健康的挂饰，市面上很常见的那种，为了避免别有用心之人的窥视，从而让自己的安慰品变成灾祸之源，徽章上的附魔工艺特地被爱莎做的非常差劲——差劲到放到幻想世界里，怕是连一级新号都懒得佩戴。
　　新手装备包都比这个强。
　　但不管怎么说，那毕竟也是附魔装备，价值还是有的——更重要的是，它承载着牺牲者对家人的美好祝愿。
　　“但是陛下...其中还有几人并无家属健在。”
　　娜希雅拿着一份调查文件在旁边插嘴道。
　　“唔，这样吗？那只能麻烦你们警局的人代替家属按照规格对他们进行安葬了，至于徽章，徽章就留在警局内的荣誉室内保存着吧。”
　　僵尸姬随手抽开了书桌下方的抽屉，从中取出了一张被精心装订好的手写文件，面对面递给了朱迪雅。
　　“本来我想下午差人给你送去的，你现在来了正好，这上边已经写的很清楚了。”
　　“爱莎陛下。”看着文件上的那些文字，朱迪雅心中大受震撼。
　　措施算不上先进，抚恤金也仅仅只是30个月的基本工资外加每月的基本生活保障。
　　但放到这个让人看不到希望的窒息时代里，那简直就是降维打击。
　　在这之前，领主的老农炮灰可没有抚恤金这一说。只有骑士阶级以上的贵族兵，才真正可以说有权利享用这条政策。
　　而现在，爱莎竟然愿意把钱发给出身卑微的普通人，愿意收集他们的生平故事，乃至于愿意将他们的名字写在荣誉名册上。
　　可以想象，那些曾经有在军队里吃过官粮的小伙子们听到这个消息，怕不是就算爱莎让他们调转枪口入侵其他城镇，他们也会死心塌地的为精灵帝国战斗到死。
　　“谢谢。”
　　“谢什么。”僵尸姬带着些许安慰的意思轻笑道：“应该做的，他们死的像条汉子。”
　　爱莎依稀记得，包括塔希妮安娜在内，当时现场的所有尸体，都是从正面受到了致命伤害。也就是说，直到战死，面对着不可战胜的强敌，他们也没有一个人选择后退逃生，而是为了正义和荣耀和天灾教会的奴仆死磕到了生命的最后一刻。
　　“那么，朱迪雅，你还有别的事情吗？”
　　“没有了。”朱迪雅的声音越说越小。
　　“不过陛下，您可要保重身体。这么高强度的工作，就算您是个精灵也...”
　　很奇怪。
　　身为奥西玛尔城的被侵略者，她竟然和大多数人一样，开始关心起了爱莎这个侵略者的身体状况。
　　“我是凤凰神选，我是半神。不能拿你们凡人的素质来模仿我的工作强度。”
　　说完。爱莎特地看了一眼旁边的娜希雅。
　　她前几天也是一样，非得跟着自己一起工作。后来实在抗不下来了，才听从了爱莎的指令选择正常作息，正常休息。
　　这让其他城堡里原本的服务人员都松了一口气。
　　上司躺平了，他们也终于可以放松一下，对工作平常以对了。
　　“该休息就休息，我命令你回去睡觉，赶紧去吧，有事的话记得叫我。”
　　“嗯。”
　　朱迪雅眼看爱莎压根她能够不进去劝的样子，自知她已经铁了心的要透支身体来进行工作，便也不再规劝。
　　仔细想想，爱莎陛下说的话确实有道理...
　　内卷百害无一利，只会助长某些人的压榨之心。
　　“我知道了，陛下。我会在上班时期努力工作，休息的时候好好吃喝玩乐的。”
　　“这就对了，去吧。”
　　....
　　看着朱迪雅似乎豁然开朗的背影，僵尸姬靠在柔软的坐垫上，懒洋洋的伸了一个懒腰。
　　“呵欠~这里今天的工作差不多也完成了，这几天的工作量越来越少了啊。在加班几天我大概也能有充足的休息时间了，你说对吧，娜希雅...”
　　“我觉得这只是您工作的越来越熟练的原因。”
　　看着那堆数量比起昨天丝毫差不到哪去的政务文书，娜希雅捏着自己的眉心无奈的在一旁说道。
　　这数量，她看着就有种脑壳幻痛的错觉。
　　原来一个当负责任的王是这么劳神的吗？
　　“爱莎陛下，我知道广场区有一间价格亲民，但是餐饮质量上佳的酒馆。待会我们不妨叫上安娜公主一起坐坐。”
　　“晚上吧。”爱莎趴在桌子上低声呢喃着。
　　“待会我得去看看通讯水晶的事情了，鸽了这么多天了，是时候要看看那个巫妖王到底在计划着什么了。”
　　Ps：亲戚家的小孩昨天吵得我特别烦躁哦，没更新，抱歉啦~

134. 冥冥中的宿敌

　　昏暗的舰艇内。永不熄灭的亡灵烈焰被封闭在金属制成的灯笼之中，散发着黑魔法恶臭的魔力废液顺着舰船装甲内镶嵌的凹槽，以极高的流速环绕至这头半机械半亡灵怪物的巨物全身。
　　浸泡在液体中的科技部件散发着不祥的电路光泽，结合了科学和黑魔法的先进舰载电脑，时刻和这艘活体飞船保持着联络。
　　大量用卡斯蒂亚语言书写的神秘符号，在魔法仪器投射出来的全息屏幕上，以极高的速率迅速地刷新着。
　　时隔一年多的时间，能重新看到电子科技的痕迹着实不容易。
　　如果不是敌人就好了。
　　...
　　虽然依米莉亚并非是奈法雷特本地人，但早在数万年前就已经开始关注这里的巫妖王早早地就学会了奈法雷特本地的所有语言。
　　面对着水晶中的爱莎，这幅将科技，魔法合二为一的骨架机械，用一副让人看不出来其情感波动的神情淡淡的凝视着她。
　　【巫妖 等级 Lv48 】
　　巫妖王本身只有48级的战斗力。但鉴于情报上证实其持有着破碎之神的创造之手，爱莎不敢随意轻敌。
　　“所以，罗瑟道格的分部被摧毁了，你是分部里幸存下来的死亡骑士索菲亚。”
　　由金属打造而成的骨架活动了一下自己混合着科技仪器和魔法配饰两种不同线路产物的人造之躯，燃烧着灵魂烈焰的空洞双眸之下，看不到有丝毫活物的感情包含于其中。
　　爱莎不知道处于这种状态的依米莉亚，究竟还能不能被称之为“活着”
　　“是。”
　　水晶中投射出来的爱莎虚影穿着一身骨甲骑士装。
　　这是她在无聊的时候从最新开放的天灾教会副本里刷出来的战利品。
　　等级不高，属性废物，外观倒是有种邪魅的感觉.
　　习惯了圣骑士铠甲，如今突然换了一种装扮风格，让爱莎莫名有一种很新奇的反派体验。
　　...
　　勇者冷静的审视着爱莎身上的装扮，以及她身后被特意布置出来的凌乱环境。
　　大量从之前进攻天灾教会秘密据点时收缴的瓶瓶罐罐，被斯卡麦林主持着临时组合到一起。在爱莎的身后以一种邪恶的姿态储存着大量翻着绿**泡的诡异脓液。
　　爱莎不知道天灾军团用以储存死亡魔法元素的死灵精华液是用怎样令人作呕的工序制作而成的，但想要制作出来一个外观类似的东西，对她这种等级的炼金术师来说根本不是什么难事。
　　环境和装扮，以及爱莎本人的亡灵身份，似乎确实让勇者减轻了些对她的怀疑。
　　毕竟天灾军团的仆从无数，她的人造骨架虽然可以内载固态硬盘用以保存下属的数据，但也不可能把每个基层单位的详细数据都给记录下来，更多时候，面对没有被征服的世界，依米莉亚更倾向于让自己的下属自己管理教会。
　　不过，也不知道为什么，在看到爱莎的一瞬间。
　　依米莉亚的脑海里突然浮现出了魔王一词。连带着，对她的身份也莫名奇妙的产生了一种微妙的敌意。
　　就好像是对方在未来的某一天，会成为自己宿命之中的对手一样。
　　然而说到底，巫妖毕竟不是被感情所左右的活物。它们的思维不会被任何外来的，没有根据的猜疑和敌意所左右。
　　她按耐住了自己的敌意，冷静的注视着爱莎。
　　“你的分部还有多少幸存者？”
　　“不多。”
　　爱莎的话相当干练。
　　不明白对方掌握多少信息的情况下，僵尸姬认为自己应该少说话，多给对方臆想猜测的空间从而减少她的疑心。
　　“保持最基本的运作不成问题。”
　　“但是精灵已经盯上了我们，如果我们现在继续冒着风险做事，很有可能会引来追击。”
　　之所以爱莎没有第一时间回复，而是晾着依米莉亚几天才联系，主要原因就在于此。
　　爱莎故意在巫妖王面前，营造出一种自己历尽千辛，艰难逃生才勉强成功的时间错觉。
　　毕竟用常理一想便知，分部毁灭的当天，你连自己的人身安全都还没确定就发起主动联络，这未免就有点太奇怪了。
　　真就以为星界魔法通讯不能被追踪呗。
　　“。”
　　“明白了，既然如此，罗瑟道格分部，我命令你们现阶段暂时保持静默，以保存实力为主。另外，既然罗瑟道格已经损失掉了，那么，作为新任的分部领导者，我该怎么称呼你的名字，侍僧？”
　　“我生前的名字并不重要，就叫我依米莉亚即可，大人。”
　　“....”
　　“明白了，你的名字叫做依米莉亚，那么..”
　　画面中的骷髅用沙哑的嗓音冷冷的回答。
　　听到她不夹杂着一丝感情的声音，爱莎的心中一紧。
　　[果然吗？已经冷静到连对自己曾经的名字都已经毫无反应了啊。]
　　虽然僵尸姬早就听艾露莎蕾说过，一个活了几百万年的巫妖不可能会在意自己生前的那些东西。
　　但真正看到依米莉亚眼中毫无情感可言的幽蓝色灵魂之火，爱莎还是不免的有些小小的失落感。
　　哪怕她的情绪有一丁点的波动，就算立刻气急败坏的对她下达追杀令，爱莎都会觉得她还有希望——还有希望回归善良的正途。
　　可惜这些都没有，没有生气，没有好奇，甚至连一句象征性的询问都没有。
　　回应她的只是一句冷冰冰的应答，就像是爱莎在21世纪末的街头上看到的智能饮料机。
　　看来艾露莎蕾说的没错，依米莉亚。
　　卡斯蒂亚星的勇者少女，已经没有了被重新救赎的可能。
　　她的所有感情，所有作为生灵的意识，都已经被亡灵生物冰冷的恶意所吞没，化作为了驱使着她不断制造毁灭的燃料。
　　告慰她的唯一方式，就是将她从这幅亵渎其生前记忆和理想的躯壳之中解救出来，让她的灵魂得以从苦难之中解脱。
　　“那么，死亡骑士依米莉亚，鉴于目前的突发情况以及罗瑟道格失误所造成的损失，从现在开始，你就是新的分部长了——在分部恢复运作之前，你将代替我行使命令，全权负责整个分部的运作和任务分配。你在近期的首要目标，是尽快让教会重新投入到可以执行任务的状态。”
　　“安全起见，如非必要，短期之内不必再向我汇报。”
　　“是的，大人。”
　　爱莎装作毕恭毕敬的样子，对着巫妖王深深地鞠了一躬。
　　虽然没能在第一次见面就找到机会从依米莉亚口中套出来她的全部计划。
　　但考虑是这个长期任务，爱莎倒也没打算将所有内容都给压缩到一次进行。
　　眼下最重要的还是要尽可能的去用自己的方式去取得巫妖王的完全信任。
　　“那么，注意安全，侍僧——如果有其他需求，我会主动联络你们的”
　　“啊。”
　　爱莎看到她似乎要阶段通讯，急忙喊住了巫妖王。
　　“说。”
　　“斯卡麦林找到了。”
　　“知道了。”
　　“他干什么去了？”
　　“被精灵抓走囚禁起来了，近期才逃出来，不过，大人，斯卡麦林先生的精神状态有点差，我担心精灵此番对罗瑟道格所在分部的袭击，就是因为斯卡麦林的出卖。”
　　这是爱莎走出来的一招欲擒故纵的险棋，如果巫妖真的像自己想象的那般毫无情感的话，她应该注意到的是斯卡麦林的剩余价值，而不是他遭受刑讯逼供后的背叛。
　　事情顺利的话，有很大概率能将他安插回天灾军团。
　　当然，要是不顺，被巫妖王列为追杀对象也是有可能的。
　　“.....”
　　“他能回来，就证明他对我们还有用。在奈法雷特上，我们目前没有多少比他更好用的精英魔法师，留着他为我们继续效力。比因为怀疑就解决掉一个自己人要强。”
　　[果然。]
　　巫妖王的回答不出爱莎所料。
　　“但是既然他有可能叛变。那一些必要的安全措施也不得不做。让他在保证安全的情况下在近期主动联系我，我会根据他的情况做出职位调整的。”
　　“是的，大人。”
　　“还有其他要说的吗？”
　　“目前没有了。”爱莎压低了声音回答。
　　“很好。”
　　.....
　　专门布置的邪恶祭坛中，刺眼的邪光逐渐黯淡。
　　这间被专门布置的房间也露出了它本来的面目。
　　“呼，该做的事情都做了，接下来就是祈祷时间，祈祷巫妖王不会发现我的来历不对劲吧。”
　　听到室内的对话声已经安静了下来，爱莲便主动推开了“舞台”的后门，走到僵尸姬的面前询问起了情况。
　　“爱莎，怎么样了？成功打入敌人内部了吗。”
　　“不清楚，不过看样子她似乎有在怀疑我，所以短时间内我们恐怕接触不到她的秘密计划，只能作为边缘辅助单位活跃。”
　　“这样啊。”爱莲有些失落的靠在了僵尸姬的怀中。
　　“我还以为可以直接了解到他们的计划呢。”
　　“天底下哪有那么容易就能骗到的领袖。”
　　僵尸姬没好气的捏着骑士姬柔软的侧脸笑道。
　　“巫妖王可是活了不知道多少万年的征服者。即便脑子被线性思维代替，整不出生物才能整出来的好活，但跟她玩心眼，我觉得我还不够格。”
　　“所以这件事情是一个长久的计划，具体要多久不是我们能说的算的，而是她需要多长时间来认定我们不是内奸。”
　　“那接下来我们就这样一直干等着吗？”
　　作为一名前救世骑士团的战士，等待和耐心可不是爱莲的性格特征。
　　“怎么可能啊。”爱莎颓废的靠在特意布置好的黑魔法器皿上。
　　“这座城还有一大堆事情没处理呢——另外，我觉得柯尔克罗那家伙绝不会善罢甘休，估计用不了太久，我们就得再准备好打一场硬仗了。”
　　Ps：问：为什么艾露莎蕾当时选择毁灭卡斯蒂亚而不是用幻术控制高层解决。
　　答：因为那时候小艾还是恶魔，没有完全善堕，遇到凡人的怠慢，作为在地狱深渊里长大的暴力狂，第一反应当然是让他们去死。所以某种程度上确实是自作自受。
　　问：破碎之神的碎片相当于什么、
　　答：相当于骨王世界观里的世界级道具，而且只要有能量就可以无限制使用。

135.柯尔克罗的筹码（小改）

　　奥西玛尔沦陷后的两个月后。
　　古玛尔城堡。
　　....
　　作为一栋在第一次地狱深渊侵略站中被勇者主持修建在山顶平原之上的堡垒。
　　即使历经了数万年的风吹雨打，从山脚下向上眺望，坐落于山顶平原的古玛尔城，压迫力依然不减当年战时的风采。
　　古玛尔中心城内的常驻人口只有不到五万，绝大多数隶属于古玛尔伯爵领的人口则分布在城堡山的脚下。
　　整个城镇以建立在山顶的城堡为圆心，一环一环的向外延伸，以资本为养料，沿着放射状的街道肆意在两侧生长的大小建筑，让这座孤峰看起来，仿佛就像是一张屹立在奈法雷特地表的蛛网。
　　盛夏热辣的阳光混合着来自于天空之父的潮汐加热效应，在城堡的花园中掀起了阵阵炙烤大地的焚风。
　　被烈日压弯了枝叶的树木，在微风中发出沙沙的声响，避暑的鸟儿慌忙挪动着自己的小爪爪，以躲避头顶激射而来的炽热阳光。
　　在这种能让人暴汗如雨的大晴天里，哪怕像是柯尔克罗这样专精烈焰魔法的火属性法师，也不会介意让精通水元素操控的冰霜法师在自己的大厅里布置几个霜冻节点来给房间里降温。
　　凉爽的冰霜让大厅内有一种空调屋般的凉意。来自于其他城镇的王公贵族聚集于此，商讨着针对奥西玛尔城的收复计划。
　　主厅中，布置华丽的大殿摆满了华丽的桌椅装饰，受邀的贵族千金大小姐和少爷们就在那里围成一团，讨论着圈子里的那些破事。
　　真正的一批实权贵族，则被柯尔克罗邀请到了自己的私人冥想室里。
　　数十人围着作为意念焦点的悬浮水晶，在华丽的毛毡坐垫上坐成一圈。
　　看到自己邀请的人基本上都到齐了，柯尔克罗满意的甩了甩自己赤红色的衣袖，视线扫过了在场众人，说道：
　　“诸位，大概都已经听说了吧。今年春天，也就是两个月以前，可恶的长耳强盗公然入侵了我的合法下属领地奥西玛尔，并粗暴的占据了那座城市，截断了我们莱法亚岛的一个重要商贸焦点。我这次来邀请诸位参加本次聚餐，一来是为了更好的交流交流感情，二来呢，也是希望大家能看在我们同为人类的份上，帮衬着我一点点。”
　　“我会代表莱法亚的法师议会，感谢你们对我的支援。”
　　“那么，柯尔克罗先生，您想要什么样的支援。”
　　身穿法兰帝国使节服装的一位贵族优雅地盘腿问道。
　　作为第一个开口的对象，法兰帝国的女皇使节，柯尔克罗深知，对他的回答很大程度上将会关系到自己接下来能要到多少援军。
　　“法兰帝国能为我提供什么支援？”
　　使节微微一笑：“女皇陛下在上，这要看柯尔克罗先生愿意拿出什么代价来雇佣我们法兰帝国的勇士了。”
　　“如果价钱合适的话...哪怕是派出女皇陛下亲自监督训练的敕令骑兵团出阵也是可以的。”
　　“不过对于女皇陛下来说，我想您这样优秀的魔法师若是能弃暗投明，追随帝国的荣耀。她肯定不介意为您提供一点点军事上的帮助。”
　　“弃暗投明？你在说什么蠢话。”
　　有莱法亚本地的魔法贵族不满的用自己的手杖敲了敲脚下的地面。
　　“莱法亚的独立是靠自己打出来的，我们没兴趣给你们帝国人当狗，说话注意一点，你只是个使节，不是帝国女皇。”
　　“咳咳。”一位看起来有些上了年纪的老贵族清了清嗓子，在眼看要开始打嘴炮的前一秒，主动当起了和事佬。
　　“诸位，冷静一点，冷静一点，柯尔克罗先生是一位高贵的知识探索者，想必他的大部分财产其实是以魔法道具的形式存在的吧。这些东西对法师以外的人用处不大，我相信帝国应该追求的不是这些...奢侈品。”
　　说到这里，老人捏着自己花白的胡须，眯着眼睛继续说道：“柯尔克罗先生，我的天翼骑兵团可以出动，但是...很遗憾，我也有自己的村子要管理和保护，所以在秋收之后才能如您所愿的发兵出击。而且这天马的饲料费和保养费可不是一件小数目...我知道您的财产不多，但是...我想您应该不介意我的士兵在属于您的城镇里搜刮一点点给养吧。”
　　“当然不介意。只要能夺回我的合法封地。我相信奥西玛尔城的居民也会很乐意的贡献出自己的私人财产来支持人类同胞的战争大业的。”柯尔克罗想都没想就直接答应了下来。
　　奥西玛尔城被掠夺管他什么事。虽然他在名义上也是奥城领主。
　　但是在封建制度的规定之下，那里的财富通常情况中只属于当地的封臣，他拿不到手，所以损失了就损失了——城市夺不回来，那就一分钱也没有了。
　　“很好。”
　　听到柯尔克罗的承诺，老者满意的坐了下来。
　　“听说精灵最近几个月在奥城内可投入了不少建设资金，我可不打算让别人吃独食。”
　　话音刚落，旁边另一位身材稍显肥胖的贵族，擦了擦自己满是油水的嘴角，扭着大肚腩嘀咕道：“既然柯尔克罗先生愿意让我们收获财富，那么我的城镇之盾重步兵也愿意在秋收之后捧捧场子。”
　　“伊尔特蒙德弓骑兵团也愿意加入战斗。”
　　蒙着面的暗精灵女子用一贯阴沉的声音淡淡的在旁边说道。“柯尔克罗先生，已经被精灵势力占据的城镇，其公民应该已经不受法律保护了吧。”
　　作为另一个星球上曾经被选中的守护者，暗精灵的基因序列里就有对非阿苏特本土生物的强烈敌意。
　　这种基因曾经让她们从恶魔的手中无数次的顽强守护住了阿苏特星的文明，但在阿苏特被毁灭魔球摧毁，暗精灵被迫流浪星界之后，就成了一种极端排外的表现。
　　但就像是高等精灵也会有罪犯一样，哪怕是暗精灵，其中也有少部分更愿意享受生活的个体选择背弃他们的族群，来到人类世界里讨生活。
　　通常情况之下，大多数暗精灵会选择从事她们最擅长，也是最喜欢的暗杀工作，像是威尔娜 伊利卡恩这样选择从事奴隶贸易的“黑暗精灵”
　　实属千年难得一见的特殊情况。
　　毕竟奴隶代表的是社会金字塔中的弱者。而在暗精灵极端尚武的价值观里，弱者死有余辜。
　　比起从事工作岗位，暗精灵饲养的的奴隶，更多的是会以祭品的身份出没在鲜血活祭的盛大仪式上。
　　“当然，威尔娜小姐。”柯尔克罗眯起了眼睛摆手说：“在如何给敌人制造痛苦上，我一向相信你们黑暗精灵的能力。”
　　“很好。柯尔克罗先生愿意付出的代价让我很满意，我的姐妹们大概也会乐于去松松筋骨吧。”
　　她漫不经心的低着头，把玩着自己的折叠手弩。
　　以往跟随了自己多年的暗杀利器，随着火枪的出现，终归是有些落后于时代了。
　　可惜了...
　　威尔娜心中叹道，本来想买把火枪替代这东西的。
　　经过了两个月的时间发酵，在奥西玛尔城最近的黑市上，偶尔已经能够看到有贩卖火枪的商人。
　　但是那玩意配套的弹药费用实在不菲，而且黑市出品的火枪问题据说很多，发射的时候，经常不是走火就是炸膛。
　　火枪虽然各方面来的都很炫酷。
　　可是必须要用火元素弹药来发射这一点，就已经让所有有心让自己的部队大范围列装的领主和想要追求经济实惠的普通组织彻底死心了。
　　那打的哪里是子弹啊，那特么的是大把大把的金币啊。
　　放眼整个奈法雷特世界，怕是也只有高等精灵，深精灵，玉珑帝国这种富庶的国家才能大规模使用这种奢侈的玩意了，
　　“那就这么说定了。”
　　看到自己给出的利益总算是足够满足了这些贪婪吸血鬼的胃口。
　　柯尔克罗的心里虽有一丝不甘，但还是装模做样的起身摆出了一副阴险的笑容：“那就有劳诸位了，等到秋收一过，我这里也会筹集到足够多的佣兵，届时，我的佣兵将会和诸位召集的部队一起对奥西玛尔城发起攻击，从可恶的精灵手里抢夺回原本属于我的财富！”
　　呵。
　　什么荣誉，到头来不过是利益的延伸罢了。
　　柯尔克罗想。
　　这一仗下来，恐怕整个奥西玛尔伯爵领要损失掉百分之三十的人口，才能满足这些外来贵族的胃口吧。
　　不过这管老子什么事。
　　精灵用自己的行动证明了她们是一块难啃的硬骨头，与其让自己忠诚的部下在奥西玛尔城的高墙脚下撞得头破血流，不如让这些对热武器的威力仍然一无所知的蠢货去当炮灰，消耗精灵造价高昂的弹药储备。赢了，自己可以收回原本的封地，继续坐享税收，输了，这些大贵族的精锐部队被打残，自己也可以趁机去从他们这些失败者身上捞点油水。
　　当然，最好的结果肯定是精灵和人类淦出个两败俱伤的结果，然后自己将所有的利益统统吃掉。
　　不管结果如何，柯尔克罗都不觉得自己会亏。
　　Ps: 接下来的章节直到巫妖之主卷算是黑历史，写这段的时候有点心态爆炸，所以可以直接跳到免费章节开始阅读主线

136. 甜品大师米莉亚

　　渗入土壤中的阳光尚未消散.
　　黄昏下的奥西玛尔城，就像是一座刚刚才熄了火的考虑，炽热的空气仍然盘旋笼罩在这座古老城镇的上空，勒令人类那独特的汗腺渗出带有盐分的水滴。
　　在这种程度的高温之下，哪怕是最勤劳的工人也不由的想要找个舒服阴凉的地方，坐下来好好给自己的身体降降温。
　　经过了两个月的经营发展，相比于过去那死气沉沉的压抑气氛，如今在爱莎手中重获新生的奥西玛尔城，透着一股欣欣向荣的繁荣景象。
　　“啊，新鲜的空气——虽然还是没有咱们的主城凯姆查丹好闻，但在妹妹的悉心照料下，这里比起我们刚来那会儿，味道闻起来已经没有那么多刺鼻的屎味了。”
　　塔希妮安娜牵着僵尸姬冰凉的手心，和另一侧的爱莲一同走在熙熙攘攘的商业街主干道上。
　　两个月前，在爱莎的主持下，召集工人们在街道两侧的空地上种下的花草，有些已经抽出了细腻的嫩芽，相信等到今年秋季，大量新生的植被将会进一步加速消耗掉奥西玛尔城内积攒了不知道多少岁月的刺鼻恶臭。
　　“还好吧。”
　　爱莎捏了捏自己的鼻尖。
　　经历过二十一世纪末空气污染的爱莎，不知道工业污染和老八狂喜污染，到底哪个更让人脑壳痛。
　　前者摧残健康的同时小幅度摧残嗅觉，后者摧残嗅觉的同时少量的影响健康。
　　“比我计划中的情况还差了很多，但至少这里的一切都开始走上了正轨。”
　　“嗯。”对于城镇在爱莎手中发生的种种变化，曾经的奥西玛尔本地人爱莲，对此深有体会。
　　骑士姬白皙的手心拉在爱莎的另一只手旁边，视线幽幽的看向了身旁的一个死胡同。
　　死胡同的两侧，来来往往的商人们大声叫卖着各自贩售的的货物，并没有察觉到身穿便装出行的三只精灵少女的真实身份，只当他们是下班了的精灵卫兵，趁着市场尚未熄工的黄昏浅夜出来购置自己需要的生活物资。
　　大概除了爱莲自己以外，没有人会记得在数年之前，曾经有一位出身卑微的流浪女孩，被莱特杀害后抛尸于此。
　　“爱莲？怎么了？”
　　“没什么。”骑士姬长长的出了一口气：“只是故地重游，响起了一些过去的事情啦~你还记得我曾经提到过，我有一个庶民友人吗？她的尸体就是在这里被发现的。”
　　“爱莲...你没事吧”
　　“怎么可能有事啊。”骑士姬靠在爱莎的肩旁笑道：“我可是救世骑士。友人间的生离死别早就习惯了。”
　　“只是触景生情，突然有点感慨吧，如果爱莎能早几年占领这里，大概悲剧就不会发生了。”
　　————————
　　原来爱莲记忆中坐落于死胡同里的旧棚屋，已经不见了踪影，取而代之的是一家贩卖精灵果汁饮料的冰淇淋店铺。
　　新修建的大白墙上，有着许多高等精灵风格的纹理雕饰。
　　透过透明的巨大落地窗，可以看到在那占地面积相当于两间多媒体教室的店内，坐满了正在品尝精灵甜点的顾客。
　　“啧，原来米莉亚真的和那个人类一起，在奥城经营起了一家甜品店。”
　　透过窗户，看到屋内正在兴致勃勃的给冰块浇果汁，新鲜水果肉和奶油的米莉亚，塔希妮安娜惊讶的低声叫道。
　　“诺，是这样的。上个月中旬她提出来申请要了几块我们自己生产的玻璃板，现在看起来都用到了这里了。”
　　在这两个月的时间里，爱莎努力经营着奥西玛尔以获取执政经验的同时，老巢凯姆查丹的发展也没有闲着，经过严格身份筛选之后被授权加入凯姆查丹的人类工人，以及周边村落源源不断的资源产出，为精灵主城的发展注入了强劲的发展活力。
　　眼前的这种质量上乘的无暇透明玻璃便是其中的一个产物。
　　作为有名的实验室用惰性材料。纯净玻璃的工业化生产在可预见的未来，将会为凯姆查丹的实验室提供源源不断的研究器械——在那里，尤琳带领的一批科研学徒将会夜以继日的开发出最前端的技术。
　　而抛开玻璃的实验用途和军事用途不谈，它也是一种美观度极佳的廉价晶体。
　　“这就是爱莎酱你说的无暇玻璃？这看起来和炼金玻璃没什么区别嘛”
　　在冰淇淋店门口，塔希妮安娜就像是一个生活在十九世纪的清朝老兵，来到了欧美国家的工业城市。
　　“是没什么区别，但是你买一块炼金玻璃的价格，足够你购置到一大箱子的玻璃板了。”
　　从科学的角度来讲，普通的玻璃是由二氧化硅在玻璃炉内经由高温炼制而成的，它和炼金术产出的玻璃最大的不同就在于摸上去没有那种冻手的冰冷感。
　　“在蒸汽坦克上你应该也见过了，观察窗用的就是这种东西——不过这种民用级的没有经过钢化附魔，很容易破损，所以姐姐你可别想不开一拳砸上去啊...玻璃可受不住战技者的铁拳。”
　　“嘛，我觉得，这东西如果打碎了用来制造兵器应该不错...摸起来硬邦邦的。比铁的质感好太多了。”
　　“可别。”
　　爱莲在旁边没好气的白了安娜一眼。
　　听君一席话，劝读十年书。
　　这句话不管什么时候用在安娜身上似乎都不会有违和感。
　　“我敢打赌，拿玻璃造剑，砍到敌人的盔甲上直接就断了。”
　　锋利确实够锋利，硬也够硬，怎奈何作为兵器最重要的延伸性不够，导致玻璃制作的武器很容易就会断裂。
　　“这样啊...”
　　“也不是不行。”爱莎仔细的思考道：“钢化附魔之后或许确实是个不错的武器材料。但我觉得既然都玩起了附魔，那直接用导能属性最强的银金属造不是更好嘛...虽然银金属比玻璃贵好多。”
　　“你要用矛你随意好了，反正我现在只想练枪法。”
　　爱莲将自己的转轮手枪在手中转了几个枪花。随后又将其利索的甩进了皮质的银色雕花枪套里边。
　　“话说回来，大古最近还在主持工业生产吗？”
　　“他这人就喜欢摆弄机械。”爱莎笑道。
　　“蒸汽炮车还有更多吗？”
　　虽说塔希妮安娜很喜欢用冷兵器砍断敌人四肢时的快感，但如果有炸比快乐车可以使用，那她也不会拒绝。
　　“有哦，拜我们现在富庶的资源储备所赐，这两个月已经有近五十辆蒸汽炮战车走下生产线了，本月月末就会运达，到时候如果人类的军队打算夺回城镇的话，我们的战士就可以借助这些坚固的移动堡垒直接在野外迎击了。”
　　“五十辆啊。”骑士姬靠在冰淇淋店的玻璃窗前，整个人仿佛都陶醉在了脑海里的想象中。
　　“在原野上一起冲锋的时候，那场面肯定很刺激吧。”
　　....
　　不过就在这时，身后和玻璃墙面连接在一起的木质双开门突然被米莉亚轻轻推开。
　　“爱莎姐姐，外边的天气这么热，难道不进来坐一会吗？”
　　米莉亚双手安静的放在两腿中间，微微透着青涩的小圆脸歪出了一个微不可查的俯角，灵动的大眼睛一眨不眨的看着在门外不知所措的三人。
　　“啊！米莉亚。抱歉好像打扰到你的工作了。”
　　僵尸姬记忆中的米莉亚平时一直都是一副英姿飒爽的萝莉战士打扮。
　　如今她突然换上了一套精灵女侍风格的黑白色哥特裙，整只萝莉给人的气质观感都因此完全变成了另外的一番模样。
　　“爱莎姐姐的事情就是米莉亚的工作。”
　　“所以，没有打扰哦。”
　　“米莉亚以前在跟着我打游击的时候，就是一个很厉害的甜品制作专家哦。”
　　塔希妮安娜的思绪仿佛又回到了从前。
　　虽然米莉亚以精灵的年龄标准，只能对标上人类的初中生，但是经历了二十年的游击战生涯，早就让她有了成年人一样的认知能力。
　　所以不管是爱莎，还是塔希妮安娜，在这只成熟的萝莉面前，总是会不由自主的将她当成一个大人来看待。
　　“所以爱莎妹妹不妨亲自尝尝米莉亚的手艺吧，相信你不会失望的。”
　　“我吃素食吃不饱的...”
　　爱莎犹豫的回绝道。
　　僵尸的味蕾虽然能从大部分食物中体验到活人所体验到的食物口感，但只有吃肉才能恢复饱食度。
　　熟肉其次，生肉最佳，若是没肉可以吃的话，血液也能勉强凑活。
　　“没关系哦，爱莎姐姐，冰淇淋本来就是甜点，总归不能当饭吃。”
　　米莉亚不由分说的拉着僵尸姬的衣角，将她拽到了自己的店内。见状，爱莎只好主动接受了米莉亚的好意，拿起了摆放在木制柜台前的饮品单，仔细地挑选起了自己要点的饮品和糕点。
　　[都是些陌生的名字啊...]
　　[幻月莓果草茶，凋零玫瑰奶油冰淇淋...大碗果汁冰，精灵艾伦伊尔果酒，精灵皇家果酒...唔姆，还有尤琳友情提供的地狱火冰淇淋。]
　　名字很现代，但是造型却很古朴，看起来有一种中世纪文化下独有的简陋感。
　　虽说被称之为冰淇淋，但实际上就是用不同饮料液体冻结而成的冰块饮料，外加一点点提炼的不那么有“现代”风格的浓奶油作为妆点口味的配料。
　　往根本上讲，这其实就是加了料的冰块而已，放到二十一世纪末连小孩子都会嫌弃的那种劣质零食。
　　[好吧，果然是这样，话说我到底是在期待什么啊，这个时代背景下怎么可能会有工业食品级质量的冰淇淋吃啊。]
　　不过在这个时代，却意外的卖得非常火爆。
　　爱莎提供的大量工作岗位，让曾经的贫民们钱包终于鼓了起来，兜里有钱之后，就会有人开始想要在这盛夏的酷暑中找点能改善生活质量的东西尝尝。
　　价格不贵，又能避暑的冰淇淋，就成了许多在商业街上逛累了的人的购物首选。
　　“那我就要凋零玫瑰味的吧...”
　　作为阴间物种，当然要点有阴间风格的食物。
　　直到现在，爱莎心里还惦记着当初自己在凯姆查丹曾经尝过的那种祭奠亡灵用的仪式酒。
　　“米莉亚，不会有毒吧...”
　　作为一只以怨气驱动的僵尸，爱莎当然不怕能够增幅亡灵的凋零毒素。
　　她担心的是有不明所以的路人胆子比较大，想要找点哇库哇库的刺激食物，然后毫无准备的一口从阳间吃到阴间。
　　“放心，不会有毒的——它并没有用到真正的凋零玫瑰，只是做出来了类似的外形而已。”
　　米莉亚轻松地接过了维格罗特递给自己的冰块酒杯，然后熟练地拿起了奶油罐和蜂蜜盒，为爱莎现调出了一杯有着葡萄紫颜色的奶油冰块饮料。
　　[奶油提炼技术还是差了点啊...]
　　僵尸姬用毫无血色的舌尖在雪顶上轻轻的舔了一口。
　　入口的香甜和冰凉的含义迅速击溃了体内积攒的暑气，就像是一波在反派基地里横冲直撞的超级英雄一样，直逼她早已停止运作的大脑。
　　“唔姆...”
　　这独特的现代风口味，让习惯了中世纪食物的爱莎眼前一亮。
　　“比想象中的好吃不少。看来安娜姐姐没说错，你确实是个甜品专家。”
　　倘若凯姆查丹没有遭到灭顶之灾的话，也许数百年后长大成人的米莉亚，会成为街道上的一家知名的甜品制作大师吧。
　　“爱莎姐姐能喜欢就行。”
　　得到爱莎的赞赏，米莉亚整个人肉眼可见的变得开心了起来。
　　“你们两个人经营一家甜品店，肯定很累吧。”
　　“还好吧。对我来说，能像这样放下武器，远离战争，和自己的心上人一起安安稳稳的过日子，比什么都好。”
　　维格罗特将手放在了米莉亚的细腻的双肩之上，憨厚的笑道。
　　“这都多亏了您。”
　　相比于曾经骨瘦如柴的模样，如今的维格罗特看起来俨然就像是一位受过军事化训练的重步兵，单单是站在那儿，就给人一种很可靠的感觉。
　　爱莎口中含着冰块继续问道：“会有麻烦吗？”
　　“这，老实说。麻烦肯定是会有的。即便说现在的治安状况还算不错，但在鱼龙混杂的奥西玛尔城商业街上，像我们这种根基不稳的外乡人开的店铺，免不了要...”
　　咚...
　　维格罗特的话音未落。
　　只见爱莎身旁小店的木板门，突然被一伙来历不明的怪人用鞋底一脚给暴力的暴力踹开。
　　“你瞧，爱莎，我刚刚说什么来着....”
　　男人苦笑着放下了手中的勺子和玻璃杯。
　　“麻烦这不就来了吗？”


137. 财帛动人心

　　“爱莎妹妹，这群人是疯了吧...”
　　看到在倒塌的木门门板后方站成一长排的持械混混，塔希妮安娜和爱莲两人不由得同时在心里暗骂了一句蠢货。
　　在精灵的城镇里攻击精灵开的店，这已经是不能单纯的说是勇了，只能说是吃了熊心豹子胆。
　　是谁给你的错觉认为我们的仁政是变相意味着我们不会逮捕罪犯的？
　　“哟，这不是法斯尔帮手下的走狗嘛，怎么，昨天我锤了你的人，今天你们这剩下一批，是觉得你们的手足兄弟被我锤了，心里感觉不公平，所以也想来找我挨顿锤来平衡一下心情吗？”
　　米莉亚眉头微皱，将维格罗特护在了自己的身后，然后从柜台下边取出了自己的长矛。
　　长矛的顶端并没有加上杀人用的刃尖，所以目前这把兵器其实仅仅只是一把看起来硬度不错的棍子，夯一下，就能在人的皮肤上打出一片大红大紫。
　　“这是怎么一回事？”
　　爱莎没有轻举妄动，但她随时都准备好了要加入战局，帮助自己人殴打流氓的准备。
　　“还能是怎么一回事。”米莉亚颇为无奈的叹道：“过来讨顿打，然后好问我们要医药费。不过爱莎姐姐放心，米莉亚这点钱还是能付得起的~”
　　“傻大个，去旁边找个安全的地方待着吧，昨天你运动过了，今天让我松松筋骨。”
　　少女的关节被她捏的嘎吱作响，脸上逐渐浮现了邪恶的微笑。
　　“你知道吗，打人的时候当属夏天最舒服，因为欧打完之后，被打肿的胳膊腿啊，还有脸啊什么的，大家一眼就能看到。不仅仅能让身体受创，同时还能攻击你的尊严。”
　　“所以，要是不想顶着一副浮肿的脸出去见人的话，现在就给我把我的门修好，然后圆润的滚出我的店。”
　　“你....”
　　领头的混混大概有一米七左右的身高，一身精瘦的肉看起来并不像是那种很有力量的类型。
　　就算是殴打米莉亚恐怕也都得收点力，不然的话，以精灵堪比老虎般的力道，哪怕是用没有锋锐的钝器，朝着身上一棍子打下去，人怕是也基本上可以抬走埋了。
　　骨骼碎裂，脊柱断裂，内脏破损。
　　板上钉钉的结果。
　　他看着米莉亚，眼中升起了一抹恐惧，但随后却仍然努力的鼓起了勇气，接着刚才的话题说道：“你别想吓倒我，女人，今天你要是不把你为什么殴打我哥哥的事情说明白，我就不走了！”
　　“医药费我不是已经给他了吗？我和他的矛盾算是两清了，你在这儿跟我闹什么。”
　　“打人给钱就行了吗？”
　　“那不然呢，你们果然是皮痒了想讨打咯？”
　　“正合我意。”米莉亚也不客气，当即便单手撑着柜面，另一只手握着没有枪头的长矛，以体操运动员般的优雅动作，利索的从后台跳到了前边。
　　米莉亚粗暴的动作，带起了她的哥特裙一角，将桌子上还没有收拾好的玻璃杯和冰块给撞了个七零八落，乒乒乓乓的摔成了一地锋利的玻璃碎片。
　　“等一下，你们两个先住手，都冷静一点，这到底是怎么回事，什么昨天的医疗费？”
　　“爱莎姐姐的不颁布的新法典里不是说了吗？”米莉亚侧着身子，用只有精灵才能听到的细微耳语对爱莎说道：“打人的人要赔偿医疗费，误工费和精神损失费，要不然就得坐牢，所以这伙人就是故意让我先动手好讹钱——不然的话就会说我们双标，抓住这点狠狠地做文章。”
　　“....”
　　“但这是他们动手在先吧。”爱莎颇为疑惑的看了看正被混混们踩在脚下的门板。
　　“都砸店了，依照法典的城堡法，这种情况你就是直接开枪都合情合理。”
　　关于枪械的事情，爱莎曾经在禁枪和全民武装之间权衡过很长一段时间的利弊
　　在地球上大多数国家吵着禁枪，是因为禁枪可以为普通人提供一个相对安全的生活环境
　　但是在这里，因为魔法师和战技者，以及大量流入市场的魔法卷轴的原因，人若是真的一心想犯事儿，手里有没有枪其实都一样。
　　论破坏力，现在仍然处于早期阶段的枪械，远不如魔法师的杀伤魔法来的吓人，枪械的出现，反而给了平时遇到类似事件只能选择抱头等死的凡人一丝抗衡超凡者犯罪的可能。
　　归根结底，奈法雷特是一个暴力当道的野蛮世界。就像是十九世纪中期的美国西部一样混乱。
　　战争，饥荒，压迫和魔法，是这里一成不变的命题。
　　所以在考虑了好几天之后，最终经过讨论，爱莎还是在枪械的问题上慎重的选择了后一种处理方式，也就是——合法持枪。
　　目前枪械受限于产量问题只在凯姆查丹售卖，而且目前只允许向道德水平可以信赖的精灵公民出售。
　　出于公共安全考虑，任何受到精灵管制的军火商店，只允许贩卖可以让人大老远就看见的长枪，除非是公务派遣，否则持枪不得出入公共场所和人员密集的广场。
　　zuo轮手枪和将来出品的任何具备着相似尺寸的短枪，则仅限于特殊职务人员防身配备。
　　这样以来，大家大老远的就能看到有人持枪步行，不由自主的就会提高警惕
　　当然，最重要的是，军火生意无论如何都必须要掌握在爱莎——或者说是精灵皇家政府手里，避免军火贩子在将来的某一天成为裹挟国家政治的隐藏力量。
　　在这样的背景下，参考自漂亮国某些洲的城堡法案就这样出台了。
　　法律规定住宅或是店铺属于其拥有者神圣不可侵犯的私人领土，任何未经邀请擅自闯入者都可以被视作为邪恶的侵略行为并合法的予以击毙。
　　“我知道。”米莉亚颇为纠结的咬着嘴唇说。
　　“但是我们毕竟在这里是外乡人——爱莎姐姐的命令，是和人类和睦共处，对吗？”
　　“我要是在这里开枪打人，免不了有人要断章取义了，我不想让我的行为给爱莎姐姐增加麻烦，所以...”
　　“这样啊，那你尽管放开了揍就好了，医药费不用给了。”理解了事情来龙去脉的爱莎果断的后退到了安全距离，拉开了一个空置的座位，悠然自得的坐了下来，把玩着手里的圣光能量。
　　僵尸姬的行动，引起了周围吃瓜群众的注意。
　　光系魔法师？
　　小小的冰淇淋店里，何德何能竟然迎来了来了一个真正的大佬，怪不得这位精灵妹子店主都对她毕恭毕敬的...
　　“我想我这种等级的牧师，应该不是蛐蛐医药费就能请得起的吧。瞬间治疗，保证不留后患，所以误工费和精神损失费都可以免了。”
　　“你放心揍，只要还留有口气在，我都能给人救活。”
　　混混们下意识的看向了穿着一身便装的爱莎，心里多种情绪以复杂的方式交织在一起，而他不知道该让哪个情绪来主导自己的行为。
　　好嘛，本来以为是来劝架的，谁知道是来拉偏架的。
　　那位大人在这件事情上愿意开的价码虽说高到令他们这些混地下世界的流氓完全无法拒绝，但这钱说真的，特么的真不好挣！搞不好还有送命的危险。
　　但是...
　　他妈的，这笔钱实在是太多了，活下来就是赚！
　　一想到自己即将要到手的100枚金币，他一咬牙，果断的选择毫不让步：“可恶，别得意的太早了，弟兄们给我上。别让这群占领我们家园的长耳贼得意的太久了！奈法雷特是属于人类的！”
　　“来吧，一起上吧，我赶时间！”
　　米莉亚顿时喜笑颜开。撸起了自己的女仆装，二话不说抄起手中的棍子，迎面朝着门口的混混们冲了过去。
　　虽然生意是没法做了，但一个温文儒雅的女仆突然玩起了野兽系的斗殴，也着实是一件有看头的大戏。
　　顾客们跟着爱莎跑到了店面的最后边，自觉地为这些可以增添生活情趣的“酒吧斗殴者”让出了一个竞技场。
　　“米莉亚小姐，别输给这群人！必须打他的脸！”
　　“啊这...精灵和人类斗殴？这我必须我站人类这一方！加油啊大哥哥，千万别输给精灵小姐姐了！”
　　“天哪又开始了，这座城市的人一天不斗殴会死吗？”
　　“暴力无法解决问题，冷静点。”
　　“冷静个der，要是我等具备智慧的生灵失去了冲动和兽性，那和该死的巫妖又有什么区别，别怂，该打架的时候就是他娘的干！”
　　奈法雷特人武德充沛的一面，在此时被表现得淋漓尽致。
　　除了极少数女人以外，在场的顾客几乎没有人愿意劝架，都是在叫好。
　　然而可惜的是，混混们根本没有和精灵真打架的打算。
　　他们可不敢保证待会万一真打上头了，这位精灵女孩还能像一开始一样收着力不下死手。
　　那可是精灵啊。
　　虎豹的力气外加工具加成，一棍子挥下去是真的会死人的！
　　看到米莉亚真的开始动手，混混头目也不躲闪，直接任由那一棍打在自己身上，随后干脆利索的躺倒在地，大声的呼喊着：“父老乡亲们啊，没天理啦，精灵打人了！我们难道就这样被这些卑鄙的外乡人欺负吗？”
　　“....”
　　顾客们和爱莎一起，对他投去了看傻子一样的眼神。
　　“原来这就是你昨天遇到的情况？”
　　“对啊...”
　　米莉亚颇为无奈的叹了一口气。“根本不带还手的，没意思。”
　　“不还手就继续打啊，这不还有力气喊嘛。”爱莎抱起了肩膀，像是看死人的一样的眼神瞅了一眼正躺在地上哀嚎的精瘦男子。
　　专业医生一眼就能看出来，那一棍对他造成的伤害不重，现在这副哭爹喊娘的样子多半是装的。
　　真正受了重伤的人，是不会有力气在这里叫唤的
　　“爱莎，这是不是有点不太理智啊。真把他打惨了恐怕对我们的声誉会有影响吧，毕竟这里是人类的领地...”
　　米莉亚知道僵尸姬并不想让精灵的声望在人类中搞得太难堪。
　　“说真心的，你想把他们痛殴一顿嘛？”
　　“当然想，只是我们不能这么做吧。”
　　爱莎淡定的咬着冰块说：“没有什么不能的说法。哪怕是好人，也不是天生就是让人欺负的出气筒。”
　　“我明白了...”
　　米莉亚心中最后的顾虑被爱莎的言语所打消，迈着坚定的步伐走到了被击倒的混混头领身边。
　　少女蹲下身子，居高临下的用冰冷的眼神审视着他，不带有任何感情因素目光，看得这位足足比米莉亚高出一头的人类青年浑身汗毛倒立，如坠冰窖。
　　“你，你干什么？我现在可没有在店里，城堡法案不生效，你打我就是犯...”
　　啪！
　　米莉亚找准了他的脸狠狠地扇了一耳光。
　　他只感觉自己的半张脸都因此烧了起来。
　　被崩碎的门牙卡在喉咙里，两个鼻孔中流出了不争气的殷红色鲜血。
　　“还有没有天理了，你。”
　　啪！
　　这次是另一边。
　　“住手！你难道想！”
　　咚！
　　粉嫩的小拳头中丝毫不缺乏力量，米莉亚甩出了自己八成力量的拳头用力的砸在了他的左肩上。
　　只听咔嚓一声，
　　随之而来的是骨折所伴随着的剧痛。
　　“草！你他妈！”
　　咚。
　　两条胳膊宣告报废。
　　“傲！好痛。别打了，撕，会死人的啊。”
　　“不会的，你放心吧，我打了二十年的游击，对你们人类的骨骼构造了如指掌。”
　　米莉亚的目光向下移动，绕过了可能会致命的胸腹部位，朝着他**的某个弱点部位露出了天真却阴森的微笑。
　　“嘿！最好玩的地方最后再解决，因为这可能会让你疼晕过去。至于现在嘛，先卸了你的腿吧，正好和胳膊维持平衡。”
　　“不可以啊！傲，尼玛...”
　　咔嚓。
　　骨折的声音清脆又响亮。
　　“啊啊啊啊！疼疼疼疼！饶命啊，我...”
　　“你看，这才是重伤倒地的伤者所应该有的样子嘛。想当演员，就得敬业一点，现在就很好”
　　爱莎似笑非笑的看着他说。
　　她给他了足够多的时间，等待他来好好解释一下自己的迷惑行为。
　　“别打了，求求你们别再来一次了...啊。我，我说，我说...是，是一个魔法学徒...是一个自称是柯尔克罗麾下学生的魔法学徒雇佣我来的，我，我只是，啊，我只是拿钱办事啊。”
　　“所以说，是有人花了高价雇用你来找我们挑事儿？”
　　米莉亚的拳头停留在男人面门之前，威胁的问道。
　　“啊对对对！”
　　“是这样的...”
　　“看来这钱应该不少啊——你敢惹我们凤凰之子，真就不怕把小命给丢了？”
　　爱莎随手捡起了他掉落在地上的钱包。
　　里边只有几枚孤零零的铜币可怜巴巴的躺在里边，并没有那种金灿灿，圆滚滚，还刻有莱法亚王国标识的同伴和它腻在一起。
　　看样子，雇佣方这是打算“货到付款”了。
　　“不，不会的，前几天有人找其他人试过了，只要不袭击军队，都不会下死手。”
　　“那你能拿到的有多少钱？”
　　“一百..”
　　“一百银币？”
　　“一百金币...”鼻青脸肿的男人虚弱的辩解道：“只要能让你们动手...就有一百金币可以分。而且还有牧师可以提供治疗...找军队的事我们没那胆量，只能退而求其次找米莉亚小姐赚点外快了...”
　　“一百金币啊...”
　　对这个世界的货币缺乏概念的爱莎也能听出来这应该对普通人来说不是一个小数目，这个价码，挨顿打，确实可以接受。
　　财帛动人心。
　　但话虽如此...
　　“连定金都不要——真以为自己有命拿钱？唉，真到了要他付钱的时候，你的雇主直接捅你一刀就啥事都解决了，一来可以灭口顺便嫁祸给我们一个滥用刑罚的罪名，二来可以省了给你的佣金。”
　　爱莎把钱包冷冷的摔在他扭曲的脸上。
　　“挨顿毒打，满意了？”
　　男人刚想摇头，视线却焦距到了距离自己肿胀的脸只有不到一公分距离的拳头，急忙改口“满意了，满意了...”
　　“啧。”
　　“扰乱治安，破坏他人财物，聚众斗殴，非法集会...”
　　爱莎冷冷的罗列着她刚才亲眼目睹的数条犯罪行为。
　　“死罪可免，活罪难逃，所以你就准备好在地牢里过年吧。”
　　柔和的圣光迅速抚平了他身上的伤势，却唯独没有治愈他那被打到肿胀的脸。
　　“米莉亚，麻烦你把这伙人押送到地牢里吧，要是敢跑一律按照拒捕处理，直接掏枪宰了就行。”
　　[看来城里还是有不少藏在暗处的老鼠啊...]


138. 天灾军团才是奈法雷特的大敌

　　“好好一天的心情全被人给毁了，真是扫兴。”
　　从冰淇淋店离开，僵尸姬口中含着冰块，闷闷不乐的嘀咕道。“看来那位名叫柯尔克罗的魔法议会成员还惦记着能用武力夺取奥西玛尔城。甚至不惜用这种下三滥的手段破坏我们城内的凝聚力。”
　　“放轻松，效果其实没那么好，不是吗？”
　　“多亏了爱莎你卖的战锤游戏，大家似乎对我们的文化风格并没有多少对新事物的排斥。”
　　骑士姬的视线环顾四周。
　　“看看这周围，我想应该没有人会忽略掉爱莎酱你为他们建设的这座复兴之城吧。”
　　“没有人忽略是真的，但不一定谁都喜欢。”爱莎幽幽的说。
　　“所以爱莎妹妹打算怎么办？”
　　爱莎捏着拳头说“我不可能将这种事情全部解决。不过有些事情我已经心里有数了。”
　　“既然我的仁慈没有让他们学会尊重我的士兵，那就换一种更直接，更通俗易懂一点的方式吧。”
　　“可是这样会不会让我们好不容易建立起来的形象崩塌啊。”
　　安娜当然也想以暴制暴。
　　但即便是她，也知道这么做虽然一时是打爽了，事后接踵而至的麻烦很快就会让先前的布局彻底完蛋。
　　毕竟现在对于人类来说是异族统治时期。
　　表面上看似平静的奥西玛尔城，只需要一点点弥漫的不安，便能点燃出冲突的火花。
　　“....有些事情摆在明面上确实是这样的。”
　　僵尸姬边走边说：“刚才在米莉亚殴打混混的时候，我又想了很多——就像是奈法雷特有昼夜之分一样，这个世界就像是一个光明和黑暗混杂在一起的灰色地带，想要维持和平，仅仅只依靠扎根在明处的法律和军队是远远不够的...”
　　“安娜姐姐。”
　　“嗯？”
　　塔希妮安娜回头目视着爱莎。
　　“我打算组建刺客庭——用非法的手段解决法律无法触及到的另一个世界。”
　　“爱莎妹妹打算重建无影之手？”
　　“无影之手？那是什么？”
　　陌生的名词涉及到了爱莲的知识盲区。
　　“大概就像是战锤游戏里高等精灵的影冠之手吧，是一群专门为了见不得人的任务而专门培育的杀手。耕耘于黑暗，服务于光明——数万年以来，无影之手一直都是精灵最可靠的情报部门。只不过随着凯姆查丹的沦陷，所有还潜伏在人类世界里的五影之手便失去了联络的最上级部门。”
　　塔希妮安娜边走边说。
　　“无影者在我们精灵之中也没有多少人真的知晓他们的存在，你这个刚刚加入我们精灵大家庭没有多少年的新人不知道有这个组织实属正常。”
　　“听起来好酷的样子。”
　　爱莲不由得联想到了自己看过的暗杀者系列舞台剧本。
　　“嘛，听起来确实很酷，不过那仅仅只是对于不了解他们的外人来说是这样的。”
　　安娜感慨的望着城堡的方向叹道。
　　“真正的无影者可没你想象的那么自由自在。”
　　天色渐暗，最后一缕阳光也被天空之父的身影遮盖在了地平线之下。
　　街道上路过的行人数目正以平缓的速度逐渐减少。
　　收摊的工人们用自己的方式结束了一天辛勤的工作。
　　日复一日，年复一年，生活在奈法雷特文明中的每一个个体，都在用各自的方法维持着自己有迹可循的生活轨迹。
　　然而，对于活跃在暗处的无影者来说，自从他们戴上那张名为间谍伪装的面具的那一天起，就注定了属于自己的人生将会至此成为一个遥不可及的过去式。
　　所有人世间的的悲欢离合，至此之后便只会犹如撞上雨衣的露水一般，无力的沾染在那张虚伪的面具表层，再也无法透过皮肤，渗入他们的感情深处。
　　“不知道爱莲你有试过带着面具生活的体验吗？呃，我指的不是你克制自己本性的那种文学意义上的面具，而是身份意义上的...你试过以他人的身份活着么？”
　　骑士姬不明所以的眨了眨红宝石般明澈的眼睛。似懂非懂的点着头回答：“我想我明白安娜你说的意思了。”
　　“明白就好。”安娜难得的用十分严肃的语气嘀咕道：“战士是战争时代的消耗品，间谍是和平时代的易损工具。虽然我唾弃阴险卑劣的刺杀行为，但有的时候，杀一人，能够避免一场战争，未免不是一种在政局动荡时期的极端维稳手段——别误会，爱莎妹妹。”
　　塔希妮安娜的胳膊轻轻地搭在爱莎的肩上，边走边说道：“我不是反对你重建无影者组织。只是妹妹，在你下定决心做这件事情之前，你可要找好足够合适的人选——听话的刺客庭是维稳的工具，但是心怀不轨的刺客庭绝对会成为你最可怕的敌人。因为他们从来不会正面和你对抗。”
　　“我知道这种事情急不来。”
　　爱莎当然清楚失控的情报部门将会成为一个危险的犯罪组织。所以这件事情必须要慎重对待：“我这几天会抽空起草一个秘密文件，关于组建情报组织的工作我会在族人内部搜寻合适的人选。”
　　“现在嘛...”
　　僵尸姬看了一眼逐渐冷清下来的街道：“时候不早了，回家吃饭吧。”
　　————
　　今天厨房为爱莎一家准备的晚餐依旧是普普通通的三菜一汤，不华丽，也没有那么多花里胡哨的装饰来分担食物本身的分量，看起来很是朴素，但胜在量大管饱。
　　不管是爱莎还是塔希妮安娜，都能在餐桌前以最快的速度给自己的五脏庙摆满必须的祭品，余下的时间还能回屋痛痛快快的玩几个回合的战锤遭遇战。
　　“嗯，经典的箭袋鱼汤。凉拌丰饶木豆角，重嘴鸥烤翅和烟熏野猪肉。”
　　加上鱼汤，一共三荤一素，天上飞的，地上跑的，水里游的，齐齐的汇集在锅里聚会了。
　　另外还有爱莎特供的活老鼠肉。
　　在城堡里，每天被抓到的老鼠会被仆人们专门的丢进了一个涂油的铁桶里，以供挑灯工作的僵尸姬当夜宵。
　　如果抓来的老鼠数量不足的话，被光亮吸引来飞蛾什么的倒是也能凑合着吃下去
　　无非就是炸鸡味和薯片味的区别。
　　昆虫的卖相不雅，但入口的酥脆一样会令嗜血的僵尸感到味蕾上的满足。
　　“菜色越来越好了，厨娘的进步很明显嘛。”
　　僵尸姬将盘中散发出的香气往自己的琼鼻前揽了一把，酥脆的油香味不断地刺激着少女饥肠辘辘的胃。
　　两个月的时间里，爱莎每周都会抽出一天的时间来解决自己的家务事，对厨娘的训练也包含在这一天的任务中。
　　现在就是享受训练成果的时候了。
　　“嘛，我觉得这还是爱莎你教的好。”
　　塔希妮安娜毫不客气的为自己的碗中切上了一大块的香料野猪肉。
　　“还记得我们刚刚占领城镇的那会儿，厨房里提供的食物只有那些没什么味道的肉串。就那种东西，都能被人类称之为奢侈食物，我真是服了。我打游击的时候在野外烤的肉都比罗克尔厨房里制造出来的食物要好吃。”
　　“不过好在现在终于有像样的口粮了，你说对吧，爱莲。”
　　爱莲倒还是老样子，她一个人坐在靠近餐桌的位置，一只手里拿着一本深奥的书籍，另一只手拿着倒有稀释红药水的玻璃酒杯，看起来仿佛就像是一只遵循传统的吸血鬼，举手投足间将优雅刻进了自己的骨子里。
　　被叫到的骑士姬露出了半个眼角，幽幽的说道：“我又不吃饭，你问我干什么。”
　　可以吃，但没必要。
　　开治疗药水省时省力。
　　相比之下，饭菜还要煮熟才能下肚。
　　有这多余的时间够她多读几页书了。
　　“噗，今天真倒霉，竟然开到了萝卜味的药水——话说为什么我的药水柜里边会有这种味道的啊。”
　　“挑食可不是好孩子。”
　　爱莎擦掉了嘴角的油汁轻声笑道。
　　“其实是因为最近的一批炼药材料还没运过来。所以用萝卜作为替代品炼制了一批没调味的，本来我是打算把这些药水全卖给商人，结果安娜姐姐非要给你留一瓶让你尝尝鲜。”
　　“好啊好啊，安娜，我和你什么仇什么怨啊，让你把难吃的蔬菜味饮料引到了我的餐桌上。”
　　骑士姬的眼睛从书页上方缓缓升起。没好气的白了正在给汤里边箭袋鱼挑刺的安娜一眼。
　　“算了，我没有浪费食物的习惯，既然已经打开了，那就全当是药喝吧。”
　　骑士姬十分不爽的将翻开的书页放在自己的大腿上，然后捏着鼻子不情不愿的将酒杯里的治疗药水一饮而尽。
　　奈法雷特的萝卜，怎么说呢。
　　就像是许许多多生长在魔力环境下的蕴魔植物一样，奈法雷特的萝卜在口中的味道让人一言难尽。
　　只是萝卜外形的东西，口味和地球上的萝卜差了十万八千里。大概就像是苦瓜，黄瓜，陈皮，鸡蛋黄和罗勒草混在一起搅拌均匀后制成的劣质麦芽汁。
　　虽然它能治病，能用来代替部分稀有材料炼制生命药水，也能大幅度促进身体的成长发育，加快伤口愈合。
　　但说真的，出了急需补充营养的婴儿和需要调养的伤员以外，放眼整个奈法雷特，应该都没有多少人会真的爱吃这种缝合怪级别的奇葩东西。
　　塔希妮安娜嫌弃，爱莲也不喜欢。
　　“至少比腥的冲脑的鲜血好喝。”
　　安娜看着她抗拒的模样，笑道“不爱饮血的血裔。你可真算是头一个了。”
　　“偏爱茹毛饮血的人，你在文明世界里可找不到几个，有条件吃加工食品为什么还要啃生肉啊...”
　　“我觉得你在内涵我。”僵尸姬察觉到了话中要素。
　　“而且我有证据。”
　　“活人讨论吃饭问题，死人别掺和。”
　　听到爱莎的抗议，骑士姬和安娜一同转身说。
　　在家里，大家已经从一开始忌讳提起爱莎亡灵的身份，逐渐接受了爱莎现在的状态。
　　知道了爱莎和其他亡灵的想法不同之后，哪怕是塔希妮安娜，在生活中逮到机会也会开始拿僵尸姬的身份开涮。
　　不过抛开这点不谈，亡灵的优点其实还是很多的。
　　不会生病。
　　不用休息。
　　不会吃胖。
　　不知疲劳。
　　最重要的是，夏天的爱莎抱起来就像是一个人形等身大抱枕。
　　又凉又软，睡觉的时候脱掉身上碍事的衣物，只留一层睡衣和爱莎贴在一起，冰凉的肌肤仿佛就像是一个灌满了水的睡枕，连旁边充当空调的冰冻符文都可以搬走了。
　　“行吧。正义同盟这么快就达成一致了啊。”
　　僵尸姬无奈的咬着鱼骨，看着两人得意洋洋的模样，邪魅一笑：“爱莲，明天白天我就把你的所有药水全换成萝卜味的。我说的，九神下凡也救不了你”
　　“什么？你要是说这个，那我就必须得支持一波了啊！”爱莲和安娜之间没有书面协议的短暂同盟关系，被爱莎轻描淡写的毁灭。
　　“爱莎妹妹说的没错，小孩子就得吃点水果蔬菜涨涨身体。”
　　然而塔希妮安娜爱莎接下来的一句话话却让塔希妮安娜脸上得意洋洋的笑容宛若坠入冷库里的常温水一样迅速凝固。
　　“然后我再去吩咐厨房明天开始做饭只做萝卜。”
　　“阿这...”
　　塔希妮安娜白皙的俏脸上，神情大变，宛若听到了柏林防空塔被摧毁的元首。
　　“姐姐不是说了吗？小孩子要长身体嘛。按照我们精灵的标准，好像姐姐真算下来其实也还没成年吧。”
　　爱莲学着安娜的语气阴阳怪气的乘胜追击：“不管是爱莲，还是安娜姐姐，只要没成年，那么在我眼里就都是小孩子。”
　　“魂淡啊，爱莎酱你不也没成年吗？！”大敌当前，刚刚才宣告破裂的战争同盟，只用了0.1秒便以餐桌为界限，以蔬菜和肉类为利益分配的焦点重新组建完成。
　　然而爱莎勇武过人，以一敌二，言语上丝毫不落下风：
　　“我一个死人又不用长身体。所以啊，你看，既然你们都知道蔬菜的好处，那么明天开始，我吃肉，你们就在旁边吃青菜。”
　　“....”
　　“开玩笑的啦，别往心里去。”
　　“废话，姐姐又不是傻瓜，我知道爱莎妹妹是开玩笑的。”安娜有气无力的趴在桌子上嘀咕道：“用脚想都能猜得出来，爱莎酱肯定不会忍心让姐姐单吃菜叶的。”
　　“以你的标准来说，你的脚可能比你的脑子还要来的聪明一点。”
　　爱莲双手支撑着合上的书本，笑眯眯的注视着安娜。
　　不过，就在这个时候。
　　被摆放在餐厅正中央的那枚已经沉寂了两个月的天灾教会通讯水晶，此时此刻突然毫无征兆的发出了诡异的绿色光泽。
　　被封锁在水晶内部的不详气息，就像是挣脱了牢笼的恶魔一样从狭小的水晶核心之中逸散开来，浓烈的死亡元素在空气中凝结汇集，让盛夏燥热的空气都因此下降了好几度。
　　几人无奈的对视了一眼，收起了脸上玩闹的表情，在餐桌前正襟危坐。
　　短时间的沉默，被塔希妮安娜苦笑着打断。
　　她看着水晶的位置，深深地叹了一口气：“看来，爱莎你的刺客庭组建计划要推迟一阵子了。”
　　“无妨。”爱莎整理好了自己的衣装，顺手拍掉了身上的尘土和饭菜污渍。
　　“和人类斗什么时候都可以，但天灾军团是整个奈法雷特的大敌。”


139. 巫妖王的任务

　　早在两个月以前，爱莎就做好了再次和巫妖王接触的准备，为此，僵尸姬特地和爱莲，姐姐一起，背着所有人在城堡里专门划出了一个昏暗偏僻的无人空房，用来存放那些烘托气氛用的邪祟装饰物。现在那些碍事的东西终于是又要派上用场了。
　　三人默契的在餐桌前对视了一眼，各自放下了手中还没有享用完的晚餐，迅速跑到秘密房间里的衣柜中取出了爱莎提前准备好的衣服。
　　...
　　“都准备好了吗。之前要背的回答台词都已经背下来了吗”
　　虽然是爱美的女孩子，但不管是爱莲还是塔希妮安娜，都有着极为丰富的战场经验，哪怕是在更衣的过程中，也带着一股子军人所特有的干练和效率。
　　几分钟后，爱莲和塔希妮安娜就已经利索的穿好了装饰物繁多复杂的黑色教士服装。
　　这一身诡异的黑袍穿在身上，再带上散发着不详绿光的邪恶项坠，将高等精灵原本作为守护者的气质掩盖的滴水不漏让她们看起来就不像是一个追寻光明之路的好人。
　　“都准备好了。”骑士姬好奇的摆正了自己的腰带。“背书可是我的强项。”
　　那看起来无比邪恶的绿光实际上只是一个魔法驱动的绿色夜光灯。本身并不具备任何属性化的力量，巫妖王的本体若是在这儿一眼就能识破。
　　不过，考虑到隔着水晶投影的通讯屏幕，爱莎赌依米莉亚数字化的思维模式认不出来这只是加了Duang的道具。
　　是假的，是特效。和背景墙一样都是假的。
　　“想当年我在骑士营地里偷看书的时候，为了尽可能地多记下来些知识，我就特意有按照伊芙卡丽老师的指导，训练过自己的记忆能力——虽然做不到第一遍就过目不忘吧，但是同一篇文章读两三遍之后还是能背下来的。倒是塔希妮安娜...”
　　“我也准备好了。”
　　姐姐傻乎乎的来回在爱莲和僵尸姬的脸上转移着自己的目光。
　　不太聪明的样子。
　　“那我考考你吧。你的身份是...”
　　“被族人抛弃的精灵游侠队长安娜。父亲...父亲战败之前是个管理城镇的小领主，母亲和妹妹被人类杀了。”
　　“你的顶头上司是谁？”
　　“...”
　　“忘了。”
　　“你不该忘的。”
　　“不是...没有的人我怎么记得住啊。”安娜翻着白眼，有气无力的说。
　　僵尸姬没好气的点着塔希妮安娜的眉心说：“这很重要，你必须得记住，不然我们要是被怀疑了，没办法第一时间得知天灾军团的去向，以后可能会出大问题的，几十万上百万的人说不定什么时候就要掉脑袋的，我的魔法可治愈不了僵尸瘟疫。”
　　“罢了...”
　　[现在再让安娜重温那些“设定”显然已经来不及了。]
　　[真就除了不安没别的了。]
　　“待会联络的时候，姐姐记得别说太多无关的话——对于一个靠心机和武力毁灭了无数个有生文明的巫妖而言，她的话里都是陷阱。你看我的眼色行事。记得随机应变，还有...待会没事不要抬头，不要大口呼吸，你是我们三个人里唯一的纯活人。做太多动作肯定会露馅。”
　　“明白。吃瓜摸鱼看表演对吧。这我最拿手了，放心吧！”
　　......
　　“你比我计算模型中预期的反应速度要慢了0.0176个太阳日。哦对了，你们奈法雷特的一天循环好像是24个小时。很遗憾，我的默认计时器是另一个文明的标准模型。”
　　熟悉的身影在水晶投影前浮现出来。
　　“言归正传，依米莉亚分部，你们的运作情况目前恢复的如何？”
　　“回大人...基本上已经恢复了正常的生存工作，但是过去的情报和联络线人都已经丢失，我没能和过去罗瑟道格建立的通讯线取得联络。”
　　僵尸姬低着头，面对着屏幕中那具由未知金属打造而成的骷髅谨慎的说道。
　　“情报网络在袭击之中遭到了破坏吗？这也在我的计算模型预计之内。所以不必担心”
　　“现阶段情报已经没那么重要了，奈法雷特的环境我已经了解的差不多了——其他分部可以暂时接应你所在分部的工作空缺。而考虑到你们分部在奥西玛尔城的事情搞得一团糟，我决定将你们派往别的地方。”
　　“派往别的地方？”
　　“嗯。”
　　机械骨架维持着雕塑般佁然不动的淡定，用燃烧着灵魂之火的空洞双眸透过投影淡淡的注视着爱莎。就像是在看街边的一块石头，或是构成庞大星际战舰的的一个卑微小零件。
　　“依米莉亚，接下来你的任务主要以配合第三阶段的准备工作为主，所以你们当下最高优先级的事情，是尽可能地为奈法雷特制造出足够多的混乱和破坏来加快第三期的进程。”
　　“是。”
　　[话说第三期的具体内容是什么？]
　　[早知道抓罗瑟道格一个活口了，现在去冥土追魂询问也晚了两个月了。以茜娜的效率，恐怕这会儿他的新家人都已经吃上了满月酒了吧，嘛，前提是他不会被丢进地狱深渊里。]
　　僵尸姬的心中虽然迫切的想要了解巫妖王的邪恶阴谋，但她还没有傻到不经言语修饰就直球向一个邪恶AI提问的程度。
　　“那么，既然你们已经恢复了基本运作，也了解过了我在奈法雷特下一阶段的行动方针，接下来我有一个任务要发布给你。”
　　“任务？”
　　“没错，任务。”
　　“炼金会方面可能的协助，随着罗瑟道格的死亡应该已经指望不上了，根据我的人格模型计算推论，马雷基娅应该有她自己的计划。能够拉拢整个暗精灵族群的可能性微小到不值得我们做出任何尝试——虽说这意味着在可以预见的未来，我们和他们将会因为目标冲突而导致敌对。”
　　“不过就目前的情况来说，她不需要投入过多的关注。”
　　“你接下来的任务是前往古玛尔，尝试招揽莱法亚的法师议会成员柯尔克罗，如果无法实现招募，那就杀了他，把他变成我们的奴仆——为此，死亡骑士依米莉亚，你需要招揽一位可以控制尸体的死灵法师。”
　　说到这里，巫妖王的灵魂之眼将注意转移到了身后穿着侍僧长袍的爱莲和塔希妮安娜身上。
　　“这两位，是你招揽的新侍僧？”
　　“是。”
　　看到压力来到了自己的身上，爱莲迅速调整好了心情，按照之前背好的台词有模有样的表演道：“血裔武士为你服务。大人，这位是候补死亡骑士安娜。她...她目前虽然是活人，还在调理身体的阶段以迎接荣耀的死亡晋升。”
　　骑士姬用短短一句话的功夫，便成功将巫妖王的视线从安娜身上转移到了自己的身上。
　　“血裔武士？我听说过你们这种存在形式介于生命和亡灵之间的奇特人造物种，不过今天还是第一次看到，等这里的一切结束之后，我需要得到你的DNA样本，你的基因将成为天灾军团开发新式生物兵器的重要依据。”
　　[原来一个死灵帝国还有生物兵器吗？]
　　听到巫妖王的闲话，爱莎稍稍的提起了一些警惕。
　　仔细想想，如果对方能够直接控制任何活物的尸体进行作战的话，那确实没必要将自己的前线部队局限于人型生物的框架之内。
　　由尸体缝合而成的憎恶便已经是可怕的突击怪兽了。那么由邪恶的生物改造技术开发出来的亡灵怪胎又该是什么样子的？
　　然后在此基础上，再配上天灾军团那并不弱于大多数星际文明的科技力量和发展了数十万年之久的黑魔法技术呢？
　　装了高能魔法粒子炮的死灵莽兽？还是全身盖满了附魔复合金属板甲，内嵌无人机作战堡垒的虫巢领主？
　　“能为军团做出贡献，实乃我等之荣幸，大人。”爱莲学着自己读过的舞台剧剧本中的动作，毕恭毕敬的回答说：“那么，大人，具体的任务是什么，刺杀柯尔克罗就是唯一的目标吗？”
　　“柯尔克罗只是一个可选项——你们真正的目标是要在古玛尔散播亡灵瘟疫。”
　　巫妖王在通讯水晶中额外分出了一道令人厌恶的光芒，在水晶下方的祭坛上照出了一个拥有着复杂等高线和战术标注的精准地图。
　　地图的准确性由程序精密校准。包括等高线和战略区划在内的一切都是那么的合理又准确，精准性远超奈法雷特上的地理学家按照感觉手绘出来的垃圾地图。
　　全方位降维打击了属于是。
　　“为此，我为你们安排好了一批被净化过的粮食，你们只需要将这批粮食给混入到古玛尔的市场便可。”
　　“不过古玛尔不同于奥西玛尔。作为一个按照军事目的修建的城堡，古玛尔的检查制度非常严格，而且内部驻扎着大量烦人的圣骑士和光系魔法师，所以根据我203101次的模拟计算结果表明，你们若是无法得到城主柯尔克罗的帮助，那么按照以往的情况来分析，这件事情恐怕对你们来说将会变得比较艰难。”
　　就像是她生前看过的电影剧情一样，巫妖王依米莉亚从来没指望过自己唯利是图的愚蠢下属能够不依靠自己的指导独立解决所有事情。
　　原因很简单。
　　明知道天灾教会是要毁灭世界的邪恶实力却还是义无反顾的投入到军团大业之中，还不是因为军团能为那些愚蠢的贵族，资本家，政客，提供他们梦寐以求的永生。
　　这些人，他们和军团同甘可以，共苦不行。
　　这么多年的时间，早就让巫妖王认清了自己大多数的下属，本质上都是一群自私自利的窝囊废。
　　“只有我们小组独立行动吗？古玛尔没有我们的其他分部吗？”
　　爱莎谨慎的询问道。
　　“你是想问我为什么要让你们奥西玛尔城的分部转移到古玛尔，对吧。”
　　“...”
　　“答案很简单，你们在奥西玛尔城的存在已经暴露了，我相信那位爱莎莱诺女王肯定也发现了你们分部并非所有人都已经被消灭，她抓不到你，难道还不能惦记着你们吗？”
　　“以我对爱莎莱诺最近的行为建立的数据模型来分析，她是一个非常多疑的领袖，你们这两个月的发展有很高的概率她全都知道。所以你们要是不想让我听到你们阵亡的消息，就老老实实的给我撤出奥西玛尔城，别再惹事，换由其他还没有暴露的分部监管。”
　　“至于说你们的行动合作对象、”
　　“我想知道，难道招揽柯尔克罗，在村庄里散播感染这件事，你们无法独自完成吗？”
　　虽然是责怪的语句，但用巫妖那冰冷且毫无感情的声音说出来，却带着一丝令人不寒而栗的淡漠。
　　“也罢。既然你们没有自信能够独立完成，那我一昧的对你们托付信任也只会换来我不希望看到的失败结果。”
　　没有一丝血肉黏连的金属门牙发出了令人不安的嘎吱声。
　　在这张没有肌肉的金属骷髅脸上，爱莎无法按照自己曾经学习过的心理学知识来判断巫妖王此刻的真实想法。
　　“这样，你们近期尽管先到地点就是，我会安排当地的分部派出一个可靠的人员来支援你的，会合地点等我给你们额外下放通知。”
　　“感谢。”
　　爱莎保持着自己沉默寡言的人设。
　　“那么，今天的汇报就先到这里吧，依米莉亚分部。我等待着你下一次在古玛尔跟我汇报情况。”
　　....
　　通讯结束。
　　诡异整个房间里令人不适的黑魔法能量重归于平和。
　　三人摘下了带在头顶上的兜帽，在背景光的照射下彼此对视了一眼，都从对方的视线里看到了复杂的心情。
　　骑士姬长长的出了一口气，目光焦距在已经没有动静的通讯水晶上。
　　“我觉得它或许也没那么坏。比我见过的恶毒贵族要好招待的多了。我相信要是同样的事情放在西维尔家族的那些混蛋身上，恐怕爱莎酱你刚开口说你完不成任务的那一瞬间，它的杀意就接踵而至了。”
　　“它竟然还说要派人过来支援你...有困难来临，最先想到的是帮助下属解决困难。”
　　“真正的理性是超越了正邪二元论的混沌。”
　　僵尸姬的手轻轻搭在了爱莲的肩上。“贵族们的恶是来源于他们的私欲，巫妖王的恶则来源于它那冰冷的理性。”
　　她的声音停顿了片刻，声音带着些许感慨的意味。
　　“在她眼里，我们都是卑微的棋子，但纵然再渺小的单位，却也同样是它花费资源招揽来的。只要我们还有一丁点活着的价值，那么它就不会轻易让自己的投资付之东流。”
　　“以一个机器的思维而言——当下属已经表明了自己无法独立完成任务，那么这个时候再去像一个经典反派一样强行要求下属，那反而很有可能会落得个任务投入血本无归，派遣特工暴露身死的下场。同理，假如只需要额外投入一小部分资源便能让计划的成功率大大提高的话，那么以机器的理性而言，它没道理不选择去加上这个筹码。”
　　爱莎扶着墙面，透过半掩的门缝呆呆的看着外边一片狼藉的餐厅。
　　“它是个可怕的对手。”
　　Ps
　　和另一个作者的Py交易
　　
    <Book {"book_name":"不幸转生致郁番但我把它整活了!","book_id":"100307459"} >

　　当【鬼灭之刃】预知到自己结局的无惨，发誓用一生去守护继国缘一的妻女；
　　当【刃牙】世间top级强者一夜娘化，夜晚勇次郎vs江珠，落于下方，屈辱让出最强生物称号；
　　当【魔法少女小圆】小圆在面对魔女之夜，许下愿望“果然还是想和小焰瑟瑟吗~”；
　　当【斩赤红之瞳】帝国的最强将军艾斯德斯征婚比武场，混进她的亲妹妹；
　　当【宝石之国】宝石人派出数以万计的晶体舰队前往月球，将不死的月球人丢进太阳；
　　不断在各种奇奇怪怪世界中旅行的菲斯雅，逐渐发现了发现了自己的不对劲：
　　她在变成神……
　　世界涉及——斩赤红之瞳、刃牙、鬼灭之刃、宝石之国、终结的炽天使、转身蜘蛛子、魔法少女小圆

140. 爱莎的应对方法

　　天空之父的光芒穿过书房的侧窗，为暖色调的烛光增添了些许的冷色调的艺术气息。
　　爱莲和安娜两人抱着木椅围坐在爱莎的身边，四只眼睛的视线焦点，齐齐的汇集在僵尸姬的身上。
　　“爱莎....”
　　读过大量书籍的骑士姬率先打破了房间内短暂的沉默气氛。
　　“我们怎么办，在村庄里散播亡灵瘟疫这种缺德事儿，我们真的要做吗？”
　　“我当然不想做，可这是第一次任务，要是我们没能好好的按照巫妖王的指示将事情处理好，那么之后的渗透工作恐怕就没法做了，到时候我们不清楚巫妖王的计划，就只能永远的作为迟到的英雄赶到现场，这只会导致更大的伤亡发生”
　　僵尸姬的双手支撑着自己宛若冬日里的雪地般白洁无暇的细腻俏脸，平静中带着一丝呆滞的视线里看不出她心中正在进行着的思考。
　　看到爱莎认真的模样，塔希妮安娜忍不住从木质的圆椅上站起来，注视着她的双眸追问道
　　“那既然这样，我有一点很不理解，妹妹——既然你并不想按照那个骷髅架子的意愿在村庄里散播亡灵瘟疫，那你为什么还会要求它派出其他成员来为你提供协助？这样的话，岂不等于是主动在身边带了一个巫妖王的眼线了吗？”
　　“正因为我不想帮助巫妖王散播瘟疫，但是也不想被她发现我是内奸，所以刚才我才会说，我需要一个同伴。”
　　，
　　爱莎的的双臂平放回了桌面上。
　　“你想啊。”
　　僵尸姬伸出手指向姐姐一本正经的解释说：“我要是自己去执行巫妖王下发的任务，最后得到了失败的结果，那么战败的责任百分之百会被它给归咎到我的身上——这是我的第一次任务，第一次就失败。想必就算表面巫妖王不说，它的心里肯定也会开始怀疑我们居心不轨吧。”
　　“但如果这个时候我能主动申请一个同伴加入到任务中的话，反而能极大地减少巫妖王对我的怀疑。”
　　“我好像懂了一点点...”爱莲若有所思的在桌面上单手撑着侧脸。“因为内奸想要动手脚，是会主动避开队伍里的其他人的，所以这个时候我们主动申请一个队友加入，反而会让巫妖王觉得我们是真心想要完成任务。”
　　“爱莲酱说的没错，这就是我刚才要向巫妖王寻求支援的主要原因。”爱莎用手敲着桌子。
　　“那另一个任务呢？”安娜好奇的发问。
　　“另一个原因也很简单。”
　　她平静的解释说。
　　“我们要是一起失败了，那么巫妖王原本对我一个人的怀疑，这个时候就会直接施加给我们两个人的身上，在这之后，我们只需要尽可能地往另一个人身上泼黑水给巫妖王看，那么巫妖王就有可能将对方当做是扰乱我们行动的叛徒。”
　　怀疑一个人和怀疑两个人的成本一样。
　　但如果这个时候其中一方的行为表现的更加值得去推敲，那么这份原本施加给爱莎的疑心就会顺理成章的转加到另一个人的身上。
　　“那么，爱莎酱，这件事情我们怎么处理？我们到底要不要回应巫妖王的召唤去古玛尔找那个什么克洛罗尔，啊，柯基？柯尔..”
　　“柯尔克罗。”
　　爱莲捂着脸提醒道：“安娜，你这个记忆力啊，真的没问题吗？”
　　“我们为什么不回应？”
　　爱莎捏紧了拳头：“当然要回应。不回应的话岂不是直接就等于告诉了巫妖王，我们根本没有替它服务的打算？而且真要让巫妖王把那批有毒的粮食给运到平民的餐桌上，那就会有很多无辜的平民百姓要死去了。”
　　“....”
　　“明白了。”
　　塔希妮安娜这一次表现得格外果决。
　　“这可不像你平时会说的话。”骑士姬转头注视着塔希妮安娜：“没想到对人类还有深刻仇恨的你有朝一日也会说出这种话来。”
　　“嘛，虽然我对人类确实仍然有历史原因的差劲看法，但是，我们高等精灵做为奈法雷特的守护者，我们是绝对不会允许天外来客，将邪恶的征服之刃指向我们奈法雷特芸芸众生赖以生存的土地的！”
　　塔希妮安娜摩拳擦掌：“我就是拼了老命也会阻止天灾军团的。爱莎，我们什么时候出发去古玛尔？”
　　“不急...我们明天一早就收拾东西先回凯姆查丹，把大古和尤琳叫上，然后我们一起出发去古玛尔。”
　　从这里到古玛尔的距离虽然不算遥远，但以奈法雷特的基建水平而言却也绝对算不得是临近，若是乘坐马车在开发程度极低的乡间小道里前行，恐怕需要至少十天的时间才能到达，这还是建立在不眠不休连夜赶路的情况下。
　　作为亡灵之主，巫妖王显然没有考虑过活人才需要的休息和娱乐。十五天的时间对它来说恐怕已经是最大宽限。
　　不过对此，爱莎也有自己的应对方法。
　　系统出品的交通用宠物是不需要休息和进食的。
　　在远离地面的高空，她的小白飞马以超越二十一世纪初战斗机的速度在空中全速航行，仅需要不到三个小时的航程便能抵达古玛尔。
　　一旦作为玩家的爱莎亲自抵达过一次，那么在大地图上的古玛尔传送点就会随之解锁。
　　这个时候，只需要花费15银，通过系统功能把人给传过去就行了。
　　不需要再去横穿危险又崎岖的森林古道。
　　“带上尤琳我能理解，但是带大古是为什么？”
　　塔希妮安娜十分不解。
　　“因为大古曾经是天灾军团的成员，他了解本地天灾教会的运作方式，带上他，说不定他能想出来一个不会引起巫妖王怀疑，同时又不会让平民受伤的办法。”
　　爱莎一边整理着文件一边解释道。
　　“今天晚上我要先去古玛尔踩个点，如果没发生意外的话今天凌晨我就能传送回来。姐姐先去睡觉吧。爱莲...晚上城里的治安就麻烦你了。警察可以解决大部分犯罪行为，但是如果出了意外情况，还得请你去支援一下朱迪雅。”
　　知道了系统界面可以无伤无时限复活已记录NPC的爱莎多少有些有恃无恐。
　　况且这个世界上能和14级的物理系吸血姬对抗的人虽然存在，但是数量绝对不多，而且其中大多数都是些平时见首不见尾的大人物，或是某些超级家族秘密饲养的VIP级打手。
　　堪称高级财产的战斗力亲自出来犯罪搞事，那未免就有些自掉身份了。
　　“好吧。还以为今天晚上又能和妹妹在一起呆一会儿呢。”
　　听到爱莎又要外出独自执行任务，安娜稍稍的有些失落。
　　但坚强的精灵公主很快就又恢复了平时一贯的天然模样。
　　世界级的大敌当前，由不得她再搞这些耽误事的儿女情长。
　　“注意安全，爱莎。”
　　“嗯。”僵尸姬白皙的手心握着门框，转身向着塔希妮安娜比划了一个OK的手势：“去去就回！”
　　————————
　　古玛尔。
　　冥想室。
　　自从自己在战场上被尤琳一枪狙掉魔杖水晶之后，柯尔克罗在冥想中就开始不断地浮现出种种令他感到不安的思想凝聚体。这种来源于魔法师精神世界的东西，对现实没有任何的影响，但却能够成为一个魔法师脑海中仿佛具有自我思想的心魔，不断地摧残着他们的精神世界。
　　“淦！”
　　骤然混乱的魔力通过作为冥想能量焦点的悬浮水晶向着四周的空间逸散开来，夹杂了大量杂质的火元素猛烈冲击着隐秘安静的地下空洞。转瞬之间便点燃了装饰用的幕布和柯尔克罗身下的坐垫。
　　轰！
　　本身和火元素能够产生共鸣的法袍逃过一劫，但是柯尔克罗的整套服装却都在刚才的烈焰风暴中被烧出了一层灰黑色的焦痕
　　最重要的是，作为冥想焦点的珍贵水晶本身，也已经因为刚才的能量暴走而在表面浮现出了大量向内延伸的裂纹。从中逸散出的热量甚至将支撑水晶悬浮的魔力金属架都给炙烤的熔融变形。
　　魔法，在奈法雷特上，从来都不是小孩子手里的玩具，也不是简简单单的一句阿瓦达啃大瓜就能涵盖的神秘学。
　　而是一种危险的杀敌武器。
　　就和那些制造不严格的武器一样，失控的魔法是极为危险的。
　　“该死的精灵，该死的恶魔，该死的罗蒂尼鼠辈！”
　　“老师！”
　　“柯尔克罗大人！”
　　“老师，老师，您没事吧！”
　　听到动静的学生们急忙提着水桶和装有治疗药水和魔力药水的箱子冲进屋内，为惊魂未定的柯尔克罗处理着烧伤伤口。
　　“哼，没事。”
　　柯尔克罗十分暴躁的推开了自己身边的两位学徒。
　　他在深度冥想之中仿佛看到了爱莎闯进了古玛尔城堡，面对面杀了他之后又高调的扬长而去。
　　身上还穿着天灾教会的侍僧黑袍。
　　这份梦境中的屈辱让他的精神骤然爆裂，整个人都不好了起来。
　　这是日间的仇恨照进了梦境里。和最近对天灾军团的焦虑融合，才形成了刚才冥想时看到的幻觉。
　　她怎么敢打完奥西玛尔之后又主动来惹自己的？她以为自己是神？
　　柯尔克罗想。
　　“是冥想又走神了。该死的。最近精神海洋里浮现出的幻觉越来越多了...每次闭上眼都会想起那天精灵带给老子的耻辱。这仇我不得不报，我必将那个自诩为女王的贱女抓来当我的奴隶！让她的身体一百年，不，五百年，一千年，永远的为老子的子孙后代服务！”
　　心魔不除，吾心不甘！
　　....
　　修建有古玛尔城堡的丘陵近在眼前。
　　凌厉的夜风夹带着还未散去的夏日高温，吹拂着飞行中僵尸姬的侧脸。
　　少女骑在以喷气式战斗机的巡航速度高速飞行的天马背上，轻轻捏了捏自己雪白无暇的鼻尖。
　　“突然感觉鼻子有点痒痒的...谁又在背地里说我的坏话了！”
　　“还有，我若是没看错的话，刚才城堡那边是不是有什么地方爆炸了？”
　　————————
　　凯姆查丹。
　　工厂。
　　作为整个高等精灵族复兴的希望所在，工厂的环境远比不知情的外人想象的要恶劣。
　　蒸汽机和冶炼炉散发出来的高温弥散在整个工作区之内，和夏日的酷暑混合成了一种令人窒息的燥热。饶是全功率开启的排风扇和冷却魔法也不足以完全将这里堪比炼狱的热能吸收分散。
　　但即使如此，在工厂工作内的精灵仍然以自己的工作为荣。
　　作为从深精灵族群中分离出来的高等精灵，在这充满了机械味儿的地方，对这些俊男靓女来说仿佛就像是回到了地下千米深的祖先聚居地里一样，激发了血统里对于大型机械的热爱。
　　夜已深，工厂仍旧灯火通明。
　　在大部分同胞都在奥西玛尔城工作的当下，他们的任务就是尽可能的在女王陛下回来之前，将更大，更先进的蒸汽机抬下生产线。
　　“尤琳...”
　　“这么晚了，你还在工作吗？唔姆？你画的这是什么？”
　　“机甲的设计图。我的机甲在奥西玛尔城被那只堕天使给打废了，没有机甲的工程术士，就等于少了一大半的正面战斗力。”
　　尤琳的面色依旧平静的如同一个精致的瓷娃娃，眉宇之中看不出任何的喜悦和悲悯。
　　“只可惜这个世界的工艺水平实在是太差了...很多原有的技术无法复原，只能退而求次使用更低级的版本...唔姆，即便如此，这个精度恐怕对于现在的生产线来说也是很勉强的。”
　　从地狱深渊的传说中听到过天灾军团趣闻的尤琳其实心情远比表面上表现出来的要紧张。
　　以这种技术水平想要对抗毁灭了无数个繁荣星际文明的天灾军团只能说是痴人说梦。
　　论常规部队，巫妖王的麾下有手持相位溶解枪的骷髅大军。
　　论星界舰队，人家有死灵虫巢和黑色金字塔这种火力逆天的魔法星际战舰。
　　论玩不起，巫妖王甚至可以掏出坟墓悼言——一种可以利用毁灭魔球的原理，将四百光年以内的所有东西摧毁殆尽的超级自爆船。
　　反观奈法雷特有什么？
　　一群几万年发展不出科技的原始人国家？
　　头顶上的天空之父确实是真正意义上的无限能量没错，但前提是你得会用啊——连能用能量换攻击防御的高科技武器都没开发出来，又何谈能利用上呢？
　　她知道魔王撒嘛很强大，不管是力量，速度，还是身体的强度，都远远超出了她能想象的极限。就和拉普莱一样，是一位能够单凭自己的力量就能让整个深渊臣服的类型。
　　但是再强大的人，也不可能是无敌的吧。
　　在天灾军团的高科技武器集火攻势下，哪怕是魔王大人也会变得无法招架。
　　眼下地狱深渊短时间内又回不去，想从地狱拉援军也是没戏。
　　所以在这仅剩的时间里，尤琳必须要能够开发出一种可以让魔王大人麾下的凡人战士能够和天灾军团的亡灵抗衡的武器。
　　“而且最重要的是...芯片，搞不定。”
　　“芯片？”
　　“那是什么？”
　　“是一种可以通过控制微型魔力流，控制机甲武器，进行火控计算，辅助瞄准，战略规避和能源规划的核心计算程序。制造高级芯片需要光刻机。我的魔力控制只能达到30纳米左右的精度。这种精度的芯片已经不能称之为芯片了，只能说是...残次品。”
　　“光刻机...那又是啥？”
　　“一种很复杂的机械，原理说了你也不懂。”
　　“我能用我们的符文熔炉帮你制造吗？”大古询问。
　　他的话立刻换来了旁边雪儿的一个大大的白眼：“你不懂原理，制造个屁啊。要不是符文熔炉不认我们的地狱魔法，尤琳姐姐就亲自上了。”
　　“...”
　　“那么高精度的魔法锻造设备，哪怕是在我们罗蒂尼族内部也是很少见的珍贵之物。”
　　“只可惜我没法用。”
　　尤琳没有否认雪儿的话。
　　小老鼠看了看窗外已是深夜的天空，然后默默地合上了手中的设计文稿。
　　奈法雷特的星空依旧美丽。
　　短短几个月的时间，已经让从未体验过美好之物的尤琳喜欢上了这个和地狱深渊截然不同的，多彩缤纷的世界。
　　“魔王大人....”
　　她用恶魔语低沉的呢喃着。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“只是有点想爱莎陛下了...”
　　“她在奥城当王呢...一时半会应该回不来吧。”大古感慨。
　　“所以我们还是抓紧时间休息吧，明天还有很多工作要做”
　　Ps：更得晚了，抱歉
　　（缺氧玩的大脑缺氧...）

141.返回凯姆查丹

　　和来时不同，拥有系统传送功能的爱莎从古玛尔返回自然不再需要乘坐飞马在空中度过足足三个多小时的枯燥航程。
　　虽说夜晚的奈法雷特确实很美。美的就仿佛如同一个令人窒息的人间仙境。
　　遮蔽天空的魔力气态巨行星——天空之父，混合着地面上随处可见的荧光植物和空气中散发着微弱光亮的魔法元素，形成了一片宛若梦幻般的奇妙夜景，但看多了重复的景物总归会让人感觉到视觉上的审美疲惫。
　　所以为了节省时间，也为了不让塔希妮安娜和爱莲担心，爱莎果断的在自己仅仅只探索了1%不到的系统奈法雷特大地图上点下了传送按钮。
　　【传送将花费15银币，是否传送】
　　【是】
　　虽然系统使用的货币和现实世界中流通的货币完全不一样，不能将奥西玛尔城里储备的大量财富兑换到系统货币体系之内。
　　但平时将刷游戏副本当日常娱乐活动的爱莎这一年多的时间也积累下来了几万枚金币，蛐蛐15银币的传送费...
　　僵尸姬将自己的坐骑召回到了背包里，然后点击了确定按钮。
　　只见她眼前的画面毫无征兆的在一帧之内突然变化消失。
　　再次睁开眼的时候，爱莎已经平安的回到了自己在奥西玛尔城内设定的传送点——城堡卧室。
　　传送回来的时候，爱莲正在卧室内一个人抱着一本关于天灾教会历史记录的厚实书籍在读。突然从空中毫无征兆出现的爱莎吓了爱莲一大跳，少女几乎是在爱莎出现的同一时间拔出了自己的转轮手枪。
　　“你是谁？”
　　“等等，别紧张，爱莲，是我，我从古玛尔传送回来的。”
　　“别逗了，传送目的地会有魔法阵提前出现，哪有像你这样凭空的，说吧你到底是什么东西，恶魔？天灾教会的新产品？”
　　一旦进入备战状态，爱莲的警惕性就会提高到一个令爱莎也无语的高度。
　　“我就是我！我也没想到传送连个特效都不给。”
　　在幻想世界里，使用传送或是公会TP指令，会立刻进入到读条加载状态，等到画面加载完之后，玩家就会凭空出现在传送的地点————这是因为虚拟现实头盔的内存有限，不可能在一台机器里保存下来整个幻想世界。
　　虽说奈法雷特所在的宇宙“伊亚”基础物理规则和地球所在的宇宙差别大的离谱，却也终归不是程序运算出来的VR游戏。
　　在奈法雷特上，现实的每个物质都在实时运作着，存在着，所以传送自然也不需要想过去那样读条加载。
　　这直接导致的结果就是爱莎的出现全无任何征兆，没有魔法阵，也没有绚丽的粒子光效，俨然就是一个标准的“图层添加”平淡到让人甚至心中升起一股莫名诡异。
　　“....”
　　爱莲的肩膀随着她的动作稍稍的放松了一下，但仍然没有放下手里的转轮枪。
　　僵尸姬无奈，只好上前一步主动搭上了爱莲的肩膀。
　　她的动作让本就紧张兮兮的骑士姬的身体陡然一紧，手中的火枪差点就朝着僵尸姬的胸腹吐出了灼热的子弹
　　不过，随着那熟悉的，冰凉的触感传入肩膀，爱莲整个人顿时彻底的放松了下来，呈现在少女双眸之中的所有警惕被转化为了对爱莎萌生出的好奇。
　　“吓死我了，我还以为是什么人装成了爱莎你的样子来找我们麻烦的，你知道最近城里的暗流涌动，不管是柯尔克罗的势力还是其他城镇的实力，还要算上那些没被我们剔除干净的旧贵族残党，都在对我们虎视眈眈。”
　　“话说回来，你那到底是什么技能？怎么传送之前连一点征兆都没有？根据记载，哪怕是以便捷著称的恶魔传送，也会率先在目标地点浮现出一个魔法阵啊...”
　　“这招啊，这招叫付费传送。”
　　“付费传送？”
　　“容我现在卖个关子，先保密。明天出发的时候你就知道了。”
　　僵尸姬牵着爱莲被求知欲所支配的双手，对着少女血红色的美丽双眸轻轻地莞尔一笑。
　　少女会意的搭上了僵尸姬的肩膀。将已经拔出来的转轮枪随手丢在书桌上。
　　“那我们现在干什么？”
　　“时间还很充裕，晚上反正也没什么人和事，而且，爱莲，你这不是都已经准备好了吗？”
　　僵尸姬勾起了爱莲尖尖的下巴。
　　两人的视线不由自主的汇集在了卧室的柔软大床上。
　　——————
　　相比于两个月之前因为塔楼弹药库殉爆而被炸的七零八落的箭塔，重新修缮好的宏伟城墙更显高大威严。
　　巨大的城门外，听闻凤凰女王陛下返程的守城精灵早早地就聚集在了城门里侧，排成了一个松散但并不凌乱的方阵迎接着她的到来。
　　“爱莎陛下...？”
　　“爱莎姐姐！”
　　“女王陛下？”
　　“哟，是你啊。”
　　刚刚踏进凯姆查丹的大门，爱莎就得到了除伊法莉德以外的所有精灵居民的热烈欢迎。
　　不过，虽说伊法莉德看到爱莎的第一时间就摆出了一副看见亡灵的司马脸，但小凤凰还是老老实实的变回了雏鸟的姿态，从城门楼上一跃而下，降落在了僵尸姬的左肩上。
　　“两个月不见，有没有想我啊，小伊？”
　　僵尸姬轻轻揉捏着伊法莉德松软中带着丝丝温暖的绒毛。
　　“哼，才没有太想念你...你看，你的这座城市，现在没你的管理照样运转的井井有条，你在你的同胞眼里越来越多多余了，爱莎。”
　　高大的树木遮蔽了来自于天空的热量。让夏日正午焦辣的阳光显得并不像奥西玛尔城中那般辣眼。
　　从工业区中升起的渺渺蒸汽在天空中形成了一朵湿热的气云，近期受雇的人类工人正和极少数驻扎在城内的精灵一起，悠闲地修理着那些破损的街道，花园和建筑。
　　就这点来看，伊法莉德并没有说错，如今的凯姆查丹即使没有爱莎在场监督，也依旧能够保持着十分良好的运作模式
　　“多余好啊...”
　　僵尸姬看得出来伊法莉德这纯粹是被凤凰王冷落了两个月之后说出来的气话。
　　“要是哪天我真的成了多余的存在了，这就证明了我的国家就算离了我也可以照常运转，我也可以好好的找个风景秀美的小镇子悠闲地享受生活了。”
　　“哼....”
　　伊法莉德扑闪了几下金黄色的翅膀。
　　作为一名守护奈法雷特的神祗，伊法莉德就像是那些高高在上的国王一样，不常对其他人说好话。即便要夸，也不知道该怎么开口才合适。
　　“我的意思是说，干得不错，爱莎。你看起来真的有为这个落寞的种族重新发展投入精力。”
　　“虽然你的才疏学浅，身上还带着令人讨厌的死亡气息，但是我不得不承认，你是我见过的在三代王之后最靠谱的一个凤凰女王了。”
　　伊法莉德的语气顿了顿，接着摇着翅膀说道
　　“也是自第三代王死后，我认识的唯一一个愿意接受技术革新的王。”
　　伊法莉德的声音很小，小到只有爱莎一个人才能清晰的听到。
　　“被你这只小小鸟用成年人的口吻教训真是奇怪...”
　　爱莎没好气的在小伊热腾腾的绒毛上狠狠地rua了一把。
　　趁这个名唤凤凰，实为一颗活体恒星的小小鸟还没长大，赶紧欺负，大了就不好rua了。
　　冰凉的感觉虽然和她喜欢的超高温环境犯冲，但爱莎柔软的肌肤触感仍然让小伊感觉到了一种之前从未有过的按摩体验。
　　她眯着眼睛，接着刚才的话嘀咕道：“话说，最近我听人说，你在奥西玛尔城和天灾教会杠上了？”
　　驻扎在凯姆查丹内的人除了几百只完全不具备战斗力的精灵以外，还有一些受雇来的人类劳工。在爱莎的远程指挥下，这些人正按照僵尸姬心中计划的帝国宏图，将凯姆查丹的建设工作搞得如火如荼。
　　但抛开这点不谈，拥有明确毁灭星际级文明能力的天灾军团，始终是个高悬于奈法雷特头顶的大敌。
　　“我就是为这件事情回来的。”爱莎沉着的低声说道：“你的预感如果没错的话，那么奈法雷特确实是要出大事了，详细的我们回房间里再一一细说...大古，先麻烦你去地牢里把斯卡麦林带过来。他现在状况怎么样了？”
　　“还是老样子，除了脑子不太正常以外，该吃吃该喝喝，乐观的很，而且他的身体不知为何变异的越来越快，已经看不出个男人样了。”
　　“不过话说回来，陛下，带那个张口闭口说自己了解一切的人妖疯子干啥？”
　　“不仅要他，还要你。”僵尸姬笑着说。“把它带到我面前，然后你也跟我来宫殿的会议室一趟”
　　“我也要？”
　　古利亚林指着自己笑道：“嘛，爱莎陛下要是看上了我的话，大可不必用这种秉公执法的理由来邀请我，面对像您这样值得尊敬又美丽动人的女性，我就像是那等待着牧羊人的绵羊，大把的时间可以提前为您准备好。”
　　“滚。说正经的。”
　　跟在安娜旁边的娜希雅气鼓鼓的一拳砸在大古的肩上。
　　“别以为爱莎陛下纵容你出言不逊，我就会纵容你以下犯上。”
　　“嘿，嘿，娜希雅，你这么大反应干啥，爱莎陛下又不是像你一样的傻女人，怎么可能分辨不出来玩笑话和实话。”
　　“你说是吧...陛下。”
　　爱莎捏着下巴装作一副稍微有些气恼的模样笑道：“你和我以前记忆中的一个人很像，看到你，我就想起了那个平时犯贱，但是关键时刻总是很靠谱的朋友。”
　　“不过他现在不在这个世界，想见也见不着了。”
　　[也不知道在那个世界里的我到底是被如何定义了，失踪了？死了？]
　　僵尸姬突然感觉有些感慨。
　　对爱莎来说，那个玩决斗家，却在pvp里连对面公会弱他七级的法师都切不死傻逼，她大概是永远也见不到了。
　　但对他而言的僵尸姬，又何尝不是这样呢？
　　那些和自己一起混迹在消毒液和医院走廊里的死党，会想念自己吗？
　　他们在夜深人静的宿舍里恶补考前知识的时候，还会像以前一样，下意识的也为自己点上一份外卖吗？
　　不过正当爱莎思绪跑偏的时候，大古的声音适时的接上了刚才的话。
　　“呃，陛下，你也知道，我这是老毛病了。”
　　古丽亚林挠着自己的后脑勺傻乎乎的笑着，试图在爱莎这里蒙混过关。
　　“其实我以前不是这样的。”
　　“以前的你是什么样的不重要，但是现在...我劝你还是改改你那轻浮的性格吧...”
　　爱莎无奈的轻戳着大古的眉心。
　　“好歹也是个贤者，能不能有点追求，别整天只知道女人女人的。想想办法提升一下你的魔法实力啊。”
　　“魔法师的晋升就是烧钱，我这是，我这都是在为陛下节省宝贵的发展资源。”
　　大古把脸一瞥，义正言辞的选择摆烂。
　　对此，僵尸姬无奈之余，又有些羡慕大古什么事情都不用操心的巨婴生活：“嘛，不努力的人总能找到一千个理由来偷懒。”
　　“好了，去办事吧，小伊，大古，娜希雅，我十分钟后就到会议室里和你们会和，把这件事详细的讲给你听。”
　　爱莎轻轻推开了挡在自己面前的古丽亚林，然后径直来到了在他身后从刚刚开始便一直一言不发凝视着自己的小莎拉身边。
　　少女水汪汪的大眼睛带着一丝转瞬即逝的幽怨。
　　几个月不见，莎拉比起僵尸姬记忆中的那只小小只的萝莉，似乎又长高了一些。
　　她拍了拍自己洁白的精灵款纱衣上沾染的尘土，兴奋地抱住了僵尸姬的大腿。
　　“爱莎姐姐...欢迎回家。”
　　虽然年龄不大，但透过逐渐随着时间的推移慢慢张开的肌肤和骨骼，仿佛已经能够看到她日后所拥有的绝美容颜。
　　如果不是出生在平民百姓家，她早就是宫殿里的万人迷公主了吧。
　　“莎拉也出来了啊，天气这么热，怎么不在家里呆着？”
　　僵尸姬俯下身子，在莎拉的头顶轻轻的捏了一把。
　　[不过现在也不迟。]
　　“因为爱莎姐姐回来了！”
　　小莎拉黏在爱莎的身上，就像是一个可爱的挂件一样抱紧了她的大腿死死不撒手。
　　僵尸对温度的感知不如活人那般敏感，不论是酷热的夏季，还是寒冷的冬季，对爱莎来说都是那个老样子。
　　不过大夏天穿着冬衣在旁人看起来确实会有点奇怪。所以哪怕僵尸姬钟爱哥特风的精灵葬衣，这会儿也老老实实地按照娜希雅的建议换上了一层轻薄的丝绸薄纱。
　　只隔着一层布料，她饱含水分的冰凉肌肤，就像是这盛夏里最凉爽的树荫，不管是孩童还是爱莲那样已经快要成熟了的少女，一旦抱上就彻底不想撒手了。
　　僵尸姬慢慢的替莎拉梳理着满是汗水的一头秀发，带着歉意回答：“抱歉把你一个人放在这里两个月，只是奥城的安全问题仍然比较麻烦，我怕莎拉你受伤，所以只能把你留在家里了。
　　“最近还好吗？”
　　“嗯。”
　　小女孩乖巧的点头回以微笑。
　　“爱莎姐姐不在，虽然有点舍不得，但是莎拉知道爱莎姐姐是为了能让更多像我一样的孩子能够活在更美好的未来。”
　　“所以莎拉有在好好学习爱莲姐姐和爱莎姐姐给莎拉找来的教材。”
　　小女孩兴奋地举着手大声说道。
　　“不会的题你怎么处理的？”
　　“当然是问尤琳姐姐！”
　　“尤琳姐姐什么都知道。”
　　“那我晚上可得好好考考小莎拉咯~！”
　　考虑到常规旅行必须要花费的时间，所以为了不引起巫妖王的关注和怀疑，不能当天就从凯姆查丹
　　传送到古玛尔。
　　这意味着在和那个神秘的合作对象接头之前，爱莎这边能有大概十天左右的自由时间，可以好好的在设施完备的家中，放松一下自己积累了两个月的政务疲劳。
　　“嗯！”


142. 决定人选

　　“所有受邀请的人都已经到齐了吧。”
　　硕大的精灵皇宫里，却只坐了不到寥寥数人。
　　伊法莉德，大古，娜希雅，塔希妮安娜，尤琳，雪儿，米莉亚等等一众身处于管理层的精灵。在爱莎的召集下，带着一个神神叨叨，衣物破败的疯子围坐在中央的大理石长桌旁。
　　“嘿嘿嘿，吾神爱莎...爱莎...爱莎注意到我了，原初之光啊，全知全能的吾主，宇宙的光之核心，注意到我了，圣光之神注意到我了，啊哈哈哈。”
　　“闭嘴！”爱莎没好气的坐在主位上狠狠地递给了斯卡麦林一个白眼。
　　“要是不想死的话就老老实实的听我讲话，明白吗？”
　　“什么原初之光圣光之核的，你当我是雷杰多还是诺亚啊....好好说话，不然我就没有留你一命的理由了。”
　　“啊，吾神，您的言语让您忠实的眷属感到惶恐...”斯卡麦林的脸上可见的浮现出了一丝悔恨和惊慌：“请允许我向您致以最高的歉意和崇敬。”
　　“....知道了就安静吧——”
　　爱莎的视线再次扫过了在场众人。
　　“接下来我要说的事情，你们千万别害怕。”
　　站在爱莎肩膀上的伊法莉德，和旁边对天灾军团的真正强大并不知情的米莉亚对视了一眼，都从对方眼里看到了疑惑。
　　身为名义上爱莎亲口认证的凤凰之神的信使，伊法莉德化身的小鹦鹉确实有参加会议的资格。
　　她有权利知道。
　　但其他或多或少对天灾军团的强大有所了解的人却统统升起了一抹凝重的色彩。
　　“我是元素之神的女儿，无论发生什么事，我都不会怕，说吧，是恶魔里的叛逆派又打算过来刀你了还是人类文明打算倾尽全力攻打我们了？”
　　“都不是。”
　　爱莎淡淡的指了指头顶。
　　那里现在是王宫华丽的白色天花吊板。
　　“是来自星界的巫妖王打算全面进攻了。”
　　“哈？”
　　米莉亚不明所以的左右观望着身旁的姐姐们。
　　“欸？”
　　斯卡麦林带着一丝癫狂的脸上稍稍的抽搐了几下。
　　“啥，那疯骷髅真的找来了？难顶嘞...”
　　大古扶额苦叹。这位一贯张扬到爆炸的精灵该溜子第一次露出了带着绝望色彩目光。
　　他谨慎地握紧了拳头。
　　“陛下，关于这个消息，您有证据吗？这事儿而要是真的那我们就麻烦大了。”
　　“什么麻烦大了？”
　　伊法莉德十分不解。
　　大古深吸了一口气，用自己经过基因改造的精灵大脑尽力的组织好了自己要说的语言：“实不相瞒，在我跟随天灾教会的那段时间里，我就了解过巫妖王拥有轻易毁灭行星系的能力。”
　　“毁灭行星系？”伊法莉德对古利亚林的担忧十分不屑：“当年的魔王理论上也能。但在奈法雷特的地界上，只要我父亲，还有其他八位神祗对破碎之心设下的封印没有破损，那么什么东西来了也得趴着。”
　　“更何况这里还坐着一个连我..我主凤凰神的怒火都能面不改色直面迎接的大佬。”
　　靠在主座前的爱莎尴尬的捏起了一块葡萄状的水果，试图掩盖自己异样的面部表情。
　　“问题是巫妖王的毁灭，并非是魔法毁灭...而是借助科技的力量，以及一点点...我无法理解的神秘技术帮助。”
　　“据我后来从艾露莎蕾老师那里得到的消息所知，巫妖王的手里拥有着一个可以凭空利用能量制造出实体物质的神秘道具。”
　　“破碎之神的碎片——创造之手。”
　　尤琳面无表情的在旁边解释道。
　　“根据我们地狱深渊稀少的情报来看，那个东西只要输入足够的能量，哪怕是这个世界上绝对不应该存在的物质也能靠它的意念凝聚成型。”
　　“这就意味着基于这个匪夷所思的道具，它可以创造出一种超出我们常规想象力的武器。”
　　“这个我听老师说过，包括地狱星战舰，黑色金字塔，焚天魔方等等。”
　　尤琳和大古两人在会议桌前一唱一和。
　　“地狱星战舰实际上就是利用创造之手，花费大量能量创造了一种理论上可以活化星球内核的不合理物质，并将其通过某种...我们无法想象的形式丢进星球的内核之中，让星球活过来，在这之后，天灾军团准备好的部队将会立刻杀死星球，这样以来，星球就从无生命的岩石，变成了一个生命遗留下来的尸体...”
　　“也就成为了一种可控的，扭曲的兵器。”
　　尤琳接着大古的话继续说“根据我们对黑色金字塔残骸的调查，其驱动能源可能是某种极度不合理的物质碎片。天灾军团故意将这种不合理的物质暴露在外。迫使星界规则向它倾注大量的能量来尝试修复。这样就达成了一种奇怪的，但是极度可靠的能量来源。”
　　“至于说焚天魔方...其原理和毁灭魔球差不多，但是更为简单，更为无解。”
　　“比如说？”
　　小伊渐渐地收起了自己的蔑视，换上了一副谨慎的鸟脸。
　　“比如说它可以创造出一种蕴含了恒星能量的晶体，然后和另一种已知物质碰撞触发就会瞬间不留残余的释放出里边所有的能量。这样的话，巫妖王只需要把这玩意制造出来后存入到一个密闭的，和周围空间隔离的自动化盒子里，然后丢到自己要毁灭的区域里便可。”
　　“那种东西怎么可能存在...”
　　“是啊，正常情况这种物质根本不可能存在，但加上了多元宇宙最原始的奇迹之力，那就很简单。”
　　“因为不存在魔法，纯纯粹粹的科技力量，所以哪怕是奈法雷特的封印都无法奈何得了巫妖王的毁灭意志。”
　　“那也就是说，它即便是想要创造出一种无法被摧毁，融化，塑形的物质，并在创造之前便将其塑形成自己需要的形状，也是可以的咯？”
　　“是的。”尤琳的反应波澜不惊。“不合理，但这就是破碎之神的力量。倘若巫妖王真的创造出你说的这种物质并将其打造为盔甲，那么我们就完全奈何不了它了。”
　　“甚至可以再极端一点，创造出一种可以单纯针对魔..爱莎陛下您的特殊物质，然后用这种物质打造出一把规则意义上的专杀剑，这把剑砍别人没有任何伤害，但是砍爱莎您绝对一砍一个准。”
　　[爱莎杀手？别吧。]
　　“不可能。”
　　斯卡麦林的目光中饱含着令人不寒而栗的狂热。
　　“吾神不死不灭，全知全能，凌驾于一切愚昧无知的蝼蚁之上，吾神没有被摧毁的可能。世界上不可能有物质能够杀死伟大的圣光之主。它要来尽管来吧，圣光之主的伟力会一如既往地像是碾死一只蝼蚁一样，碾碎它愚蠢的尝试！”
　　“老实说，听你这么一讲，我心底其实也有些没底了。”
　　[我没你想象的那么强...时至今日，我不依靠坐骑甚至连飞都学不会，我丝毫不怀疑奈法雷特要是玩完了我也得GG，你所期待的的神应该没有这么拉跨吧]
　　爱莎没有理会又在那独自意淫自己伟大的斯卡麦林，将所有的思考全然投入到了接下来的判断中。
　　“那难道说，我们就干等着被消灭掉吗？难道这种能力就没有什么限制吗？”
　　塔希妮安娜捏紧了拳头气道：“我不相信没有限制，我不相信这个世界上会有这么离谱的东西。”
　　“那没办法...这是双子神的力量。凌驾于一切规则和意志之上的超凡伟力。”
　　“唯一的限制就是能量。没有破碎之神的心脏驱动，任何破碎之神的碎片想要发力都需要使用者倾注大量的魔力作为替代才能成功启动。创造不合理的物质需要的能量据推测应该是天文数字级别的消耗，哪怕是巫妖王也无法轻易负担得起，否则的话，制造出一只无敌材质打造的舰队，整个星界数百亿文明联合起来恐怕都将对天灾军团的征服无计可施。”尤琳平静的说道。
　　“听你这么说，感觉你们地狱深渊持有的神眼，应该是最垃圾的碎片了吧。”爱莎无奈。
　　“不垃圾...只是需要其他碎片的配合。倘若我们拥有破碎之神的毁灭之手，那么就可以从神眼所看到的过去中直接抹杀掉未来。正因为没有其他的碎片，眼睛才只能看，不能干涉。”
　　“没了其他器官，眼睛确实除了看以外没啥用来着...”僵尸姬想了想，恍然大悟。
　　在此之前，爱莎将破碎之神的碎片视为类似于骨王里的世界级道具之类的东西，现在看来并非如此。
　　破碎之神，正如破碎神教的见解一样，它们是一个不完整上帝的组成部分。
　　上帝的每一个器官都司掌着一个可怕的权能。
　　一旦拼凑完成，那么新的全知全能者便会在碎片的基础上重生。
　　而在此之前，要怎么最大化的发挥上帝的能力那就得看碎片的持有者拥有多少想象力了。
　　在这方面，巫妖王无疑是成功的，它没有将思想拘泥于物质的“密度，比热容，熔点，沸点，延展性”等等这些枯燥无味的科学属性上，而是致力于创造出一种新的，概念级的物质。
　　同理，头顶的破碎之神心脏除了能给破碎之神的其他碎片供能以外，也可以拿来干其他的事情。
　　[比如，客串一下等离子火花塔什么的...甚至更强大，无限输出且不限制输出功率和输出能量类型的无限能量来源啊...真是馋人。配合创造之手是不是还能创造出崭新的，离谱的能量类型？咳咳，想远了。那玩意还是呆在气态星球的核心里老实被封印比较好。取出来奈法雷特怕是都要完蛋。]
　　破碎之神的心脏=天空之父的地核=气态行星的高密度核心。
　　取出天空之父=天空之父星球崩解=星系主要引力源之一失效=星系轨道崩溃=奈法雷特毁灭。
　　很简单的道理。
　　“情报的真实性可以确认吗？那个巫妖王真的打算直接攻击我们？”
　　“这个不必怀疑，情报的真实性可以确定。我们...”
　　座在僵尸姬身边的爱莲仔细的将有关于渗透天灾军团的计划向着室内的一众知情人讲述。
　　作为一个立志成为舞台剧作家的吸血鬼战技者骑士，爱莲的语言组织能力不可谓不强，三言两语便将最近在奥西玛尔城内发生的事情给在场的所有人讲明白。
　　“也就是说...”
　　“也就是说陛下您渗透到了那个鬼畜的天灾军团内部，得知了他们即将完成入侵的消息？”大古严肃的摸着下巴。
　　在这件事情上，作为整个精灵族的领袖，爱莎完全没有必要撒谎。因为以精灵的角度来说，她已经站到了权利的最顶点。金字塔的塔尖。
　　虽然这意味着她也会受到最强的，最热辣的光照洗礼。
　　“是的。”
　　爱莎淡淡的说。
　　“刚才爱莲所指的第三期，虽然我不清楚那到底指的是什么，但巫妖王既然都已经认为情报已经不重要了，那么我几乎可以肯定，她已经确信自己找到了办法能将自己的大部队输入到奈法雷特。”
　　大敌当前，其中的一方竟然自大到认为连情报工作都可以被归类到不重要的类别....
　　这说明什么。
　　要么说明巫妖王有百分之一千的把握能轻松拿下奈法雷特。
　　要么是巫妖王在用这种不明所以的细节方式试探爱莎的反应。
　　他们才是进攻方。在奈法雷特人能够触及到星界之前，所有的主动权都在巫妖王的手里
　　反观自己这边，除了知道敌人很强，核心组成部分是亡灵军队以外，别的几乎可以说是一无所知，连破碎之神的碎片究竟能制造出什么样程度的奇迹也仅仅只有地狱深渊的猜测这一个情报来源。
　　这像话么？
　　这拿头打啊。
　　爱莎扶额...
　　“总之，事情就是这样，巫妖王最后发布的命令是邀请我和一个不知名的天灾仆从提前在古玛尔会面，商量暗杀柯尔克罗和在就近村庄里散播僵尸病毒这件事。”
　　“我需要你来助我一臂之力，大古，还有斯卡麦林，你们曾经有过加入天灾军团的历史，应该比我更了解军团的事宜，所以这次我需要你们跟随我，并随时为我提出行动建议。”
　　“吾神，吾主，万能的圣光之源，您的意志就是我生命的燃料，我讲为您献出我的一切，包括我卑微的生命和灵魂，我....”
　　[又来了...]
　　“话说你这样可帮不上我的忙，还是滚回地牢里吧。”
　　“我可以的！”
　　斯卡麦林一听自己唯一能够帮到爱莎的机会就这么没了，顿时急得像是准备中路开团结果自家打野和上路被抓了的LOL玩家。
　　斯卡麦林的气势陡然大变，全然不像刚才的那副疯癫模样，而是有了当时第一次见面时的八分神韵。
　　如果能够忽略他越来越女性化的脸和长相的话。
　　“哼，爱莎，你看这样可以了吗？”
　　话语中带上了几分半巫妖的冰冷杀意和魔法师所特有的高傲。
　　若不是系统界面上还显示着忠诚度满格的话，爱莎差点以为他又正常了。
　　“对对对，就这个样子，不过考虑到你现在奇怪的变化，我觉得你要换一个身份，换一种人设。”
　　“您的意志。”斯卡麦林故意在维持着自己现在的语气。
　　“另外，在我们出发之后，麻烦姐姐充当一下女王吧。”
　　“欸？我吗？”
　　“对啊，就姐姐了。”爱莎笑道：“姐姐咱俩长得差不多，不是亲近的人可看不出来。”
　　“我，我不行的，那么多政务，会死的啊...”
　　“我也没说让姐姐来处理啊...”爱莎一脸黑线的解释说。“这两个月我已经把娜希雅调教的差不多了，各个分区的官员也已经任命完毕，虽然我不在确实会有影响，但影响肯定已经没了我刚来时那么大。”
　　“不重要的文件娜希雅和我选拔的精灵侍女就能接手，重要的尽管丢在书房里等我回来处理就行。”
　　“偶尔来一次君主离线制也没什么吧。”
　　放到地球古代，一国皇帝自然不可能玩这种把戏。
　　但爱莎压根就没想当这个女王，姐姐要是在这期间有了做王的野心正好——自己从旁辅佐，总比亲自上阵要轻松吧。
　　“不不不，不行的啦...”
　　然而不知道是塔希妮安娜足够聪明，看穿了爱莎的邪恶歧途，还是单纯的只是想一直摸鱼，这次她挣扎的格外激烈。
　　看到她的样子，爱莲和爱莎对视一眼，都从对方的目光中读出了两个字。
　　欧呵，没戏
　　她的懒惰，怕是连SANS都能过来对她鄙视一番吧
　　“...爱莎酱你就别为难她了，她真的不行。”
　　“没有自信的王...可成不了事。”
　　“你有自信，你怎么不去？”
　　“我和爱莎酱长得又不像~！再说了，我去当假王，谁来给爱莎酱当百科全书？”
　　“那怎么办？如果王位上这个时候恰好没人...以巫妖王的算力怕是已经通过最近收到的事件情报开始在脑海里计算某种可能性了...”
　　“你监狱里不是还秘密收容着一个...”
　　安娜起身趴在爱莎的耳边嘀咕道。
　　“我的尸体嘛。”
　　“我跟你去，让那个死人装成你不行吗？而且比起我这个大活人，明显那具尸体更符合爱莎妹妹的外貌特征吧。再说了，我要是不去，巫妖王指不定又会开始拿我的假身份做文章了。”
　　“说的也是...”
　　本来那具尸体理应烧掉的。
　　但接二连三的事情和繁忙的政务，让爱莎彻底把这件事抛到了脑后。
　　“但一个真正的死人要怎么装成活人啊...”
　　“靠死灵法师啊。”塔希妮安娜想都没想直接回答：“你不是说了我的尸体目前是一只低级无心智的死亡骑士。”
　　“因为没有主人控制，正在休眠的状态吗？那找个死灵法师唤醒不就得了。”
　　“精灵说这话真的没问题吗？而且我们哪里来的死灵法师...欸等等..好像，或许，大概，确实...”
　　安娜的话，一语点醒梦中人。
　　有的时候，命运确实会眷顾笨蛋。
　　“我们这里真的有一位死灵法师。”
　　两人的视线不约而同的看向了斯卡麦林。
　　足够忠诚，但也足够疯狂的工具人。
　　技术值得信赖的半巫妖。
　　这样以来，哪怕城里真的发生了什么，自己也可以指导斯卡麦林，让他控制自己姐姐的尸体去到现场处理。而不用让自己的白痴姐姐自己想借口来拖延。
　　成了！
　　“那就这么说定了？！”
　　“我还没答应呢。”
　　“嘻嘻。妹妹的表情瞒不过是姐姐的哦~”
　　塔希妮安娜毫不顾忌的在爱莎的俏脸上狠狠的印下了自己的唇印。
　　“读心术，只为妹妹一个人服务哦~”
　　“蠢姐姐...”爱莎没好气的捏住了塔希妮安娜的两边俏脸。“我同意了，但是到了那边还是老规矩，少说话，我来指挥，明白吗？既然天灾教会我们奈法雷特无法抗衡，那我们就挫败她攻击的阴谋便是！”


143. 守护者的责任

　　灯火通明的住宅。
　　化身成幼女形态的伊法莉德，默默无言的坐在僵尸姬身边，借助身旁烛台发出的光亮，面色凝重的翻看着记载有天灾教会的古代文献。
　　根据扉页上写的作者生平可以判断，这本书的成书时代，距今已经有好几千年。放在地球上早已是沧海桑田级别的变化。
　　但是在奈法雷特上，几千年也不过是长生种一两代人的变化。
　　相比于整个奈法雷特的文明尺度来说，哪怕是几千年前，也都能被历史学家们给归类在近代的范畴之中。
　　不过这本显然是只有三十多年历史的手抄本。
　　由古玛尔的克里安琼斯大学抄录社出版。上边详细记载了作者本人在数千年前对于天灾教会的猜测和研究。
　　羊皮纸加缝合线拼成的书本拿在手里有一种无法言明的重量感。
　　骑士姬通常将这种感觉称之为，知识的重量
　　“据说这本书原来还有写制造绞肉车和培育瘟疫雄峰的办法。不过想来记载禁忌知识的树叶，肯定会被教授们送到大学抄录员手里之前就给谨慎的撕掉吧。”
　　夜晚中的爱莲活力充沛。说话的音调也没了白天的那种昏昏欲睡的慵懒。
　　“那不重要。重要的是，我们需要找到一个对抗天灾军团的方法。虽然爱莎说她会尽力阻止巫妖王寻找到这个星系在星界里的方位坐标，但既然这个威胁存在，那我们就还是得做好与之抗衡的最坏打算。”
　　说到这里，幼女形态的小伊突然停下了手中的翻页动作，怔怔的抬起头盯着僵尸姬雪白的肩膀。
　　因为是在自己家里，家中又没有和自己不熟的陌生人，或是男人，爱莎现在的打扮和骑士姬一样相当随便。雪白诱人的肌肤上只套着一层半透明的轻薄纱衣。这种简单却昂贵的布料在沾上水之后，立刻就能从半透明变成近乎完全透明。
　　两条白皙无暇的手臂自然而然的露在截短的袖口之外，吹弹可破的无暇皮肤之下，看不出丝毫血液正在流动的痕迹。
　　细腻柔软的发丝轻轻地顺着肩膀的轮廓搭在少女的两肩，自然的垂落在这洁白如雪的肌肤表面，宛若一条清澈见底的热泉溪流，在寒冬腊月的暴雪天中，穿透了冰冻三尺的积雪平原。
　　是点缀，但同时也是另一种意义上的主角之美。
　　伊法莉德咕嘟的咽了一口气，将脑子里怪异的想法强行压回了自己的心中。
　　身为耀眼的不死鸟，火元素的化身，真正的凤凰，伊法莉德第一次对自己本体的魅力有了一种怪异的自卑情节。
　　倘若如果这世间的所有事物的颜值能够被数据化成一种列表的话，那么爱莎无疑将会是主宰比赛走向的裁判，是手握记分牌的评委。
　　她仿佛就是美的概念化身。
　　“干嘛这么看着我...我肩膀上有什么东西吗？”
　　“不，没有，我只是在想，作为凤凰女王，你的打扮要求蛮低的，住宿要求也蛮低的。好好的皇宫不住，住到这个只有不到三百平的小屋里。穿着没有多少装饰的...廉价服饰，但你却能乐在其中，不容易啊...”
　　“夏天不就该穿这种衣服吗？”
　　爱莲的打扮和僵尸姬相差不多。都是那种看起来就很能激起人“原始冲动”的简易服饰。
　　“你就宠她吧...”
　　小伊没好气的白了骑士姬一眼。
　　“我自己的老婆我不宠谁宠？”骑士姬丝毫不以为然的贴在爱莎冰凉的肩膀旁边。
　　“呃...”
　　小伊感觉自己现在仿佛就像是一个夹在爱莲和僵尸姬中间的大号电灯泡。
　　凤凰牌太阳灯，值得信赖！
　　前提是不被人为砸坏。
　　“你们两个随便吧。”
　　伊法莉德无奈的重新将视线放回到了书本上。“都什么时候了还有心情在这里卿卿我我的。明明知道天灾军团的战斗力却还在这里晃悠，真不怕天灾军团把你脑壳打烂？”
　　“怕也没用不是吗？倘若毁灭真的是注定的，那在此之前享受一下生活也没事吧。”
　　僵尸姬无奈的摊手说：“再怎么怕，我们的敌人也不会就这么善心大发的选择不入侵了。与其在这里恐慌未来，不如做好当下我们该做的，我们能做的事情，至于说未来的发展到底如何，那就看天意了...虽说我不是那种相信命运的类型，可如果真到了那一天...”
　　爱莎轻咬着自己没有血色的嘴唇。
　　“我会和奈法雷特，和爱莲，安娜，还有大家一起共存亡！”
　　“爱莎酱...”
　　爱莲有些担心的凝视着她。
　　“呵，共存亡？别逗了。”
　　伊法莉德的话语听不出来是在自嘲还是在劝说。
　　“与奈法雷特共存亡，是我们奈法雷特守护者该做的事情——如果这里的事情要是真的发展到了不可挽回的地步，你这个地狱深渊的魔王还是想办法带着你能带走的所有人一起逃去地狱深渊里吧，至少这么做还能为我们的星球留下来一批火种。”
　　“我是星球的守护者，离开了这里我就没有存在的价值了，所以我会与奈法雷特一起消亡。”
　　“得得得，要我说，失败主义谋士可要不得。”
　　僵尸姬笑道。
　　少女维持了三秒的正经顷刻崩塌。
　　“这还没打呢就这么愉快的决定了要我收拾家伙带着其他人润走？万一我们能打过呢？”
　　“....”伊法莉德沉默了片刻。
　　“爱莎。这次你们一起去古玛尔，带上我一起。这不是请求，这是命令。”
　　“你不守城了吗？”
　　“我觉得不需要，之前战场上的瞬间惨败，我相信人类已经认识到了这里有一个他们惹不起的存在驻扎在这里。我在不在这里的意义已经不大了。”
　　“相比之下，做为奈法雷特的守护者，我有义务亲自去了解我们的敌人。”
　　“可以。”听到伊法莉德的提议，僵尸姬只在自己的脑海中思索了0.1秒的利弊，便同意了小鹦鹉的请求。
　　你可以不认定伊法莉德是一个靠谱的奈法雷特神灵，但你不得不承认，在守护奈法雷特的决心之上，她的坚决超乎所有人的想象。
　　奈法雷特是她的使命，但同样也是她的诅咒。
　　“我们十天之后出发。在这之前，你可以先看些关于天灾教会的记录，考虑一下自己的人设和身份，以此为基础设计一套你自己觉得不会让巫妖王察觉到异样的行动模板——另外，对了，你能变成亡灵吗？”
　　“...你觉得可能吗？活人变亡灵，还有这种说法？”
　　伊法莉德化身的小萝莉眯起了火红色的眼睛，没好气的白了一眼僵尸姬
　　你这是纯粹想找个理由刀我吧。
　　“没戏的，我是不死鸟，奈法雷特不灭，我就是不死的”
　　“没让你真的变亡灵。”
　　爱莎颇为无语的回了伊法莉德一个相同的白眼
　　“我是说，你能变成类似于亡灵的模样吗？”
　　“哼...虽然没变过，但是，可以试试....”
　　伊法莉德捏紧了双拳，很快便将构成自己现在萝莉躯体的火元素能量塑造成了一个...表面温度粗略估计便足足有八十度以上的，白色骷髅架子。
　　“怎么样，有没有亡灵的感觉？”
　　“亡灵的感觉没有。倒感觉像是从地狱要塞里走出来的凋零骷髅。行走的一团火焰。我不知道天灾军团的通讯水晶有没有识别热能的能力，但你这样很容易就会被察觉到破绽，能降下温吗？另外，我更希望你能用类似于僵尸的模式，而不是纯粹的骷髅。”
　　纵然隔着大概半米左右的距离，爱莎也能清晰地感觉到从伊法莉德身上涌现出来的高温高热。
　　不愧是太阳的意志显现。
　　不知道的还以为你是隔壁片场不完全变身的无垢巨人呢。
　　“稍等...温度控制，我也可以做到。”
　　伊法莉德并不喜欢让自己的体温维持在凡人的水平。这会让身为火元素化身的她感觉自己就宛若身处于极地暴风雪中央的冒险者一样，浑身的每一寸肌肉都有一种被寒冷渗透的感觉、
　　但倘若事关整个奈法雷特的未来，这点牺牲对她来说算不得什么大事。
　　“现在感觉如何？”
　　僵尸姬面无表情的从书架上拿下了自己的医务箱，然后从中取出了之前委托尤琳设计，大古制作好的一个实验室温度计的原形。
　　“三十五度，还是比死人高，还能降吗？”
　　“唔姆...”
　　“现在呢。”
　　“好了，二十一度，和目前的室温一样，这就可以了。你能长时间保持这个模式吗？”
　　外边是盛夏。
　　为了隔绝高温对莎拉，姐姐他们带来的不利影响，爱莎当然也有在屋里启动有降温用的冰霜符文。满功率运作的时候能够把室温降低在人体感到舒适的范围之内。
　　比空调方便，而且不会产生环境污染。输出的原材料仅仅是一些用作能源的魔法水晶。
　　在魔法塔建立完成的当下，根据人口基数，系统每小时都会向仓库里凭空发送大量的低级水晶。这些水晶很大一部分都被爱莎发送到了普通居民的手里用来当作去暑的道具。只有不到20%进了储备。
　　虽然消耗很大，但成果也是喜人的。
　　短短两个月的时间里，便有超过一千名人类工人愿意放弃自己的人类身份和文化，和家人一起并入到凯姆查丹帝国。这些新鲜血液又为爱莎进一步的提高了公会的生产力，使得资源产量再创新高。
　　“....”
　　“虽然不舒服，但是保持这个姿态还是可以的。”
　　“不过话说回来，你手里拿的这是什么？”
　　“温度计啊。”
　　“奈法雷特上原来没有吗？”
　　“有啊，深精灵有自己的温度标准，但是你这个的温度计量单位好像不一样...”
　　“他们的温度标准是什么单位的？”
　　“深精灵的温度标准是以熔融铁的温度作为0度的温度计量单位，以这个标准来说的话，正常人类的体温应该是-1501。”爱莲解释说。
　　僵尸姬满脸大汗“这是什么离谱的测量标准...”
　　铁在地球上的熔点是1538°C，在奈法雷特这种规则条件下的结果尚未研究所以暂不清楚。但爱莎估摸着应该也不会比这个数值差太多。即便是变化应该也是因为大气压或者其他的什么玩意影响。
　　“是挺离谱的，不过深精灵是锻造文明，铁是他们最常见，也是最基础的锻造原材料，所以将铁的熔化温度作为0刻度也没什么值得奇怪的。”
　　“至于人类，人类到现在连怎么量温度都不知道。”
　　“是啊。”
　　小伊的脸上满满的都是对人类的蔑视：“人类的温度表简直太好记了。”
　　“ 超级冷，很冷，冷，凉爽，一般，热，很热，超级热——没有评判标准，或者说评判标准就是自己的直观感觉，婴儿都能学会的温度计量。”
　　“所以你这个又是什么标准？”
　　“最常见的纯净水。冰点是0度，沸点是100度。怎么样，立刻就有了概念了吧。”
　　爱莎继续解释道：“亡灵的体温应当始终处在室温的水平。也就是说和你感知到的外部温度保持一致。”
　　“理论上来说大部分的尸体都应该低于室温，但其实有少部分疾病在导致患者死亡的前几个阶段甚至还会让尸体升温...比如日射病，高热传染病这类会导致神经系统功能障碍的，亦或者是癫痫，破伤风等等会导致死者死前大量痉挛的...原因有很多，不过最后温度终归会慢慢降下来的。”
　　“？？？？”
　　伊法莉德和爱莲两人听的云里雾里。
　　这都是啥玩意啊...
　　我们不是正在讨论小伊的伪装吗？怎么忽然扯到判断死亡原因上边了。
　　“啊抱歉，想起了过去学的一些基础知识，不经意间又给当成了课堂提问。言归正传...正常人的体温应该是在37度左右。而亡灵死后身体失去内部温度调节能力，因此会一直保持在和环境温度一致的水平。所以倘若外界温度高达40度以上，那么亡灵的体温非但不会下降，反而还有可能上升至超过活人体温的水平。这点是你伪装要注意的事情。”
　　“啊，这么说来，小伊，你可别为了伪装亡灵，就去主动放火烧城来提高外界温度啊。”骑士姬提前拉住了小伊化身的骷髅为她打了个预防针。
　　“你不说我还想不到这么缺德的办法....”伊法莉德擦了擦额头上的冷汗。
　　虽然现在她并没有肉体意义上的“额头”只有一片看起来如同白玉般的脑壳，但这并不妨碍小伊用这幅幼女的骨架做出一副流汗骷髅的表情。
　　或许是觉得现在这个样子确实有点奇怪，伊法莉德主动分流出了一部分魔力，重新压缩出来了一个拟态的萝莉外形。
　　只是相比于她平时用到的外貌，这幅身躯看起来显然更像是刚从墓地里爬出来的幼女亡灵。
　　“也许不需要保持人形...”
　　“那这样呢？”
　　听到爱莎的思索，小伊干脆的变回到了幼年凤凰的样子，将浑身那火一样的羽毛主动剔除了一部分。顺便改了一下火焰的颜色和温度，看起来仿佛就像是一个冒着幽蓝色烈焰的亡灵不死鸟。
　　[啧，这个外形，很帅，就它了！]
　　“霜心凤凰...挺帅的，既然如此，在巫妖王面前你就保持这个样子就好了。我就说你是我养的侦查鹦鹉...怎么样？”
　　“你说可以就可以。”伊法莉德表现得颇为严肃。
　　“事关整个奈法雷特的未来，我不想纠缠这些没用的琐碎，你只要认为万无一失就行。”
　　“我不是神。”爱莎感慨的回答。“我不敢保证万无一失，但我会在我所能够做到的地方做到最好。”


星界的巫妖之主

1. 出来劫个村，碰到大佬了，寄

　　十日后，凯姆查丹。
　　短暂的快乐时光总归是要结束的。
　　正如奈法雷特上一触即破的和平幻梦，终有醒来的那一天。
　　而作为战士的宿命，便是前往属于自己的战场上，追寻命运的轨迹去。去对抗那噩梦般的宿命。
　　一场从深夜下到黎明的暴雨，洗刷掉了积攒了数日的酷暑，潮湿的空气在嫩绿色的树芽上凝结出了晶莹剔透的露珠。
　　初生的太阳高悬于天空，仿佛一座指引前路的道标一样悬挂于天边的远处。
　　这里的一切，此时带给僵尸姬的感受，就如同是乘坐了时光机来到了太古遥远时代的原始地球。这里的一切事物都是原始的，崭新的，生机勃勃的。
　　“爱莎姐姐....”
　　不知道是从那里得到消息的小莎拉，今天起得比往日任何时候都要早，她顶着一副睡眠不足的黑眼圈，揉着带有朦胧水汽的双眼，叫住了正在家门口整理行礼的僵尸姬。
　　“又要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“爱莎姐姐这一次能带上莎拉一起去吗？”
　　“不行哦，我们可不是去玩的。这次比上次还要危险，爱莎姐姐没法一直在身边保护你。”穿着一身侍僧服的骑士姬，脸上挂着一丝歉意的笑容，俯下身子轻轻地摸了摸莎拉可爱的小脑袋：“等莎拉妹妹长大了，长大到有能力保护自己的时候，就可以和我们一起了。”
　　“能力？危险？”
　　“是啊，危险。”
　　僵尸姬没有隐瞒。
　　“我们的敌人很狡猾，比起明面上的斗争，我觉得它恐怕更喜欢在暗地里使阴招。”
　　“为了达成目的无所不用其极，莎拉妹妹要是一起去的话，会遭到不可预知的危险！所以莎拉乖乖的和其他哥哥姐姐们呆在家里听话哦”
　　“.....”
　　莎拉虽然年幼，但经历过战争的她比爱莎见过的许多同龄人表现的都要早熟。
　　她知道自己现在帮不上忙。
　　幼小的少女咬紧了牙关，努力的做出了一副坚强的模样。
　　“莎拉知道了，爱莎姐姐，莎拉会乖乖的继续学习的，爱莎姐姐一路小心！”
　　“嗯。”
　　“那我们就出发了！”
　　....
　　熟悉的背影再次消失在视线的尽头。
　　望着重新恢复了空旷的房间，莎拉幼小的心中有一种莫名的失落感油然而生。
　　回想起刚才爱莲说的那些话，少女的心情宛若在风中纠缠在一起的风筝线，思绪如麻。
　　“力量吗？”
　　幼小的女孩思绪万千的看着自己前方空落落的客厅。
　　昨晚爱莎留下的饭菜，还摆放在没有收拾的大理石餐桌上，扑鼻的香气此时闻起来却沾染上了一层孤单的味道。
　　前天刚刚浇满了水的花朵盛开在书桌的一角，玻璃塑造出的瓶身中，平静的水面倒映着植物根系的咖啡色幻影。
　　温馨的大理石屋内，一切的一切都没有发生太大的变化。
　　唯独少了一个此时本应在厨房里忙碌着的身影。
　　看着这些熟悉的家具，莎拉有些失落的走到了餐桌前，明亮的双眸中带着成年人般的无奈，怔怔的看着桌子上爱莎为她准备好的饭菜出神。
　　凯姆查丹的攻防战。
　　奥西玛尔城的攻城战。
　　再加上这一次对抗天灾教会的渗透行动。
　　整整三次，三次！
　　但却没有一次，身为凡人的自己能够帮得上爱莎姐姐的忙。
　　几分钟后，莎拉捏紧的拳头悄悄放开，思绪仿佛回到了一年多以前自己和爱莎姐姐最开始相遇时的那些日子。
　　“莎拉要去学习魔法吗？”
　　“这样吗？不过莎拉还小，以后再去学也不迟。”
　　那日的僵尸姬音容犹在，就像是在隔着时空，和现在的自己进行着一场决定未来的对话。
　　“魔法么...”
　　少女似乎下定了某种决心，平静中带着一丝决然的视线，停留在了爱莲姐姐喜欢的一排书架上。
　　书架上有几本记载有古代精灵魔法基础知识的文献手抄本，虽然是用精灵语书写的，但这难不倒已经能够熟读精灵语的莎拉。
　　“如果成为魔法师的话，就能帮的上爱莎姐姐的忙了吧....”
　　————————
　　与此同时，城郊。
　　望着逐渐在视野里缩小的凯姆查丹城高墙，爱莎一行人在林间小路上停下了前行的脚步。
　　骑士姬审视着周围仿佛如同是克隆粘贴般一成不变的森林景象，捂着自己的太阳穴认真的回头问道。
　　“爱莎？我们怎么过去？这里距离古玛尔的距离很远，就算是骑马不眠不休的全速赶路也有近十八天的路程。”
　　“我可以带你们飞过去...既然大家都是战技者，想必也有对抗气流的办法吧，理论上一分钟就能到。”
　　作为星球守护者，伊法莉德即便是在幼年时期也能发挥出一些远超人类想象的能力。
　　当凤凰之神铺展开自己的双翼，在奈法雷特的天空上全力向着目的地航行的时候，其飞行速度甚至能达到惊人的四十马赫以上。
　　但同时也意味着在她全速航行的时候，没有任何凡人能够从那足以撕裂肉体的高空气流中完好无损的幸存下来。
　　“不必了，我有更快的手段。”
　　僵尸姬面无表情的点开了只有自己才能看到的系统界面，从大地图中框选了距离自己最近的几个人。
　　敏锐的伊法莉德立刻感觉到了自己好像被某种强大的意识给包揽到了一个群体之中。
　　“爱莎你这是...”
　　“准备好了吗？”
　　“欸？”
　　“三，二，一，走你┏ (゜ω゜)=”
　　“？？？？”
　　眨眼之间，传送完成。
　　钱扣15银。
　　眼前的画面在短短一帧之内发生了巨大的变化，远方的凯姆查丹城高墙毫无征兆的消失不见，取而代之的是一座距离爱莎等人的位置约有大概一百五十米左右的小型村落。
　　远方修建在丘陵上的城堡极具特色，熟悉莱法亚岛地理的旅者一眼就能认出来那里便是大名鼎鼎的古代城堡古玛尔。
　　考虑到城内可能有巫妖王的其他眼线，爱莎特意没将传送目的地设置到人口密集的城内，而是另外挑选了一个可以提供临时修整地点的小村作为传送抵达点。
　　“你这是什么东西？传送魔法？我为什么没感觉到任何魔力流动？”
　　相比于压根不知道魔力流动到底是何种感觉的莽夫策士爱莲，作为守护者中最擅长使用魔法攻击的伊法莉德显然对魔力更加敏锐。
　　但纵然是以神的感知力，却依然没有从刚才的传送中察觉到丝毫元素的波动。
　　小伊化身成的紫火鹦鹉怔怔的悬浮在僵尸姬的面前，从上到下再次打量了一遍身着死亡骑士装的爱莎。
　　“你确定你不是某个破碎之神碎片的规则显化？”
　　“...怎么可能。”爱莎无语。“先别说这些了，你们感觉怎么样，有没有什么不适应的？”
　　“嘛，除了头有点晕以外，你这个传送很厉害啊，毫无征兆的直接出现，要是拿去暗杀可就绝了。等巫妖王来了直接传到它的船上，嘿，相信它肯定会被吓一跳吧。”
　　大古饶有兴致的环顾四周，欣赏着和凯姆查丹，奥西玛尔城截然不同的森林景象。
　　“想都别想。”僵尸姬没好气的打断了大古的吐槽。“跳进去直接被一群套着基岩甲的骷髅围殴是吧，我可没有受虐倾向。”
　　[事实上我也想啊，可是大地图传送没法直接传送到敌对区域啊。]
　　不过就在众人准备找个地方先扎营修整的时候，只听旁边的爱莲突然指着村庄的方向大声的呼喊起了其他几人：“爱莎，小伊，大古，你们快看那边...”
　　“哪边？”
　　“那个村庄是不是正在被山贼袭击啊？！”
　　十五天前才访问过的小村，此时大多数建筑都升起了滚滚黑烟，从数百米外的距离上也能清晰的看到，村庄内的街道上正有一群骑着高头大马的武士，正在狂笑着往村镇的茅屋建筑上丢弃火把。
　　接触到屋顶茅草的火焰就像是坠入水中的鱼儿，转眼间火势便失去了控制。
　　爱莎眉头渐渐皱起。
　　这种事情据爱莲说，在纵容努力商贩横行霸道的莱法亚岛上其实经常发生。
　　迫于生计，熟悉强盗屠村流程的村民们早就养成了一种提前规避风险的习惯。
　　因此虽然火势滔天，但在鹅卵石铺砌而成的村庄街道上，却只能看到极少数手握简易武器和农具的青壮年尸体倒在地上。
　　大多数村民早就已经在这些牺牲者的掩护下，带着足够应付半个月的口粮撤离到了密林深处的安全地方。
　　贵族的军队很难指望得上，面对着来势汹汹的强盗团伙，一切只能靠村民自己来解决。
　　“好像是的，这个村子似乎有麻烦了！既然看到了就不能不管，大古，你和小伊看好行李，安娜，爱莲，斯卡麦林，跟我一起上去，看看村子里还有没有幸存者！”
　　说完，爱莎丢下了手里的行李包，抄起锤子便一马当先的冲向数百米之外的村庄。
　　—————
　　“哈哈哈哈。真是个懦弱无能的小镇。区区几十人的民兵队，也敢来阻拦本大爷的攻击。”
　　在一片火海中，劫掠者的头目畅快的提着一颗被砍掉的死人头，望着烈焰中的村庄哈哈大笑。
　　“三十一人的俘虏，六个孩童外加一个刚觉醒的战技者小屁孩。还有足够老子的山寨度过半个冬天的粮食，这趟收获着实痛快啊。”
　　“老大，这次咱可发财了啊，要不要等回去之后，拿着这笔钱去城里逍遥快活几天？”
　　厚重的麻绳牵引着被挂上了气力封锁项圈的几个儿童。
　　“可惜，老大，咱这次没有找到太多活着的婴儿...儿童的话，那个女人恐怕给的价格会低一些。”
　　“哼。高低都是钱啊，没人会和大把大把的金子银子过不去，你说是吧...管他活捉多少婴儿呢，这次收益还不错，明天接着去其他标注好的地点寻找婴儿就是了。”
　　“另外，你让麻子去带上人马，在森林里找找看那些胆小鬼逃命时留下的痕迹，我活要见人死要见尸！这村子的人口明显不对数，老子可不想被一群想要我命的刁民惦记上！马德...”
　　男人随意的抓起了地上的一具尸体，在他的衣料上擦掉了自己手中钉头锤上的血痕。
　　“只可惜他妈的找了几个小时，这破村里一个好看的妞都没有。那女人派来的仆从虽然个顶个的诱人，但老子又惹不起，真是馋死我了！”
　　“嘿嘿...有钱的话城里有的是好看的女人，老大。”
　　“你懂什么，城里的烂裤裆有什么好玩的。要找就得找村里的雏儿！”
　　男人扭动着自己的肩膀，翻身骑上了旁边的棕黄色战马。
　　“不过你说的也不是全错，老子确实需要找个女人来泄泄火……等等，什么人？”
　　正当他们准备顺着主干道离开的时候。只见村庄的大路上突兀的出现了几个身穿黑色教袍的神秘修士。
　　“魔法师...？”
　　看到爱莲手中羊头骨法杖（模型），山贼头领突然感觉到一股寒意顺着脚底板涌入全身。
　　不像是正经法师。
　　这打扮...
　　看着就他妈的邪门。
　　“你们这...”
　　塔希妮安娜刚想上前拔矛出战，下一秒就被爱莲用手里的法杖模型给拦回到了队伍里。
　　骑士姬压低了声音对着安娜说：“别冲动，附近说不定有天灾军团的眼线，保持演戏。维持自己邪恶的人设...假装黑吃黑，懂？”
　　“...”
　　安娜怔怔的点头。
　　“好吧，看你和爱莎妹妹的表演了。”
　　....
　　“你们是什么人？法师大佬，看您这打扮，您也不是什么合法角色吧，既然你我都是混邪道的，不如让个路如何？小弟这只是赚点快钱，你看。”
　　“哼...你看起来很强壮。”兜帽下的斯卡麦林发出了一声混杂了男女双声线的诡异冷笑。“有没有兴趣加入军团？”
　　“军团...你们是。”
　　“天灾教会。”
　　“...”
　　“开个价吧，价格合理老子这一票人给你们打工也不是...”
　　“你以为你有讨价还价的权利？”爱莲癫狂的发出了阵阵邪魅的笑声。“哈哈哈哈。”
　　“这可不是在给你商量，凡人，我是说，让你们以亡灵奴仆的身份加入我们！”
　　“...”
　　此言一出，山贼们顿时心情如遭雷击。
　　得，这已经摆明了是要杀人了。
　　这啥运气？
　　出来劫个村，碰到了天灾教会的死灵法师？
　　这是要寄的节奏啊。
　　这位七级的野生战技者掂量着手里的长剑，思索着到底是该和谈，该打，还是该逃。
　　“亡灵有什么好的，活人不比你的骷髅架子能打？”
　　山贼头目咽了一口吐沫，故作镇定的说：“我是个战技者，我可以给你们打工，你们应该也需要像我这样的...”
　　“优秀素材来做实验。”
　　僵尸姬摘下了自己的兜帽，冷冷的打断道。
　　看到爱莎的第一眼，山贼头领和其他小弟突然莫名的升起了一股怪异的情绪。
　　好漂亮...这妞儿是天灾教会召唤的死亡骑士吗？
　　原来亡灵也能长得这么水灵？
　　要是我也能有这样漂亮的，听话的亡灵奴仆当手下就好了。
　　不对，这特么都什么时候了就别想那种事儿了，保命要紧....
　　“这村里有几十具尸体，你们若是想要素材，都可以让给你们，都是道上混的，没必要打架吧。”
　　“糊涂，你和他们，都是我们的，但是现在他们死了，你还活着，这证明你比他们的体质更好，用你们的尸体更能制造出强大的亡灵傀儡...所以。”
　　爱莎捏着拳头面无表情的说道：“很抱歉，你们今天都得死。”
　　“动手吧！侍僧！”
　　僵尸姬手腕一抖，示意现场唯一精通黑魔法使用的斯卡麦林现在可以动手了。
　　“受死吧，窒息术！”
　　斯卡麦林立刻会意，二话不说的举起了自己的亡灵骨杖，朝着最前排的山贼小兵释放了恐怖的魔法。
　　“灵魂献祭！”
　　对待这种屠村如喝水的山贼无需任何仁慈和原谅。
　　相比之下，尽快的提升魔王道途经验才是最重要的事情。
　　才能在将来对抗巫妖王的时候将更多可以取胜的底牌握在手里！
　　灵魂献祭无法对还有战斗力的目标使用，但斯卡麦林的窒息术却提供了一个很好的群体控制，使得爱莎可以顺利的将除却对魔力有一定抵抗力的山贼头目以外的人给转化成自己的魔王经验！


2. 献祭的底线

　　【献祭成功，击杀点数增加1000点】
　　....
　　足足三十一名山贼的灵魂，被爱莎操控者魔王的权能和力量，转化为了大量的击杀经验投入到了深不见底的魔王道途经验池中，成为了供养僵尸姬在神秘领域成长的绝佳养料。
　　【魔王道途-欺诈与变途 等级提升】
　　【等级二 天赋已解锁。】
　　【神话附魔：解锁为武器附魔的终极强化能力，可以花费大量MP将已知附魔属性提升100%并获得额外一种独特的能力】
　　【变途大典功能已增强】
　　【MP储备增加25%】
　　【神格等级+1】
　　【魔力凝聚：解锁直接使用MP代替建筑材料的能力。】
　　伴随着系统界面连续弹出的窗口
　　僵尸姬的身上也随之涌现出来了一阵邪魅的怪异闪光。
　　而与之相对应的，此起彼伏的绝望惨叫，在村庄内犹如末日废墟中怪物的奸笑声般热烈回响。
　　短短不到5秒的时间，除却还在斯卡麦林的魔法中苦苦支撑着自己的山贼头领以外，其他的小弟都已经化作了双目无神的尸体，歪七扭八的倒在地上铺撤成了一片恐怖的人肉地毯。
　　从茅屋中坠下的火球以他们的遗骸为养料继续发扬壮大，在村庄不算宽敞的鹅卵石地面上燃起了一片散发着血肉清香的焦糊味。
　　看着周围瞬间死去的小弟，哪怕是身为在不屈不挠之中觉醒力量的战技者，此时的山贼头目也开始动摇了起来。
　　这太可怕了。
　　妈妈，我不打劫了，我要回家，我要回山寨！
　　他想要逃跑，想要逃离这片可怕的衰朽之地，却发现自己的双腿不知何时已经软的无法再向前移动哪怕一米的距离。
　　我好想逃，却逃不掉。
　　“救，救命啊...有人来救救我吗？威尔娜小姐，救命啊，苟我一命啊，我是为您打工的啊啊啊。”
　　在他绝望的呼声中，陡然加强的魔力输出彻底封锁住了他的呼吸能力。
　　大脑缺氧导致的症状逐渐在他粗狂张狂的脸上显现，他摁着自己的喉咙张开大嘴拼命呼吸，却怎么都无法接触到哪怕一缕空气。
　　“呃...呃。”
　　在逐渐浑浊的意识深处，他仿佛又回到了数十年前，回到了自己刚刚战技觉醒的那个雷雨交加的夜晚。
　　曾几何时，他也是一个在山贼对村庄的劫掠中觉醒力量的懵懂少年，却最终屈服在了现实的真金白银面前，成为了当初自己发誓要消灭掉的那种恶人。
　　而现在，自己的报应终于还是来了。
　　“天灾教会...为什么...会在这里。”
　　“那这你得去问巫妖王大人喽，晚安，实验品。”
　　僵尸姬装出了一副邪魅女领主的姿态，在逐渐步入死亡深渊的山贼头目面前张狂的打着转圈。
　　【灵魂献祭】
　　邪恶混沌的能量突然自僵尸姬的背后展开，纠缠在一起的魔力被爱莎塑造成了不可名状的触手，铺天盖地的触摸到了他被囚于肉体中的灵魂。
　　“呃啊啊啊啊啊。”
　　来自灵魂的本质被抽离时的痛苦远超任何肉体上的伤害，他感觉自己仿佛就像是被无数道坚不可摧的邪铁肉勾刺穿了肌肤上的每一块肉。
　　他感觉自己存在的本身都正在随着灵魂的崩溃而消失瓦解。
　　“饶命啊....”
　　战技者的能量远超那些等级只有1级到2级的普通凡人，因此对于被献祭的对象来说，这种抽离的过程既漫长又痛苦。
　　他仿佛看着自己的灵魂被烧成灰烬。
　　看着肉体内仅存的生命力量化作不可名状的魔力融入到了这个女人的体内。想要逃离这片可怕的祭祀现场，却绝望的发现四周早已变成了破碎混沌的地狱。
　　在这片黑暗之中，山贼头目的意识逐渐消散，他短暂又暴力的生命宣告终结，只剩下了最后一缕没有了任何记忆和营养的残魂浑浑噩噩的坠入地府。
　　【献祭成功，击杀点数增加7000点】
　　7级战技者的营养确实丰富，一个人能提供的经验便顶得上七个杂鱼小兵加起来的经验。
　　肉眼可见的，在道途经验条上出现了一个显眼的进度增幅。
　　[不行啊...没吃够啊。难得遇见个善恶值-97的优秀试验品，看看到底能榨取几次吧。]
　　【复活术。】
　　【灵魂献祭。】
　　.....
　　七次。
　　复活，献祭的过程持续了整整七次，他的求生欲才最终彻底的崩溃瓦解，成为了一个一滴也榨不出来丑陋尸体。
　　[不得不说，战技者的求生欲望就是强烈啊...]
　　虽然爱莎确实还没吃够。
　　但她也不是那种会痴迷于力量之中的狂热者。
　　不会为了这点经验就去大肆搜刮生命来喂养自己。
　　抛开这点不谈，在一个人的身上整整吃掉了49000点的击杀经验，直接就让魔王经验向着三级的目的地跨越了小半管的进度。
　　感受着体内越发充盈的魔力，僵尸姬很想模仿赛雷布洛，用宇宙语来一句卡列卡列哒。
　　“爱莎？”
　　“你好像...突然又变强了？”
　　僵尸姬意犹未尽的看着自己白皙的双手，陡然增强的魔力储备让她有种能打过去十个自己的奇妙错觉。
　　“嗯...是的，不过别担心，我知道自己在做什么。我不会为了力量就去献祭普通人的。放心吧。”
　　只献祭善恶值值低于-50的目标。
　　这是爱莎从第一次使用灵魂献祭技能开始便给自己定下的一个道德底线。
　　这么说吧，-50的善恶值，换算到地球上大概是什么样呢？
　　大概也就是**，抢劫，杀人多达百余起，涉案金额高达千万以上吧。
　　按照游戏里的算法，抢劫杀害五个无辜NPC路人，才会给角色的属性栏上扣除1点的善恶值、
　　如果处于组队模式的话，那么队里有一人搞大屠杀，全队所有成员都会扣除相应的罪恶值。
　　也就是说，想要-50善恶，至少需要参与或亲手杀害超过500名无辜平民才能做到。
　　真正的死不足惜。
　　“我相信你。”骑士姬踩在已经没气的山贼头领身上，望着一片火海的村庄坚定地小声说道。“我相信爱莎你不会迷失在力量之中的。”
　　“那就得烦劳爱莲酱和姐姐为我做一个合格的监督员咯。”
　　爱莎提着手里的中子星耀回答道。
　　...
　　对村庄的劫掠在几个小时前就已经发生了。
　　这意味着村民的尸体已经在这里摆放超过4个小时的时间，没有了能够被魔法复活的机会。
　　但即便如此，爱莎也不排除会有其他的幸存者躲在这已经化作一片火海的村庄废墟里逃过了盗贼抢掠的可能。
　　“我们分头行动吧，在村庄里找找看有没有还没死的幸存者。爱莲，你去那边，斯卡和安娜姐姐去这边...把遇难者的遗体都收拢一下。待会儿去镇上的墓地让他们入土为安吧。”
　　死去的青年们僵硬的手心，仍然紧握着手中的农具。
　　看这些尸体头顶上标注的等级，其中不乏有刚刚战技觉醒便被杀害的大男孩们。
　　他们的人生还没开始便已经葬送到了山贼的屠刀之下，化作了睡在火海之中的渐冷尸骸。
　　定格在脸上决然赴死的表情空洞的看着村民们撤离的方向，看起来如同像是在向她询问。
　　他们的亲人安全了吗？村庄有没有保下来？
　　“放心的睡吧...人应该都安全了，你们打得很英勇，愿茜娜指引你们的灵魂。”
　　僵尸姬轻轻地将怀中的尸体以一个舒服的姿势放回到原位。
　　[这种感觉...看来我的猜测一点没错，村里确实有天灾军团的眼线。]
　　——————
　　距离村庄不远处的树下。
　　一位身穿侍僧服装的黑袍人冷冷的接过了扑向自己的亡灵乌鸦。
　　枯瘦的嘴角微微翘起了一个诡异邪恶的弧度。在遮蔽着他面容的黑暗中闪过一丝令人汗毛倒立的寒芒。
　　“终于，她来了。”
　　“哼，到了地点知道先寻找强壮的男人作为僵尸奴仆来保护自己吗，不得不说，作为一个赶鸭子上架的死亡骑士，她确实既聪明又谨慎，就是不知道另外那个是不是也是这样。”
　　黑袍人一边嗤笑着，一边从皮革缝制而成的口袋里随手捏出了一块腐烂发臭的肉球，手臂向上抬起，随便喂食给了自己肩膀上散发着不详死气的魔法乌鸦。
　　“嘎，嘎。”乌鸦用枯瘦的嗓音回应着男人的呢喃。
　　“很好，继续保持监视，特鲁希沃——以巫妖王之名，千万别放过任何可疑的细节。”
　　Ps：今天更新另一本，所以只有半章...

3. 天灾教会：各凭本事下黑手

　　[被监视的感觉还在....高调搜救难免会引起天灾教会的误会。]
　　渐渐熄灭的火海中，僵尸姬的视线通过雷达小地图的指引，敏锐的捕捉到了一只飞在空中的漆黑色乌鸦。
　　在滚滚浓烟的掩护下，这只乌鸦看起来就仿佛像是一张A4纸上沾染的奶油色小点，几乎无法被肉眼捕捉的到。
　　但在系统的指示下，悬挂在它头顶的红色说明文字，还是精准的暴露了这只“监视无人机”的准确方位
　　【监视黑鸦（侦测单位） 等级Lv1】
　　“爱莲，姐姐，注意一点，我有十足的把握可以断定我们现在正在被人监视...”
　　僵尸姬从烟雾中收回了自己的视线，装出了一副无事发生的淡然，趴在爱莲和安娜耳边小声说。“高调搜救可能会惹上麻烦。”
　　“监视？”
　　骑士姬不着痕迹的用眼角的余光环顾四周。
　　“那怎么办，万一真的有幸存者，我们岂不是要看着他们在火海中窒息身亡？”
　　“别担心，听我指挥就行。山人自有妙计，嘿嘿...”
　　僵尸姬装模作样的以邪魅的眼神环顾四周，然后指着满地的尸体，对身旁的斯卡麦林下达了自己的指令。
　　“把这些强壮的山贼全部转变成效忠于我们天灾教会的奴仆吧，侍僧！把村子里的尸体收敛一下。看看有没有可以用作复活高级战力的遗骸。”
　　“遵循巫妖王的伟大意志！”
　　斯卡麦林的演出就像是上世纪的老一辈艺术家演员的表演一样，看不出任何的破绽，每一个动作都仿佛像是在诠释着一个邪恶可怖的半巫妖形象。
　　只见斯卡麦林用带着十足癫狂韵味的手势，挥舞着手中的羊头骨法杖，不可名状的邪恶魔力凝聚成了足以让生命凋零衰朽的邪气，以诡异魔力之寒的形态汹涌爆发，仿佛一场元素的海啸般，熄灭了燃烧在村庄建筑结构上的熊熊烈火。
　　这邪气和光怪陆离的法术现场，让僵尸姬有那么一刹那不禁怀疑自己是不是又穿越到了隔壁克苏鲁的片场，
　　随着魔力逐渐渗入土壤，透着阵阵幽暗蓝光的巨大法阵，自斯卡麦林的脚下开始生气，像是一道向外扩散的冲击波一样飞速的扩展到了半个村庄的面积。脚下被这股奇异的力量所波及到的村民尸体和山贼尸体，立刻泛起了一阵阵令人不寒而栗的魔力脉冲。
　　紧接着。
　　那些新鲜的遗体竟然真的就这么以一种气死医学生的姿态摇摇晃晃的成群结队站了起来。
　　他们的双眸之中毫无光彩，窒息死亡的尸体特有的肿胀发绀的特征仍然留在表情拧在一起的山贼尸体的脸上，紫青色的肌肉裸露在外，看起来厌烦仿佛就像是来自于经典恐怖电影里的地狱恶鬼。狰狞扭曲肌肉所控制的粗壮手臂，看起来随时都有准备着要找无辜路人索命。
　　“呃，我们真的要和一群尸体待在一起嘛？”
　　塔希妮安娜一脸嫌弃的看着这些摇摇晃晃的僵尸在斯卡麦林的指挥下，在距离自己约有五步左右的空地上歪七扭八的站成一排。
　　烧焦的，窒息的，被划开肌肤，血肉外翻的，甚至于脖颈都断了一半的...
　　这些在医学定义上绝无可能活动的死肉，现在却真的被黑魔法成功唤醒。
　　旁边的骑士姬做了一个噤声的手势，环顾四周小声说道：“忍着点吧，这是伪装成天灾教会侍僧的必要代价。”
　　相比于塔希妮安娜强忍着呕吐欲望的紫青脸，爱莲面对着这些可怖的行尸走肉面无表情，就仿佛站在自己面前的不过是一群质量惊人的恐怖真人蜡像一样。
　　“比这更惨的尸体我都在战场上见到过，这才哪到哪啊。”
　　“我指的不是这个。”安娜急忙为自己辩解。
　　“别以为只有你见过死状凄惨的尸体。姐姐我二十年前开始在莱法亚跟人类军队周旋游击的时候，你还在冥界里跟茜娜喝茶呢。”
　　“我指的是...”
　　“你小声点！你吼那么大声干什么？！”
　　爱莲又急又气的指了指天上。
　　“小心有侦查乌鸦！”
　　“哦...”
　　塔希妮安娜整个人立刻就蔫了。
　　“我指的是，不会动的尸体没少见，这会动的....”
　　“姐姐...”
　　爱莎将手臂搭在了塔希妮安娜的肩上，打断道。
　　“姐姐是对我有意见吗？”
　　“...”
　　塔希妮安娜仔细打量着僵尸姬绝美的容貌，又回过头去再次看了一眼那些令人SAN值暴跌的尸体方阵。
　　同为僵尸，咋差距就这么大呢？
　　“还有多余的凋零附魔装备吗？”
　　“可以手搓，但没必要。”
　　爱莎回绝说：“据我所知，好像凋零系的附魔装备也不是什么白菜价的垃圾吧。”
　　“制作当然可以制作，但是高价的附魔装备却丢给这些杂兵级别的低级亡灵用...姐姐你是觉得巫妖王是傻子？还是觉得它对我的怀疑还不够？这种撒币般的行为可不是我这个“总部”两个月前才被精灵给撅了的新手分部管理人员能够负担得起的。”
　　“....”
　　塔希妮安娜无力反驳。
　　“所以姐姐你就忍着点吧。”
　　“好吧....”
　　安娜无奈的叹道：“一切都是为了奈法雷特，我忍，我忍就是了。”
　　“这才对嘛。”
　　爱莲找准了一个机会，从自己的模型骨仗旁边腾出了一只手，从身后轻轻拍了一下塔希妮安娜的肩膀。
　　“出门在外，还是在打仗，就别要求那么高了。”
　　“咳咳”
　　另一边，看着已经站好了一排的僵尸同胞，爱莎宛若一个指挥千军万马的将领一样，捏着嗓子郑重其事的对着斯卡麦林命令道：“很好，现在我们有了足够多用来建设临时分部的奴隶。用你的僵尸在村子里搜索看看，还有没有其他活口！”
　　“您的意志，大人！”
　　....
　　浑身漆黑的侦查乌鸦落在黑袍人的肩膀上。
　　他枯瘦的嘴角再次露出了一道邪恶至极的冷笑。
　　“哼，看来这边暂时没有什么值得注意的地方了，特鲁希沃，你觉得呢？”
　　“嘎，嘎。”
　　“你觉得他们仍然很可疑？”
　　“嘎！”
　　“怀疑是好事，特鲁希沃。但过度的怀疑就是在浪费精力。我们还有很多事情要做。”
　　黑袍人居高临下，站在一个矮小的丘陵上凝视着下方的村庄废墟，笑道：
　　“我想那些所谓的正派人士，应该不会为了潜伏到我们之中，特意学上几年的死灵法术吧。”
　　“刚才那个神秘女人用的魔法和我们天灾教会的技术如出一辙。而且看她技艺精湛的样子，绝对也不是你想的那种赶鸭子上架的初学者。”
　　男人凌厉的视线仿佛能够透过那些渐渐熄灭的浓烟，看穿村庄里的每一个细节。
　　“哼...有这种等级的高手坐镇，看来奥西玛尔分部的情况并不像她一开始给王汇报的那么糟糕，是想要得到更多的支援吗？或者说单纯就是她自导自演的升值把戏？”
　　“嘎！！”
　　“哼，特鲁希沃，你说的没错，这不关我们的事。”
　　经过了刚才斯卡麦林的那一通黑魔法召唤。他对爱莎的疑心也渐渐降低到了正常的水准。
　　为了触摸到更高的权利而下绊子坑自己人，这种事情在天灾教会内部可太常见了。
　　毕竟加入教会的人除了极少数莫名其妙的个例以外，其他的都不是什么光伟正的好人。
　　在天灾教会内，成员们各凭本事给同僚下黑手，而只有最坏，最没有道德底线的人，才能在这吃鸡般的职场上笑到最后。
　　这位死亡骑士女士是这样爬上来的，但自己又何尝不是靠卑劣的谋杀取得如今的组织地位的？
　　“她或许是一个好对手。不过当前并没有和我们的利益产生冲突，那就姑且看在同一组织的份上忽略这件事吧，利用好的话，说不定还能让我当上莱法亚岛教会总部的头领，呵呵...”
　　“嘎！”
　　....
　　[啊，被监视的感觉消失了。]
　　看着雷达上消失的几个敌对红点，僵尸姬从刚刚开始一直紧绷着的神经总算可以稍微的舒展开一些了。
　　“监视的人离开了。”
　　看着村庄小教堂前的墓地里多出了几十座无名新坟，爱莎的心情有些沉重。
　　她环视着已经化作一片废墟的村庄，无奈的轻叹一声，顺着雷达的指引，来到了一处墙面和屋顶都已经被烧成了残破废墟的建筑面前。
　　[有活人的气味...应该身上还有不轻的外伤！]
　　虽然雷达无法透过障碍物捕捉到目标，但在感知加成的僵尸嗅觉之下，任何散发着血肉清香的活人都逃不过僵尸姬的捕猎感知。
　　顺着气味的来源，僵尸姬小心翼翼的来到了一处破败的鸡笼前，踢开了已经被烧得半熟的死鸡和挡路的干草，来到了一处格外隐秘的地窖门前。
　　“咳，咳，咳！”
　　掀开地窖门的下一秒，就看到里面冒出了一股难闻的烟雾。一个浑身满是泥灰，衣冠不整的农家女子倒在装有农作物的木桶旁边，气若游丝。
　　“看来燃烧几乎把这里的氧气全都给烧空了...”
　　僵尸姬没有犹豫，急忙拖着女子瘦弱的腰部将她抬出了几乎快变成无氧室的的地窖。
　　重新接触地面的女人猛烈地咳嗽了几声，然后在僵尸姬的怀中虚弱的张开了眼睛。
　　“死灵...法师？”
　　无助的惊恐，以飞快的速度染上了她的整张脸颊。
　　她用力的在爱莎的怀中试图挣脱，怎奈何抱着她的爱莎拥有着难以想象的巨力。饶是全盛时期的壮汉也无法撼动她的怀抱，更不要说她只是一个极度虚弱，气若游丝的农家女子。
　　“别说话，你现在很虚弱。”
　　僵尸姬从口袋中拿出了一瓶封装好的温热清水，小心翼翼的倒进了她的口中。
　　起初的她还有所挣扎，但发现这只是普通的清水以后便不再乱动。
　　恢复了些许气血的女人靠坐在村庄的废墟墙边，目光涣散的看着河岸的方向。
　　“你，你是好人吗？为什么要救我？你想从我这里得到什么？”
　　“谁知道呢？”爱莎一边为她取出卡在肌肉里的木屑，一边向着她轻声笑道：“也许是一个突然之间善心大发的天灾教会侍僧吧。总之，你今天很幸运，我不需要一个像你这么虚弱的僵尸奴仆。”
　　“慢点喝，小心呛着...”
　　咕嘟咕嘟。
　　“村子里的人都撤离了吗？”
　　“....”
　　女人刚想开口，下一秒立刻察觉到了什么，又重新闭上了嘴。
　　意识到这是把自己当坏人的爱莎无奈的摘下了自己的兜帽：“好吧，放轻松，其实我不是你想的那种人...我确实是教会的人，但我有自己的目的。”
　　女人看着自己手里的玻璃瓶，虚弱的视线透过空气中刺鼻的烧焦味，谨慎的打量了一番天灾教会打扮的僵尸姬。
　　“我可以相信你吗？”
　　她问
　　“也许可以，也许不行，你自己判断吧。”
　　“....”
　　她好像是做了一个重大的决定，被泪水浸透的明澈双眸里透出了一抹决然：“大多数人都已经撤离到了森林里的安全营。只有几个来不及逃走的人往河边去了...”
　　沉默了片刻之后，她纠结的咬着嘴唇，大喘着粗气求助道：“求求你，如果你不是坏人的话，请你救救我的儿子和女儿。这批山贼是暗精灵强盗威尔娜的走狗，威尔娜的人就在河边，我不敢想象我的女儿被她们抓住之后会发生什么事！”
　　“又是暗精灵的势力吗？我明白了！”
　　[难道又是炼金会的那帮混蛋吗？]
　　过去僵尸姬曾经经历过的一些不好的回忆重新在她的脑海中浮现出来。
　　暗精灵...
　　暴力和杀戮的代名词，被誉为秩序世界的混沌恶魔，所到之处，生命化为尸骸，文明变为野蛮，希望成为绝望，清水被血染红。
　　没有人知道暗精灵那带着优雅气质的暴力习俗，到底是从什么时候开始形成的。也许在一万年前，也许是十万年前，二十万年前。
　　时至今日，最初和歼星要塞一起砸向地面的暗精灵先祖早已和奈法雷特的黄土融为一体。而这一切的起因也随之成为了永远的谜团。
　　真相，有的时候并不重要。
　　“我这就去救人。”
　　联想到暗精灵那些诡异血腥的习俗，爱莎没有再迟疑，立刻转身朝向了河流的方向准
　　“等一下。”
　　看到爱莎急切的准备去找暗精灵的麻烦，女人急忙叫住了她的背影。
　　虽然不知道这位强大的精灵女战士到底和暗精灵有什么化解不开的种族矛盾，让她提到暗精灵一词便陡然增强了一抹杀意。
　　但此事事关自己女儿和小儿子的生命，由不得她有丝毫的大意。
　　“我的女儿...”
　　她咬紧牙关，声音之中带着急切和不安。
　　事到如今，也只能再赌一把了！
　　“我的女儿是我收养的弃婴，她也是暗精灵！她和那些嗜血的恶魔不一样，还请您能看在我的面子上不要伤害她！”
　　僵尸姬回头看了一眼这位满身血污，身体处处透着虚弱感的妇女。
　　“明白了，放心吧。”
　　[看来你也是有故事的人啊，不过现在不是讨论的时候...希波克拉底在上，救人才是医生的本职工作！]
　　“我去去就回。如果她还活着的话，我会替你将人完好无损的带回来的！”


4. 她的装备肯定能卖个好价格

　　在没有自来水，高架水渠等等城市建筑的中古时代，为了灌溉农田，亦或是消耗生活饮用水，人类的村庄通常会依托着河流修建。
　　河流带来的优势是显著的。
　　一来可以方便捕捉鱼类，用肥美的水生动物为简陋的餐桌上提供一些除了劣质谷物以外的优质伙食。
　　或是单纯依靠售卖鱼类赚取一点点额外的生活费。
　　而且最最重要的是，依河而居，也能提供一个可以躲避路上盗匪魔兽的重要交通手段。
　　虽然河道上也有水匪和邪恶元素生物在捕猎活跃的过路村民，但终究也还是比奈法雷特上对普通凡人来说堪比地狱之门路上安全一些。
　　....
　　长满了水草的河岸边，乒乒乓乓的打斗声从草丛深处传来。凌厉的剑气掀翻了疯长的水草和芦苇枝，在河面上飞溅起大量的水花。
　　“你们这些坏人，我要让你们给我妹妹陪葬！”
　　稚嫩但充盈着杀气的声音即使在开阔的野外，也传出去了数十米之远的距离
　　急切地赶到岸边的僵尸姬看到一道染血的人影宛若被足球运动员控制的皮球一样滚落在地。
　　僵尸姬用一个专业医生的角度来看，显然这位套着一身轻皮甲的武装山贼，在刚刚的那一击之下，受了极为严重的内伤。
　　只是他这会儿还没反应过来罢了。
　　他还不知道自己已经“死了”
　　“小不点...很能打嘛，不过刚刚觉醒的你什么都做不到。你还是老老实实的跟我们走吧，你的天赋可以给大人物们派上更多的用处，你也不必蜗居在这可悲的穷乡僻野里坐井观天。你可以去见见世面？咳，咳。”
　　殷红色的血液顺着这位中年山贼的嘴角流出。
　　他刚刚想要重新拿着掉落在身旁的手斧站起来。
　　浑身却突然涌现出了一股难以形容的剧烈痛苦。全身的骨骼内脏就仿佛如同被屠夫切下来之后投入到了手动绞肉机里，仅存的意识也随之被淹没在了如潮水般袭来的痛苦之中。
　　[好厉害...]
　　僵尸姬暗暗赞叹了一声。
　　这不是凡人应该有的力量，但如果是刚刚觉醒的战技者的话，那一切就说得通了。
　　【村民 等级 lv5】
　　【强盗 等级lv2】
　　【暗精灵 等级Lv4】
　　【暗精灵魔法师 等级Lv12】
　　....
　　在河流尚浅的岸边区域，拨开遮挡视线的芦苇类植物和疯长的水草，踏着被血液染红的河水走过泥泞，爱莎看到了四个身穿黑色金属板甲的暗精灵武士，带着一位似乎是魔法学徒的暗精灵小队长，正和一群普遍等级只有2级左右的山贼一起，围在一个疑似刚觉醒少年的身边。
　　少年明显并未学过如何使用自己的力量，手中的一把似乎是从强盗手里夺来的锈铁剑挥舞的毫无章法可言。
　　但是纵然少年不懂剑术，可在战技者的巨力加持之下，这把看似质量极差的武器。却还是打出了阵阵极具威胁的剑芒。
　　成片的水草芦苇夹带着山贼的断臂残肢，一个接一个的没入水面，在河面上掀起道道殷红色的浑浊波澜。
　　“啧啧啧，真是厉害呢。”
　　法师打扮的暗精灵摘下了自己的巫师兜帽，紧握在手里的法杖充盈着毁灭性的魔力。
　　“你们都退下吧，这个交给我来处理就行了，年幼的战技者调教一下，可是能卖出很高的价格的哦，可别伤着他了！”
　　“那那个跳水的暗精灵女孩怎么办？”
　　“呵，她不会游泳，这会八成已经被水草缠绕着淹死了，待会直接下河找就是了，但现在还是别管她了，专心活捉这个高价值的货物！”
　　“好的头儿！”
　　“....”
　　[这些人看起来不像是炼金会的人...]
　　[是奴隶贩子？暗精灵竟然已经落寞到要靠跟着人类山贼一起贩奴来维持生计了？]
　　爱莎握紧了自己的战锤。
　　“能说说你口中的货物到底是什么吗？”
　　“？”
　　“什么人！”
　　“呵，我当是威尔娜大姐呢，原来只是个自以为是的普通战技者啊。看样子似乎还是某个邪恶死灵法师教派的走狗。啧啧，你的人头应该很值钱吧。”
　　看清了爱莎身上天灾教会成员打扮的暗精灵法师，贪婪的目光中闪过了一抹不屑。
　　“真不敢相信你们暗精灵竟然会从事这样的贸易。”
　　“哎呀，瞧你这话说的，暗精灵怎么就不能倒卖点人口劫点货了？我们暗精灵也是人，也是要享受，要吃饭的嘛，金钱财宝，多多益善，永远不会嫌多！”
　　“啧，看你这一身打扮，我想小姐您大概也不是那些枯燥无趣的好人，不如跟我们一块干吧。”
　　她指着爱莎脚下浑浊到看不见底的河水，耸了耸肩，一本正经的说：“里边有个达克欧尔炼金会高价悬赏的暗精灵女童，雇主说死活不论，事成之后，足足可以到手六千枚金币的佣金，怎么，要不要加入我们来点分成？”
　　“我们的分成可不能降低。”
　　其中一位看起来似乎不太聪明的山贼板着脸不快的说道。
　　下一秒，爱莎只看见他的脑门突然插上了一枚冰锥。锋利坚固的椎体从眉心直接没入颅骨，刺穿了整个脑子之后，又从后脑的位置探出，冰锥的尖端夹带着红白相间的脑浆，滴答，滴答的落入到那满是尘土和血污的硬皮甲上。
　　头铁娃，猝。
　　“下辈子记得挑选好说话的时机，蠢货。”
　　女人面不改色的踩在脑浆迸裂的尸体上，饶有兴致的拿着几枚金光璀璨的莱法亚金币打量着爱莎。
　　看起来像是某个隐秘邪教教会的成员。身上的服装...似乎很值钱的样子，项链，腰带，戒指，服饰，都是附魔装备。
　　身后的随从装备也大差不差。
　　精灵矛，附魔木剑，气力增幅项链。
　　最重要的是那把锤子，看起来就很有力量感
　　是未知金属打造的附魔兵器吗？
　　卖出去肯定能卖个好看的价格。
　　真是天助我也，没想到抓个黑市赏金目标竟然还能有额外惊喜！
　　“诺，你看，现在这不是就少了一个要分钱的人了吗。如果你同意我的建议，那么你的分成就可以再加上几十枚金币了，你看这个交易如何？那可是金币啊。”
　　暗精灵法师压制着自己的杀气，装作若无其事的样子继续建议说、
　　“看您这模样，似乎也是需要大笔的金钱来养活自己的浪客，不考虑一下我的建议吗？”
　　“弱者的生命不值得怜悯，不是吗，他们活着就是在浪费这个世界上本应属于我们这种强者的宝贵资源，加入我们吧，做最真实的你，金钱，享乐，全都可以有，呵呵~！”
　　能拥有这么多附魔装备的旅者，绝非池中之物，以自己魔法学徒的实力，和她陷入到正面交战中的话，恐怕胜率渺茫。
　　但是假设借助能够对话的时间下黑手，那么胜负就仍然犹未可知。
　　显而易见的是，能杀了她就能大赚，一身装备卖下来足够她逍遥快活几百年，就算杀不了，自己也可以依托河流化成水元素遁走，损失的无非就是四个老兵和一群山贼耗材。
　　不管怎么样，此战优势在我！
　　“没关系，你可以慢慢考虑，我不急的，不急...”
　　“呵，劝降之前先把你的魔法收起来啊！你想跟我们玩脏的？”
　　这种表面迎合实则拖延时间酝酿杀招的情况骑士姬可见了太多了。
　　“什么？”
　　暗精灵法师脸色微微一变。
　　看来自己想的没错，对方是个混江湖的老手
　　没想到这么快就被识破了。
　　看来只能准备到这种程度了啊...
　　“啧，竟然被发现了啊，那就没办法了，死吧！”
　　暗精灵女法师手里握着寒气四溢的法杖，脸上露出了一副颇为无趣的冷笑。
　　“上，干掉他们！那把锤子看起来很值钱，现在它归我了！”
　　“爱莎，小心危险！”
　　[所以你原来一直积蓄着要动手的吗？那你刚才杀掉自己的小弟是为了什么啊？！]
　　游离在空气中的水元素，在娴熟的冰霜魔法影响下，于僵尸姬的身边被杀戮的欲念以惊人的速度塑造成了一把把有着匕首般锋利刃部的尖刀状冰棱。看起来犹如一片被超能力控制着的玻璃碎屑，可以轻易地像划开黄油奶酪一般划开生物的肌肤，切断骨骼。
　　咣当咣当。
　　化作刀刃的冰霜在僵尸姬的衣服上炸开出了无数颗粒状的冰渣子。
　　然而这些看起来绝无可能闪避的冰霜弹幕，对爱莎造成的伤害却低的令暗精灵惊掉大牙。
　　【HP-1】
　　“？”
　　什么玩意儿？
　　钻石护甲术，还是瞬发的？
　　连威尔娜老师都无法完全掌握原来其实是能瞬发的吗？
　　有那么一瞬间，这位暗精灵女法师感觉自己仿佛就像是来到了一个不真实的噩梦当中，梦中呈现出来的所有一切都是那么的反常而离谱。
　　打不过，绝对打不过。
　　这得逃，这无论如何也必须得逃跑，不然会死在这里！
　　“水元素，快保护我！”
　　先召唤一个水元素，然后自己趁机撤离...对，就是这么....
　　【神圣风暴】
　　嗡~！
　　一道以爱莎为圆心，猛烈向着四周铺展开来的圣光冲击波，顷刻之间便淹没了暗精灵法师的身体。
　　混蛋！你发技能就没有延迟吗？
　　来不及撤退了！
　　暗精灵法师绝望的睁大了眼睛。
　　要死要死...要..
　　欸？等等？
　　意识到自己仍然还活着的暗精灵法师，惊喜的感受了一下全身的状态。
　　即使被那杀伤性的圣光以粗暴的方式淹没了全身的每一处肌肉，但除了一点点微不足道的灼痛以外，她并没有明显感受到其他的任何痛感。
　　难道说是施法失败了？
　　哈！区区邪教徒还妄想控制神圣的力量？失败就是你的必然结果！
　　真是天助我也！
　　既然失败了那就去死吧！你的财富和人头统统归我...等等。
　　暗精灵法师得意的心情戛然而止。
　　这种感觉是？
　　身体...
　　身体竟然不听使唤了？！
　　她能够感觉到自己每一寸肌肉的存在，感觉得到那股正在逐渐消退的圣光灼痛。
　　但却无论如何都无法再像过去那样控制自己的身体施法或是逃离。
　　为什么？
　　劫后余生的喜悦被迅速的转变为了惊恐。
　　这是什么混蛋的异次元邪术？
　　身体，别挂机了啊，你特么的快给老娘动起来啊，在这样下去你会死的啊！
　　给我逃啊啊啊啊！
　　【灵魂献祭】
　　“呃啊啊~!!!!不，不要，住手啊啊啊啊啊！”
　　“你杀了我，我的老师威尔娜不会饶了你的...”
　　“你...会...死....的...很....惨！”
　　【献祭成功，击杀点数增加20000点】
　　战技者的营养丰富。
　　但以灵魂强度见长的魔法师犹在其之上。
　　.....
　　【魔王道途-欺诈与变途 等级提升】
　　【等级三 天赋已解锁。】
　　【超时空传送：花费魔力将范围内的所有指定物体传送至目标区域，技能消耗视距离增加，消耗最多可增加至玩家最大魔力值的30%，只能传送至以探测的区域之内。】
　　【天气控制：花费魔力立刻改变当前区域的气候。消耗视改变气候的反常程度和持续时间逐步递增，最多可增加至玩家最大魔力值的20%，只能改变为自己遇到过的气候】
　　【变途大典功能已增强】
　　【MP储备增加25%】
　　【神格等级+1】
　　连续重复了六次，彻底榨干了这位暗精灵魔法师之后，僵尸姬的魔王道途顺利地从二级提升到了三级。
　　天气控制这种能够感动诸葛丞相的战场神迹暂且不提，超时空传送的战略意义绝非只能以自己和周边作为目标的付费传送所能比拟的。
　　古人有云。
　　兵贵神速。
　　在国与国，势力与势力之间的直接对抗中，速度占据优势的一方往往能够抢占先机。而超时空传送，便是速度的终极形态。
　　它可以让一支全副武装的大军，在扎眼之间从一个地方突然消失，然后瞬间在另一个地方重新显化。
　　不论是逃跑，还是进攻，都能发挥到它难以替代的作用，于战场上提前抢占先机。
　　要是当年诸葛丞相有这技能，别说北伐了，怕是蜀汉的部队早就到玛雅人的家门口强行给印第安人宣传儒家思想了。
　　“看来升级道途似乎也不是很难嘛....”
　　“什么？”
　　听到僵尸姬自言自语的爱莲好奇的走上前。
　　“没什么。”爱莎微微一笑，将自己不愿意提及到的话题随意的一笔带过。
　　....
　　解决了其余的山贼和暗精灵盗匪之后，僵尸姬走到了被她的献祭魔法给吓傻了的少年身边，双手搭在他因为恐惧而僵硬的肩膀上，大声对他喊道：
　　“好了，你现在安全了。你的妹妹在哪里，这边还有其他受困的人吗？”
　　“....”
　　少年双腿发软，语无伦次的“阿巴阿巴”的嘟囔着。
　　适度的刺激有利于战技觉醒。
　　过度的刺激会让人心态崩溃。
　　只是魔法师的话，他有信心碰一碰，就算是死也要在对方的脸上划出几道创口来给自己的妹妹报仇。
　　可对手若是换成了这位出手即是杀招的神秘黑魔法师....
　　少年不明白到底自己要怎么赢。
　　已经结束啦，很蓝的啦！
　　开摆吧。
　　“...看起来是指望不上了。”
　　僵尸姬无奈的松开了自己的双手，拉着少年全无反抗意味的胳膊将他拽到了爱莲的面前。
　　“爱莲，先照顾好他，我下水去找找看！”
　　“欸，欸？！爱莎酱，这里的水很深，你会游泳...”
　　她的话音未落，就看到爱莎毫无准备的径直走进河底。
　　“....”
　　好吧。
　　仔细想想，僵尸好像用不着呼吸来着..


5. 坏人头头威尔娜

　　不管是在地球还是在奈法雷特，迫于生活的繁忙，她其实一直都没能有机会跟着会水的人一起学习游泳。
　　但好在对于僵尸这种不科学的存在来说，水底和陆地上其实并没有什么严格意义上的差别。她既不会因为呼吸而呛水导致身亡，也不会因为缺氧窒息在水底里边，解决了这两个活人潜水的最大难题之后，阻止她游泳的要素就只剩下了那夹杂着大量泥沙，足以阻碍视线的浑浊液体，自身因为缺乏气体交流而产生的自然浮力，以及自然蔓延在河底的那些讨人厌的恶臭水草和淤泥。
　　为了不让自己直接飘起来，僵尸姬果断的将中子星耀背回到了自己的身后。
　　这件有着惊人质量的沉重装备，在爱莎的背后仿佛就像是一块实心大铅球，立刻将她压到了水流湍急的河底。
　　河岸底部似乎有着不少被埋没在淤泥中的生物骨架。时间久远已经基本上看不出原来的形状。
　　浑浊的河水让水底的能见度小于五米，背着中子星耀的爱莎，不得不依靠雷达地图的指示才勉强找到了搜寻的线路。
　　[啊，找到了！]
　　幸运的是，在这昏暗无比的河底，活物头顶上的标识卡也会在系统界面里显得格外耀眼。
　　没有废多少功夫，爱莎就顺利地在一片长着茂密水底植被的泥沙里，找到了那位已经半只脚踏进坟墓里了的少女。
　　虽然还有一口气在，但她的状态就如有着丰厚医学知识的爱莎心中预计的一样，已经不能简单地用差劲来准确描述了。
　　缺氧，外加吸入了大量的泥沙污染水。
　　倘若如果不加以治疗，即便是现在立刻不顾一切的将她捞上岸，恐怕也活不了多久。
　　圣光治愈和治疗药水的治愈都只能治愈肉体的伤口，无法将堵在肺里的泥沙也给排出体外。
　　[没办法了啊,只能暂时这么办了！]
　　爱莎用力的将女孩从水草里拽了出来，抱着她纤细柔软却正在逐渐失温的腰，向着河岸下游游了过去。直到确认自己已经远离了其他正在岸边等待着消息的人，这才将她给拖到了岸上，悄悄地绕过了河岸，来到了一处杂草丛生的树荫地带。
　　【木质墙壁，木质地板，木质天花板，合成成功】
　　僵尸姬随便找了一处空地，在短短五秒的时间里便搭建出了一处简单却整洁的超小型火柴盒，然后将昏迷中的暗精灵平放在木屋的木地板上。
　　“咳，咳...”
　　“抱歉，孩子，我手头没有麻醉药，所以先睡一会吧。”
　　爱莎利索的将背包里的铁块在合成面板上搓成了一把小匕首。然后将昏迷中的女童翻了一个身，握紧匕首轻轻对准少女的小脑一扎。利索的破坏掉了她的小脑中枢神经。
　　无痛的瞬间死亡。
　　[唔姆...接下来是先清理肺部...]
　　僵尸姬从背包里取出了可以隔绝血液味道的香料口罩，专心致志的开始对尸体进行手术。
　　不得不说，给尸体做手术可比给活人做手术容易的多了。
　　不需要考虑那么多的医学因素，也不需要管病人会不会在手术中死亡。
　　直接看到什么地方有异常，拿起手术刀一刀切掉便是，缺失的部位复活术会补齐的。
　　这点，爱莲已经用自己宝贵的生命为爱莎做过验证了。
　　[然后是呼吸道...]
　　[最后还要洗胃...]
　　[好了，大功告成！]
　　起身望着内脏几乎被爱莎掏空了的暗精灵女童，爱莎就像是一个制作泥塑的匠人一样，双手按在女童的双肩表面，小心翼翼的将尸体摆放到了一个看起来比较舒适的躺姿。
　　【复活术】
　　温和的圣光从爱莎的手心中央泼洒至面前的女童，那凌驾于生死规则之上的神秘力量，在这具残破的躯体上瞬间生效。
　　先是从骨骼开始。
　　然后紧接着内脏被重新塑造成型、
　　她整个人宛若被神力洗刷过一遍的天选之人，从阴冷的死亡中脱胎换骨，焕然新生。
　　缺失损坏的器官，被温和而耀眼的圣光粒子，以肉眼可见的速度塑造出了其原本的外形。
　　“嗯呢...妈妈。”
　　似乎是为了回应爱莎的魔法，仍处在昏迷中的少女倚靠着僵尸姬柔软湿润的天灾法袍，虚弱的吸了几大口的空气。
　　和高等精灵族像是从一个模子里刻出来的尖尖长耳，随着少女平缓的呼吸而轻微的抖动着，让这支灵魂中带着些许杀气的黑暗精灵萝莉，看起来仿佛就像是正在午睡的小奶猫。
　　爱莎忍不住在她酣睡的俏脸上狠狠地捏了一把，然后顺势拖着她的细腻轻盈的腰肢，将她拦腰抱起。
　　“带你回家~!”
　　.....
　　水流平静的河面。
　　微风拂过高高竖起的水面植物枝叶，摇起了咖啡色的毛绒球棒，好似在二十一世纪末的老派歌舞厅中，手举着荧光棒为自己的偶像应援的铁杆粉丝。
　　在现场等待了足足一个小时的爱莲在大叶莲藕搭建成的简易遮阳板下有气无力的搓了搓自己被日光晒出了水晶色的双手。
　　如果说，冬天的阳光就像是血精灵的催眠曲，那么夏日焦灼的乌阳便是对夜行生物最深刻的诅咒。
　　饶是爱莲有足够的气力护体，这会儿也开始感觉到一阵阵灼烧骨血的热辣。好似血管里被灌进了滚烫的岩浆，整个人距离真的烧起来仿佛只有一步之遥。
　　“爱莎酱该不会是被淹了吧....这么久应该能上来了吧！”
　　骑士姬用力的在自己火辣辣的俏脸上撒上了一捧被日光晒出了些许温度的河水。
　　“要不要去看看？”
　　“再等等吧...”
　　塔希妮安娜虽然学过游泳，但她不敢保证在这水势复杂的河流中不会有一根命中注定要把自己给缠绕进去的可恶水草。
　　她相信爱莎能够成功把人带上来。
　　就算带不上来要救的人，自己走上来对她来说应该也不是什么难题。
　　“来了。”
　　正当爱莲和安娜两人焦虑不安的时候，旁边散发着不祥气息的斯卡麦林突然面无表情的拍了拍安娜的肩膀。
　　“你看，那边的是不是？”
　　“？”
　　远远望去，只见僵尸姬怀中抱着一个一动不动的暗精灵少女。
　　双方的衣服上沾满了各类水生植物的叶片，湿润的布料上沾满了丑陋的咖啡色泥浆和藻类植物。如果不是爱莎那足以让旁人惊为天人的绝美容颜即使在污垢之中也不曾褪色，安娜差点以为这是从水里走出来的溺亡僵尸。
　　人称溺尸的亡灵怪物。
　　“抱歉，人被冲到了河岸下游，但好在是救下来了！”
　　僵尸姬从自己看起来没有多少容积的口袋中取出了一整条用植物纤维合成的亚麻布。将昏迷中的暗精灵少女平放在被烈日烤出了几分温度的泥土地上。
　　“妹妹！”
　　烈日下苦等的少年迅速冲到了爱莎的面前，从她的怀中接过了昏睡中的女孩。
　　“妹妹，醒醒，醒醒啊！”
　　“她这是怎么了？”
　　“别担心。”爱莎劝道：“她并无大碍，只是需要休息。快把她抬到安全的地方吧。”
　　“安全的地方？”
　　少年看了一眼河对岸已经化作一片废墟的村庄。
　　苦涩的低下了头。
　　“事到如今，哪里是安全的地方啊...”
　　“安全要靠自己的双手来创造哦。”
　　僵尸姬替少年扶正了暗精灵女孩的姿势。
　　这时，她才注意到，在她的手腕上，似乎有一个疑似是某种数学编号的怪异纹身。
　　只是因为年代久远，随着少女的成长，已经看不出它本来的样子了。
　　“这是什么？”
　　僵尸姬随口好奇的一问。
　　“据说妹妹被我的母亲救下来的时候就有这个了....我也不知道这是什么，但看起来很重要的样子。可能是和她的身世有关吧。”少年低着头说，稚嫩的脸上带着成年人般的成熟：“不过，母亲说，妹妹的身世要是有一天被揭穿了，她大概就要离开我们去暗精灵的国度里生活了吧，据说暗精灵很可怕，如果没有人可以杀的话他们就会开始杀自己人...”
　　“也就是说，刚才的那一批被暗精灵驱使的强盗很可能是来找她的？！”
　　“不是。”
　　少年干净利索的否决。
　　“他们是威尔娜的人。”
　　“威尔娜？”
　　“坏人头头。”
　　“.....”
　　Ps：2700字
　　今天状态不佳QAQ

6. 情报分析

　　宽敞的河岸边。重新集合完成的爱莎一行人将昏迷中的暗精灵女童安顿好。
　　急匆匆赶来的母亲刚想说些什么感激的话，却被旁边及时赶到的古利亚林回了一个噤声的手势。
　　“嘘，她在思考，最好还是别在这个时候打断她的思路。”
　　随后，几人的视线齐刷刷的聚集在了刚刚战技觉醒，经历了一场事关生死的恶战少年的身上。
　　....
　　怎么说呢...
　　坏人头头...
　　这个说法非常的“童心未泯”
　　但即便静下心来思考，也能分析出来里边其实并没有蕴含多少能够被利用上的信息。
　　从刚才那位暗精灵魔法使的话中爱莎不难看出，这位名叫威尔娜的“坏人头头”就没有要在公众面前隐藏自己的打算，知道她是山贼团伙的头目并不能改变什么。
　　“坏人头头，哈哈。”
　　僵尸姬怜爱的轻轻拍了拍少年的额头，轻声笑道：
　　“孩子，大家都知道的消息就不用拿出来再强调了。刚刚到底发生了什么？你的妹妹怎么会在水里？那些人的目的到底是为了钱还是为了其他的事情？”
　　一连串的问题问的少年晕头转向。
　　“这个...”男孩稍加思索，然后不出所料的眨了眨天真的大眼睛，利索的回答说。“抱歉，大人，我不知道。”
　　穿法袍的都是大人，不管对方到底是正义还是邪恶，这是奈法雷特的孩子们从小便被灌输的一种观念
　　“这样啊。”
　　爱莎带着些许自嘲的意味，从少年的身上慢慢的收回了自己的视线。
　　[果然，这个复杂的问题问一个刚刚经历了人生巨大变故的男孩还是有些太勉强了，这种细节方面的事情他没有分出精力去关注实属正常。]
　　“爱莲，你怎么看？”
　　爱莲开动脑筋思索了片刻，谨慎的回答说：“刚才那个女人好像提到了，是达克欧尔炼金会付钱让他们抓这个女孩的，死活不论。”
　　死活不论
　　单单是这句话其实就已经蕴含了很多的信息量。
　　以爱莎在地球上看到过的各种连续剧，电影的片段作为基准进行分析，说出这句话通常意味着双方有着不可调和的矛盾。
　　通俗来讲，就是不共戴天之仇。
　　以至于活跃在奈法雷特上的经典反派甚至不惜花费6000枚金币的价格也要买下对方的人头。
　　可从其他方向再仔细的思考一番。
　　一只看起来年龄只有不到20岁的幼年黑暗精灵，似乎身上并没有什么能让炼金会恨之入骨的本领吧。
　　那么，倘若不是不共戴天的仇恨，那还能是什么原因，导致炼金会不惜花费重金也要买下她？
　　答案或许就隐藏在少女手臂上的编号纹身之中。
　　“死活不论...死活不论？”
　　爱莎从昏迷中的女孩身上收起了自己的视线，转身看向了一旁和大古站在一起的村妇。
　　“她身上的纹身是怎么回事，你知道吗？”
　　“这很重要吗？”
　　女人的视线躲躲闪闪。看起来似乎并不是很愿意来正面回答这个问题。
　　“这次的山贼是暗精灵雇佣的，再加上刚才那个女人的口述，我怀疑这件事情和达克欧尔炼金会有着脱不开的关系，他们的主要目标应该就是你的孩子。”
　　“你害怕我们知道真相之后会对她升起歹意，我知道。但是这个问题真的很重要，如果不搞清楚的话，他们用不了多久应该就会卷土重来的。”
　　“...”
　　衣衫不整的女子十分纠结的咬着自己的嘴唇。
　　“她是我在六年前上山采药的时候捡来的。那个时候她还是一个没长大的婴儿，但是身上就已经有这个纹身了——我不清楚它到底是什么意思。”
　　“这是天灾教会机密试验品的标识。”和爱莎在河边成功会和的古利亚林口中叼着一根麻骨草，双臂抱在脑后，面朝着热辣的夏日烈阳，悠闲中带着一丝正经的回答说。
　　“我刚才见到她还感觉奇怪，暗精灵的弃婴为什么会在这里，但如果是那样的话...事情似乎就明白了。”
　　“什么？”
　　爱莎疑惑地看向了古利亚林。
　　“暗精灵有弃婴的传统。”
　　大古靠在一面余温尚在的断墙前边。
　　“在一个暗精灵婴儿刚满一岁的时候，暗精灵的审查官会来拥有婴儿的父母家中对孩子进行一次全方位的智力和体能的检测，若是检查到有体能缺陷，那么这个可怜的幼儿就会在这个时候被族人抛弃在野外等死。”
　　“这是什么邪恶的传统啊喂...”
　　塔希妮安娜吃惊的说：“这太狠毒了吧。”
　　“诺，这是暗精灵的传统，几十万年以来传承下来的习俗——要说狠毒的话，那确实是有一点，但我不得不说这种事情很有暗精灵的做事风格。”
　　“在一个极度尚武的种族文化圈里，不能战斗的孩子就算是平安长大，迎接他们的也不会是什么优渥舒适的生活，而是源自于整个社会阶层的鄙夷和嘲讽，乃至于肢体上的冲突和排挤....”
　　对别人狠，对自己也狠——被极端且扭曲的尚武习俗，就像是源自文化的诅咒，早已融入到了暗精灵那扭曲阴暗的社会体制深处。
　　暗精灵基于暴力所构建出来的整个帝国，在外人看来就宛若一个二战时期日本军国主义在异世界的究极Plus强化版。
　　至高无上的巫王之下，弱肉强食的野兽法则，在暗精灵的社会中彻底代替了文明和法治的地位，成为了主导生活方方面面的唯一准则。
　　强者理应端坐于王位之上，拥有着一切财富和权利，而弱者——弱者死有余辜。
　　残缺不全的幼儿所能为暗精灵帝国贡献自己力量的唯一方式，就是在荒郊野外里变成尸体，不再去浪费属于战士的那一份口粮和财富。
　　“在这样的环境下长大，最后也只会沦为暗精灵社会的毒瘤，为他人带去麻烦的同时，自己还要活在深刻的贫穷当中，所以在他们看来，直接把有残缺的婴幼儿抛弃，实际上应该算是一种另类的仁慈。”
　　大古漫不经心的讲着。
　　“当然，如果即便是被抛弃也都能活下来——那我想这也只能说那孩子命不该绝。暗精灵一般也不会再去专门派人去杀害。”
　　“所以这件事情不管从哪里看都很可疑吧。”爱莲插嘴道。“先不说这里距离暗精灵的老家莫尔斯北岛足足隔着大半个奈法雷特星，而且大古刚才不也说了吗，暗精灵不会转门派刺客杀害奇迹般存活下来的幼儿。”
　　莫尔斯北岛距离奈法雷特星的北极只有不到大概七十公里的距离。
　　巫王马雷姬娅就在冰雪覆盖的黑牙塔顶端指挥着黑暗精灵帝国强悍的侵略大军，从北方向南不断发起侵略，顶着风雪，手握暗影寒铁打造而成的钢刀坚甲，步步逼近玉珑帝国的长垣——话说，虽然现如今阿尔贡龙神的神选皇帝看起来还能扛住暗精灵接连不断的侵略行为，可是明眼人都看得出来，倘若暗精灵在此期间内部没有发生什么重大变故，那么玉珑边疆的陷落也只是时间问题。
　　“问题的关键还是在这个奇怪的纹身上....”爱莎捏着下巴说。
　　“细说一下，这是怎么回事。秘密邪术试验品，会不会在她的身体内留有可怕的后遗症？”
　　“在奈法雷特上，天灾教会一直都有拿各种族的婴儿做死灵魔法实验的传统。”
　　大古像是在怀念过去一样，仰着头说
　　“婴儿刚刚来到这个世界不久，他们和幽冥领域的联系还没有完全被物质世界复杂的规则给斩断，因此如果这个时候将其杀害，那么前世尚未消散的怨念就会和今生早夭的恨意融合在一起，成为一种邪恶但强大的原生毁灭能量。”
　　古丽亚林捏着手指解释说
　　“以这种能量所制作而成的生物兵器—尸婴，是制作憎恶的绝佳核心材料。虽然品质肯定不如那些用堕落药方精心培育出来的仪式用活祭品，但胜在获取方便，随便抓几个平民的婴儿就能用。”
　　大古叼着麻骨草根自嘲的苦笑一声
　　“当年我就是看不惯他们的这个作风才从教会逃出来的。毫无底线的实验，死灵法师的名声就是这样被败坏的。”
　　“死灵法师的名声还用败坏吗？”安娜没好气的白了大古一眼。
　　“天天跟尸体待在一起，正常人早晚都会成为恶毒的邪教徒吧。”
　　“这可不一定哦。”
　　爱莲笑道：“根据书中记载，奈法雷特下死灵法术体系最早起源于玉珑的西南部地区，时代最早可以追溯到龙凤大劫时期。”
　　龙凤大劫之战，可谓是奈法雷特物种爆发的一场世界大战。
　　凤凰之神的子民和龙神的子民打着各自神祗的意志，在包括几乎整个奈法雷特星的大片陆地上，进行着一场愚蠢的征伐。死难者的遗体铺满了原野，峡谷和沙漠。
　　那一战的惨烈程度，远超现代人的想象，可以说是直接导致了高等精灵和玉珑帝国骨子里的侵略性被抹灭的根本诱因。
　　在那满是尸骸和血泊的战场上，燃烧的锦旗伴随着滚滚浓烟，遮蔽了天空的光芒，被魔法融化的土壤下，烧焦的骸骨用空洞的视线注视着再也不属于自己的天空。
　　没有人想投身战争。
　　没有人想投身于人间地狱。
　　当年轻气盛的傲慢成了自己葬送在战场上的根本原因之后，幸存下来的老兵就会意识到当初自己的那一腔热血究竟是有多么的愚昧可笑。
　　“早期的死灵法师主要是为了能够将战死士兵或是客死他乡旅者的遗体，跋山涉水平安的带回家乡——在那个古早时代，他们是备受人尊敬的合法职业。”
　　爱莲的语气停顿了一下，接着说道：
　　“而死灵术真正的恶名开始传播的时间点，正好和天灾教会开始在全球范围内活跃的时间相吻合，所以我有足够的理由相信，应该是是天灾军团的介入才导致了死灵魔法的基础构成和民间声望出现了根本性的变化。”
　　“很多在过去被称之为禁忌造物的技术，却成为了现代死灵法师们推崇的精英力量。”
　　“被改变的，不仅仅是死灵魔法，最重要的是不复当年的人心。当死者可以挥舞刀刃为死灵法师杀出一条权势和财富之路，当堕落的缝合生物可以化作移动的肉体盾牌抵挡来袭的法术和投石炮弹，当从土壤之下升起的骨刃，可以化作刀枪的形状刺破坚甲，毁灭军团，谁还会仅仅希望客死他乡的不幸旅者能够回家安息？”
　　爱莲颇为感慨的解释说：“天灾军团只是给了死灵法师们一个更有“前途”的方向，追名逐利者便会趋之若鹜的冲上去分食这杯新羹，哪怕他是堕落亵渎的。”
　　“言归正传...你说这个编号是尸婴的原材料记号？”
　　“不是，是更邪恶的一种东西....”
　　古利亚林回忆着说：“这是真正的死亡骑士素材标记。”
　　“真正的死亡骑士？”
　　“你该不会以为天灾军团的死亡骑士其实就是一个亡灵版的战技者吧？！”
　　大古注视着塔希妮安娜的脸，一本正经的反问。
　　“真正的死亡骑士可是连巨龙都头疼的移动天灾——不仅自己是个魔武双修的碾压机器，在他们挥舞刀刃的时候，也能窃取属于敌人的生命力并将其以惊人的倍率转化为凋零魔力，不断治愈，增强自己和麾下的低级亡灵。”
　　“嘛，我想这样应该就能说得通为什么一个暗精灵女童会出现在莱法亚岛上了。”
　　古利亚林难得的在认真思考。
　　“作为魔法研究的圣地，天灾教会在莱法亚岛上的势力比起其他地区显然更擅长钻研新技术。”
　　“但刚才那个女人不是说她是达克欧尔炼金会悬赏的人吗？”
　　“炼金会...”
　　古利亚林眯起了眼睛，仔细的品味着安娜公主的这句话：“炼金会的幕后老板是马雷基娅，它某种意义上代表了暗精灵的想法，所以炼金会的悬赏，可以直接看做是暗精灵帝国的悬赏。”
　　“欸？”
　　“你怎么知道的？”
　　“像我这么有求生欲的人，知道各个势力的幕后老板是谁，能不能得罪，这不是基本功吗？”大古干笑着将此事一笔带过。“我有我自己的情报来源，陛...依米莉亚小姐若是感兴趣的话，我也可以推荐给您，只是我不敢保证我的线人会信任您。”
　　僵尸姬对古利亚林的看法稍稍的有了些改观。
　　这个男人不像自己表面看到的那样简单。
　　能逍遥自在活四千多年的人显然并不愚蠢。很多事情他都心里有数，心里知道什么情报该干什么用，能够立刻分辨出来什么是误导消息，什么才是真正有营养的东西。
　　只是出于求生欲，他并不愿意让自己掺和进事情里罢了。
　　“那照你这么说，这是暗精灵的悬赏，却而不是炼金会直接参与进来的行动...是不是意味着那位名叫威尔娜的人并不是和暗精灵一伙的？而是合作伙伴关系的被雇佣者。”
　　骑士姬接着爱莎的话补充道：“结合前边那些山贼们说要抓婴儿，他们会不会是和天灾教会一伙的？”
　　“不像。”
　　僵尸姬否决。“她看到我穿着教会的衣服却还是选择了动手。怎么看都不像是一伙的。”
　　“那就是同时接了两种委托？！”
　　“你们不了解很正常，但这在这在佣兵界并不是什么意外的事情，接顺路委托对于一个老练的佣兵而言再正常不过了。况且针对婴儿的这条，不管怎么看都更像是一个长期的收购计划，过来抓试验品，顺便带走几个婴儿拿去卖给天灾教会，两头赚钱。”
　　爱莲对此见怪不怪。“不过从这件事情上也不难看出，炼金会似乎和天灾教会的联系随着罗瑟道格的死，发生了变故。抢走天灾教会的试验品...这是不是一个曾经的同盟开始决裂的信号呢？”
　　“暂时不清楚。不过，从这件事情透露的蛛丝马迹来分析，确实有这个决裂的迹象。”大古重新含住了草根，吊儿郎当的说。“对我们来说是个好消息。”


7. 作为母亲的选择

　　日落的残阳照在了破败的小镇里。
　　残破的旧屋里，爱莎语重心长的将关于暗精灵少女的事情直白的说明给了女人听。
　　“总之，她已经被大势力给盯上了，继续呆在您这里，恐怕只会不断的招来成群结队的寻血猎犬。”
　　“六千枚金币的佣金并不是一个小数目，就算少了一个水系魔法师也并不能改变什么，只要黑市上的委托还在，那么在她就永远无法得到真正的安全。”
　　“.....”
　　刚刚苏醒的少女，低着头，一言不发的捏紧了自己刚刚换上的朴素裙装的一角，就像是一个正在跟管家闹别扭的大小姐。
　　“大人，您这是要带她走吗？”
　　“不。我不会带她走，但我知道一个安全的地方。”爱莎靠在墙边淡然的回答说：“当然，最终的选择权还是在你手上。你是她的母亲，而且她也听你的话。”
　　“母亲...”
　　虽然并非亲生，六年之间也不见她的身高见长，可是对于她而言，这位略显苍老的妇人就是她如今所拥有的全部。
　　少女看向爱莎的视线满是恐惧。
　　“我不要回到教会！”
　　“乖哦，她们不是坏人。”
　　老妇人轻抚着少女柔顺飘逸的发梢，轻声细语的安慰说。
　　短暂的时间里，她已经充分思考了僵尸姬刚才的那番言论。
　　将自己的女儿留在这里固然可以让自己安心。
　　但是对她，对于其他接近自己的普通人来说却显然是个巨大的风险。
　　不怀好意的佣兵随时都有可能突然出现。
　　而天灾教会的邪恶法师显然也不会就这么放弃一个珍贵材料喂出来的素材候补逍遥在外。
　　她没有爱莎，没有其他战技者的力量，无法保护她的安全。
　　与其到时候迎来双双殒命的悲惨结局，不如就在这里忍痛割爱，将她送到一个安全的地方。
　　“不要！”
　　女孩身体内萌生出来的恐惧让她整个人都被不确定的未来给吓得浑身发抖，就宛若一个身处于北极圈内的非洲原始派猎人。
　　很显然，爱莎身上的天灾教会制服，激起了她记忆深处埋葬的某些极度不友好的回忆。
　　“我不要回那个地方，妈妈，他们是魔鬼。不要！”
　　她紧紧的抓住了母亲身上满是黑灰的围裙，小小的脑袋埋进了妇女的胸襟里，不敢正面和僵尸姬阴冷的目光对视。
　　[阿这，你这搞得我很不自在啊。]
　　看到她被吓到的样子，僵尸姬无奈汗颜。
　　[不过话说回来，被当成坏人的感觉，莫名有种奇怪的舒爽感是怎么回事？]
　　“放心吧，我们不是天灾教会的人哦。穿成这样是因为有任务要做。绝非我们的本意。”
　　爱莎坐在灰烬堆里向着母女二人平静的解释说：“咳咳，怎么说呢，虽然我不可能把您的女儿一直带在身边保护，但我知道一个人可以照顾好她。”
　　“请问，那是谁？”
　　母亲抱紧了自己怀中的女儿，咖啡色的眼睛中流露出的目光一眨不眨的注视着僵尸姬。
　　“艾露莎蕾。”爱莎不假思索的如实回答。“在奥西玛尔城的死神神殿，她的身边有很多来自于五湖四海的孩子，在那里，她绝对不会孤单。”
　　“神殿？”
　　女人稍稍有些心动。
　　比起在自己这里当一辈子的农民，在神殿里当修女似乎对她们这种没有晋升途径的农民来说是个不错的出路。虽然修女的待遇远不及贵族，但至少不比在为明天的伙食发愁。
　　也不用整日劳累的奔波在农田里，还要时刻防备着山贼或者其他什么玩意的袭击。
　　“而且她那里还能为她提供足够优质的教育。”古利亚林淡淡的在旁边补充道。
　　来自于在数以百计个文明中行走的知识和见闻，百万年生命的知识累积。
　　哪怕艾露莎蕾充其量只是个慵懒的恶魔，但在时间的堆积之下，那丰厚的见识也足以令她成为世人所敬仰的资深学者。
　　“教育？！”
　　大古的此言一出，妇女眼中最后的担忧也被转化为了一种希望的光芒。
　　教育和知识，是这个愚昧无知的黑暗时代里的奢侈品，是一种只有生活在城里的富有公民才有权利享受的特殊服务。
　　“是的，她的教育水平还蛮高的，有些孩子离开后成了商人，有些成了贵族家里的文书官，有的则留在神殿里帮助她继续教育下一代。”
　　大古难得看起来像个正经人一样，感慨的回忆起了自己过去被魅魔人格调教的经历。
　　虽然“菊花残”对自己这个要尊严的大男人来说可算不得什么美好的回忆，可仔细想想，如果不是当初艾露莎蕾老师在自己最落魄的时候，宛若一个救世主一样，出现在了自己的身边，从深渊的边界拉了他一把，想必现在的自己肯定还不知道在哪个犄角旮旯里边失魂落魄的借酒消愁呢。
　　一个落魄的死灵法师，究竟能不能活到今天还是一个未知数。
　　而且就算抛开这点不谈，艾露莎蕾本身的教育功绩也是傲人的。
　　在神殿里打工的那些年，他见过很多因为双亲过世而心理有问题的孩子被艾露莎蕾教育成了一个顶天立地的男子汉，也见过极度排斥外人的流浪女混混，短短几个月就被艾露莎蕾修正成了一个有着大家闺秀气质的女知青。
　　玩弄人心的高阶魅魔，既可以让最英勇无畏的战士陷入信仰崩塌的恐惧之中，却也可以精准的抓住每个人心中那最后的一缕希望之光，并毫无悬念的将其放大，照亮一个绝望的灵魂。
　　这是她最致命的武器，也是她救赎迷失灵魂的工具。
　　如果不是“魅魔的徒弟”“孤儿院长大的小子”的称号，对于一群死要面子的封建贵族而言实在是一种莫大的侮辱。
　　想必艾露莎蕾经营的茜娜神殿，如今早就已经被慕名送来子女的贵族给挤满了大殿。
　　妇女目光里最后的挣扎随着一抹坚韧而彻底消失不见。
　　她咬紧牙关，狠下心来将怀中的暗精灵少女推给了僵尸姬。
　　“好，我愿意，带她走吧，永远不要回来这里！还有你...”
　　说着，妇女又将目光转向了刚刚战技觉醒后不久的少年。
　　“母亲？”
　　“你也一起！一起走，保护好你的妹妹，别担心我”
　　“欸，可是,,,,,”
　　男孩手足无措的看向了突然激动起来的母亲。
　　“没有可是！呆在这个村子里是没有前途的！你要是还认我这个母亲，就去跟着你的妹妹一起上学！”
　　女人饱受生活摧残的脸上书写着不容忤逆的坚毅。
　　“跟他们一起走！”
　　“母亲！那你怎么办？我现在有力量了，我可以保护村子了！”
　　“正因为你有力量了才更不应该呆在这里，孩子！你本可以见识更广阔的世界，这是你与生俱来的命运。”
　　女人拉住了少年的肩膀。
　　“我...”男孩还想辩解，但看到了母亲脸上不容忤逆的表情，最终那份不理智的感性还是软了下来。“那母亲您？！”
　　“我会守在这个村子里的。”女人故作坚强的望着这片被火焰摧残过的废墟，擦着脸上的灰痕，轻声笑道：“永远给你留一个温暖的家，孩子。”
　　走吧，孩子，像蒲公英一样跟随着风的召唤，去遵循命运的轨迹流浪天涯吧。
　　在这片村庄之外，有着更广阔的世界等着你。
　　而我，会在这里永远的等待着你，在你疲劳的时候为你提供一个温暖舒适的家。
　　Ps：本卷的主题是日常和旅行。主要以庞大的支线组成。
　　奈法雷特的另一面！

8. 古利亚林的过去

　　利用刚刚解锁的技能——超时空传送，将兄妹二人送给了艾露莎蕾之后，爱莎便第一时间锚定好了爱莲等人的坐标，重新传送回了废弃村落之外。
　　孤单的妇女和村里其余的几位幸存者正在招呼着从藏身处返回的其他人，慢慢的整修着被盗匪付之一炬的村庄建筑。
　　虽然现在的夜色已深。
　　可是忙碌的氛围仍然笼罩在这座村庄的上空，宛若一片乌云一样，深刻的压在每一个人的心头。
　　灾难过后，生活还要继续。
　　因为明天的世界依然残酷而美丽。
　　天空之父的光芒，无法穿透头顶宛若一颗颗大伞一样枝繁叶茂的树枝。
　　即便是在白天，这座古老的森林里也鲜有光明的痕迹。
　　生长在这里的每一根植物，都在努力的试图挣扎出这片黑暗。
　　但最终也只有寥寥几颗参天大树得以刺破阳光，见证最真实的星空。
　　“奈法雷特的生活就像是一片黑暗森林，强盗们是持枪的猎人，漫游在这片昏暗无光的森林里追杀着逃窜的猎物。”
　　“而贵族就像是那些突破黑暗的大树，用自己根深蒂固的庞大身躯和不断伸长的枝叶来获取阳光的滋润。”
　　至于说那些被繁茂的枝叶所遮蔽而无法拥有阳光的其他生灵，他们的死活并不在大树的考虑范围之内。
　　毕竟，想要维护那迷宫一般的枝条，需要的营养是那生长在黑暗里的小草究其短暂的一生也无法触及到的数量。
　　“看得出来，他们真的很努力的在活着。”
　　村庄之外，由骑士姬点燃的篝火驱散了些许夜晚的黑暗和恐怖。
　　惧光的昆虫立刻四散而逃，生怕这股灼热的气浪带走他们短暂的生命。
　　“活着，哈。”古利亚林的手中拿着一串刚刚宰杀好的蚱蜢状昆虫。炙热的篝火将这些其貌不扬但却格外美味的野生昆虫烤的外焦里嫩。即便不使用任何佐料，也能闻见一股油炸鸡肉味的焦香。
　　“活着可不是一件简单的事，在真正搞明白自己为什么要活着之前，其实大多数人都只是在浑浑噩噩的度日子罢了，真死到临头，很容易就会放弃掉求生的想法。”
　　“这话从你这个混混口中说出来莫名有点喜感。”
　　塔希妮安娜坐在一颗歪倒的树干上，没好气的白了大古一眼。“没想到你竟然还好这口。虫子都吃...”
　　“啧，这你就不懂了吧，这种虫子烤起来可是绝佳的美味。”
　　“唔姆，如果我看过的书籍内容没错的话，我想这应该是野生的油罐虫？”
　　爱莲一眼就认出来了这种爬虫的身份。
　　“依靠森林里的这些参天大树的树皮上定期分泌出的一种油质果仁为食。消化掉果仁内的营养之后，他们独特的消化器官会将多余的油液储存在自己的腹部油罐囊里。如果遇见聚网蜘蛛，镰刀螳螂之类的天敌，可以主动将自己体内的生物油液转化为火焰，烧天敌一脸。”
　　爱莲微笑道：“这玩意可是森林火灾的源头之一，你这么烧烤着吃也算是为林除害了。”
　　“看着就没食欲。”
　　塔希妮安娜还是特别排斥吃虫子。
　　“别光看啊，其实这种小虫子很好吃的。因为他们的生物油液已经沁入到了他们的身体结构之内，因此不需要使用任何佐料，只需要放火上烤就能烤出油炸食物特有的焦香味，再加上其油罐内储存的可都是香果精华，一口下肚又咸又香又油，还嘎嘣脆。”
　　“那可不是。”
　　能有人和自己的爱好相同，大古很开心的吹起了轻佻的口哨。
　　“像我这么帅气的人，怎么可能会委屈了我的嘴巴。”
　　嘎吱嘎吱。
　　脆嫩的咀嚼声听得爱莎口水直流。
　　恨不得把旁边的安娜姐姐也给架到火上烧烤一番，吞咽进肚。
　　“哼...就算...就算你这么说了，吃虫子什么的，也太糟糕了点吧。咕嘟~”
　　塔希妮安娜咽了一口抑制不住的口水。继续维持着自己表面的坚定：“不过话说回来，你今天真是让我们刮目相看了。竟然连天灾教会的机密情报你都了解。”
　　“你以前该不会是教会的高官吧。”
　　“我，高官？”
　　大古自嘲的哈哈大笑：“哈哈，安娜你可别高估我了，我这个人见人嫌的该溜子能当个屁的高官啊，天天变着法子在上司眼皮底下摸鱼，能不被巫妖王给开除就已经是可以感谢伊法莉德庇佑的奇迹了——像天灾教会那么卷的地方，我这种没有上进心的垃圾可混不到高位。”
　　混高位？
　　在天灾教会那鬼地方当高管的有几个能活过十年的？
　　在天灾里当官的，能在位期间不被手下的小弟暗算下台，那就算是人生大成功。
　　也只有巫妖王亲自出来训话的时候，考虑到自己的实力，他们才会勉强的团结一致，坐下来好好讨论一下和教会发展有关的话题。
　　“努力是不可能努力的，这辈子都不可能努力的，散播瘟疫做坏事什么的又不想做，就是靠在同事里混个脸熟，才能维持下自己的地位，不被上司给开掉的样子。”
　　“....我算是大概明白了你为什么会被天灾教会当成叛徒了。”
　　安娜再次赏给了大古一个白眼。
　　“你这家伙就是个人见人愁的佣金黑洞，在你身上投进去多少投资，你都能给吃的一干二净，真就是连资本家也压榨不了的咸鱼。”
　　“不过你既然这么咸鱼，为什么当初要加入教会呢？”
　　“....我说我是对死灵术好奇你信吗？”
　　“...不信。”
　　“我也不信。”
　　“你在逗我玩呢？”
　　“没错，但这不是重点。”
　　“安娜姐姐！”
　　僵尸姬看到了大古眼中的为难。
　　他看起来很显然并不愿意让自己回想起这段尘封已久的历史记忆。
　　“话说，你是真的想听？”
　　不过，令僵尸姬感到意外的是，在沉默了大概五秒的时间，古利亚林此时突然主动抬头问道。
　　“想！”爱莎，骑士姬和精灵公主三人异口同声的回应。
　　大古似乎早就料到了答案：“哎呀。那这就说来话长了....”
　　他收起了脸上的轻佻，将手中插有烤虫子的木棍轻放在座下的树干旁，仰望着头顶漆黑一片的职业。
　　“还记得我曾经说过，几代之前的凤凰王曾有计划依靠着精灵繁衍来从血统上消灭人类吗？”
　　他拍掉了自己手上的泥灰，端正了坐姿，像一个正经的说书人一样，开始讲述那数千年前属于自己的另一种人生。
　　“故事就是从这里开始的....”
　　“洗耳恭听。”
　　“那个时候的我，还是一个年龄只有几百岁的，不成熟的少年精灵贵族——古利亚林 瑞罗 伊瑟恩，被誉为白塔之中最具天赋的魔法学者，最有希望成为传奇的学生。”
　　“就你？”
　　安娜强忍笑意。
　　“恕我直言，你的样子看起来可和传奇二字搭不上边。”
　　“嘿，小女孩，在我当年疯狂读书学习当优等生的时候，就连先王还都是...算了。我是说，就连前代凤凰王都还没有出生。”
　　“我可没有承认她是凤凰王...”涂着一身漆黑色的小伊不满的笑声嘀咕道。
　　“我在最近抢救出来的历史文献里确实看到过古利亚林当年的纪录，古利亚林 瑞罗 伊瑟恩，我当时还以为是同名同姓，现在看来，那应该就是你吧。”爱莲眯起了眼睛。
　　大古的话也让她感到有些惊讶。
　　“没错，就是本人，崇拜我吧，哈哈哈。当年我可是包括体育在内全科满分的学神。”
　　“爱莲你这记忆能力是不是有点过分了啊。我记得你不是只看过一遍吗？”
　　爱莲出色的记忆能力令安娜大受震撼震撼
　　“呃，这很过分吗？这很正常啊。”
　　骑士姬丝毫不以为然，天真的眨着泛起红光的可爱大眼睛。
　　“我当初可是在骑士营地里偷偷看书的啊，所以要是看书不能一遍就记住内容的话，下一次接着读还不知道要到什么时候。要是记不住内容可就糟糕了。”
　　“....”
　　安娜整个人宛若罩上了一层石灰，就连篝火的火焰也无法驱散她身上的灰白：“好吧，你接着说吧。我不会再受刺激了。”
　　一旦认识了自己的弱小，那我就是无敌的！
　　开摆！
　　“那个血脉计划和你有什么关系？”
　　“我是最早一批响应这个愚蠢号召的热血青年。”
　　古利亚林咬着油罐虫肉平静的说：“当时实际上我的想法并不是说真的就信了那个愚蠢的命令，只是作为魔法学徒的我迫切的希望能够离开凯姆查丹，到广阔的世界里见见世面，顺便在人类世界里碰碰运气，看看能不能淘到有用的魔法道具东西——至于说找个女朋友什么的，这纯粹就是个业余任务。我压根没把这件事放在心上。”
　　“于是就这么，年轻气盛的我，借着这个理由，终于得以第一次踏出凯姆查丹城。在那之后，我在人类世界游离了大概有十年左右吧，在人类的学院里读过书，接过佣兵委托，剿灭过山贼帮助过无辜村民，还参加过一个佣兵团...”
　　“呵...现在想想，那大概是我最开心的一段时间了吧，可以抛开自己的身份和信仰，自由自在的干自己想干的事情，跟着队友一起打怪冒险。不管是受伤还是发财。都能成为津津乐道的话题。”
　　“后来呢？”
　　“后来啊，随着时间的推移，我最初的那个团队的成员渐渐也不复年轻了。队长活了七十九岁，艾琳娜，队里的弓箭手，六十六岁...”
　　古利亚林掰着手指，一一算起了自己当年那些人类友人的生猝年。苦笑着说：
　　“后来，就连队伍中最小的那只萝莉，最后也在我的面前变成了一个佝偻的老太婆，哈哈。曾经能够举起重锤的她最后走路都需要拐杖的搀扶才能实现。”
　　“在她临终的那天，她拉着我仍旧如初的手，微笑着对我说，让我记住她们一百年。”
　　“至少这个承诺你做到了，不是吗？而且还是超额完成。”
　　爱莎安慰道
　　“嘛，客套话就不必说了，对他们的逝去，我其实没有太多悲伤，都是经历过轰轰烈烈的人生然后寿终正寝的战士，没什么好遗憾的。”
　　“自那之后，我意识到了我们两族之间有着不可逾越的寿命天垒，从此我便有意的不再和自己遇到的人类进行深切的感情交流。”
　　“可是命运这东西，向来反复无常的令人感慨。”
　　“数年之后，在我孤身一人游历玉珑王朝边疆，寻找神秘的龙裔魔法的时候，我遇到了一个被暗精灵屠灭的玉珑村庄。在成堆的尸体之中，我找到了一个年纪仅仅只有不到四岁的小女孩。”
　　“她当时显然因为目睹了暗精灵惨无人道的屠杀暴行而受了极大的刺激，包括自己的住处和父母有关的消息全都忘了个一干二净，只记得自己的名字叫做洛雪娥。”
　　“我当时就想，这么小的一个女孩在这个残酷的世界肯定是活不下来的。所以不忍看到她饿死在荒郊野岭的我便带上了她一起从长垣出发继续自己的旅程。”
　　“数十年间，我带着她游遍了玉珑王朝全境几乎所有的高山峻岭，也闯进过危机四伏的古代玉珑机关要塞。在这期间，就连我也没有发觉，在不知不觉中我竟然第一次对一个人类女性动了真情——而她对我的感情似乎还要更深一些。”
　　“离开玉珑国的前夜。我告诉她，我要回到莱法亚，回到凯姆查丹好好的消化一下自己这五百年环游世界的收获。而她，她已经被我教育为了一个亭亭玉立的大小姐，不再需要将自己前途无量的人生和我这个追求魔法知识的浪客绑定在一起，就算依靠自己也能舒适滋润的生存下去了。”
　　“但是出乎意料的是，时年二十一岁的她竟然拒绝了——她拒绝了当时镇边大将的幕僚邀请，放弃了成为玉珑国官僚体系中一员的机会，执意要继续跟在我的身边。”
　　“我阴差阳错的答应了她的请求。即便我和她都清楚，这段被寿命所阻隔的感，情注定会以阴阳两隔作为悲剧结尾惨淡收场，但即便如此，被感情冲昏了头脑的我们还是在不知不觉间就双双的陷了进去。”
　　“等到我们回过神来的时候，已经为时已晚。”
　　“我告诉过她，我会陪她一辈子，送她终老，她不需要用任何东西来证明她对我的感情。”
　　“可是坚强的雪娥还是义无反顾的要求我和她诞下爱情的结晶，即便这意味着几乎九死一生的危险。”
　　“我以为经历过无数次危险却仍然活下来的我就是被上天眷恋的天选之子——我以为仁慈的死神茜娜不会残忍的让我们两个心中倒映着彼此的情侣阴阳两隔。但是我错了，错的很离谱。”
　　“怀孕刚开始的头两年一切正常，虽然偶尔雪娥会有剧痛难忍的情况发生，但通常都能化险为夷....”
　　“直到那一年的冬天——年仅二十四岁的雪娥，死于难产。”
　　“.....那婴儿活下来了吗？”
　　“当然。”
　　古利亚林呆呆地望着火堆：“活下来了。”
　　“只是那时候的我所信仰的整个世界都崩塌了。根本没有当好一个父亲的觉悟和思想，我将孩子丢给了族中的长老抚养，然后自己带着被凋零附魔保存下来的雪娥遗体，背着族人投奔了天灾教会。”
　　“！！！？！”
　　“你怎么想的？”
　　安娜大惊。
　　爱人去世，难道不应该让她的身体入土为安吗。
　　你倒好，却带着她的遗体投奔天灾教会，这是个什么疯狂的选择啊。
　　“还能怎么想？当时的我只想着一个目的：复活她，哪怕这意味着我的灵魂将因此而沾染上来自于幽冥界的诅咒。”
　　“我在天灾教会发了疯似的在短短几个月的时间里学会了大量有关于死灵控制的魔法。妄图用这种方式通过肉体作为媒介来召回她逝去的灵魂。”
　　“在那期间，我昧着良心跟天灾教会做过了很多过分的事情...”
　　“直到后来，我意识到我所做的事情为更多的家庭，更多的情侣带去了难以想象的苦难。而我用亡灵魔法复活的雪娥，也不过是一具代号为“雪娥”的行尸走肉——她的灵魂早已经离我远去，供应那具冰冷的身体活动的源泉，也不过是我一厢情愿，自欺欺人为她提供的魔力罢了。”
　　“于是我带着她一起，找了一个时间偷偷背着部长离开了教会的领地。”
　　“那段时间里，我就像是一个疯子一样，一边控制着她的遗体，一边自欺欺人的假装她还活着，为她购置她可能喜欢的一切，即便她再也不可能像过去一样回应我的感情。”
　　“这样的日子大概持续了约有四年左右吧。每天我就过着借酒消愁的日子，一边用尽浑身解数躲避着来自于教会的追杀，一边带着她在莱法亚的土地上四处流浪——回凯姆查丹是不可能的，我可以想象我那些仇视亡灵的族人看到我带着一只僵尸傀儡和一身邪恶的黑魔法知识回来会有什么反应。”
　　“再后来，我被教会的人暗算，身上受了很重的伤———虽然勉强活下来了，但我当时也已经失去了继续活下去的想法，任由那伤口里的鲜血向外流淌，我就这么奄奄一息的带着她走到了现如今的奥西玛尔城外，昏倒在了距离死神神殿只有不到五百米的地方。”
　　“嘛，后来的事情你们大概也都能猜到了，艾露莎蕾把我和雪娥给救了下来。她说从我们这对儿悲惨鸳鸯的身上，看到了自己过去的影子。”
　　“起初的那一年，我就像是一个木偶一样被她勒令着每天跟随一群臭小鬼一起上课。一起玩课间游戏。虽然很蠢，但是我也不得不承认，那些小鬼的游戏还挺有意思的，哈哈。”
　　大古干笑着说。
　　显然，如今的他早已经从过去的那些痛苦中释怀。
　　“就这么不经意间，我融入到了死神教会的集体里。从一开始的被调教者，渐渐的变成了在孤儿院里任职的老师。每天的生活虽然麻烦，但和一群搞笑的小鬼待在一起，其实倒也有种治愈的感觉。”
　　“所以你就变成了现在这个样子？”
　　“嘛，这只是其中一个原因啦。主要原因是因为在艾露莎蕾对茜娜接连多日的请求后，我曾经和雪娥的亡灵又见过短暂的一面。”
　　“她借助自己生前的躯体短暂的回到了这个世界。她告诉我说自己在那边虽然是一个人，但过得很好，不要我担心——她还明确要求我...要以她的名义，再找几个能陪伴自己一起长生不老的精灵女伴，就当是替她完成自己无法实现的感情。”
　　“所以你看，我曾经也是一个好男人哦——只是这些年浪荡惯了，有些改不过来了，哈。”
　　“后来的事情也就没什么营养了。雪娥最终还是离开了。我把她存放在了死神神殿的地宫里——嘛，偶尔还是会去看一眼的。顺便替她买几件新衣服，拉出来溜达几圈，散散步，晒晒太阳，聊聊天——她从来不会回应我，但我知道她的灵魂有在认真的听，这对我来说就足够了。”
　　“怎么样，我的故事还算精彩吧，有没有满足你的猎奇欲望？”
　　“...还行吧。”爱莎捏着下巴认真的点评道。
　　“虽然比艾露莎蕾的故事差了点轰轰烈烈的味道，但至少让我们对你的看法有所改观了。”
　　爱莎认真的审视着古利亚林，看的对方浑身毛毛的，目光下意识的便躲闪了起来。
　　“既然你是个游历过世界的学者，你肯定知道很多秘辛吧...”
　　“看来除了贤者以外，你还可以兼职一下别的工作...”
　　“啊！”
　　大古面如死灰。
　　“别吧！”
　　“我现在真的就是个废物啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　今夜的交锋，以古利亚林的惨败画上了句号
　　Ps：又一个NPC的背景故事补完了（趴）
　　求票ing~

9. 古玛尔城

　　昨夜的畅谈，让小队里的其他成员，重新认识了目前队伍里最懒惰的人，所以哪怕大古依然没有任何改观的像过去一样，在皮革睡袋里挣扎了好久才愿意起床。
　　安娜这次也没有像往常一样，招呼着娜希雅用冷水将这位贪睡的该溜子给泼醒，而是换了一种更为温柔的方式...
　　“哇啊啊啊啊啊啊！救命啊！”
　　杀猪般的惨叫惊扰到了森林中鸟儿，栖息树枝上正在搜寻午餐猎物的小鸟，争先恐后的逃离了自己的巢穴，往更远的方向没命的飞去。
　　“斯卡麦林，你这是干什么啊！快把这只讨厌的僵尸给挪开，这就是你用来叫醒我的方式吗？”
　　“哼，看来效果还不错。”
　　“你的休息时间早就应该结束了，快起来干活。尊贵的吾主可不会干等着你清醒过来。”
　　“咳咳，话说你用不着像个催命鬼一样催促我起床吧。”
　　大古脸上的睡意瞬间清醒。
　　除了真正的天然呆以外，怕是任谁大清早看到一张铁青色的狰狞死人脸出现在自己的面前，都会吓得以击败全球99.99%大脑开机速度的惊人效率，让自己的理智飞速上限。
　　虽然这只复活自暗精灵女法师的僵尸，自身的颜值其实并不算差，但这并不妨碍她吓人的能力。
　　毕竟不是每一只僵尸都像爱莎殿下那样知道打扮自己，也不是每一只僵尸都像雪娥那样有一个爱她的人为她精心打扮。像这种消耗用的作战道具，没人会在它身上浪费没用的精力。
　　“我没这个恶趣味，这命令是她提出来的。”
　　斯卡麦林面无表情的指着正在和爱莲一起在树荫下晨练的塔希妮安娜。
　　“她说这是一种温柔的方式。”
　　古神眷族毫不留情的将精灵公主的馊主意给卖了个精光。
　　“温柔你个大头鬼啊！有你这么吓人的嘛——我还以为下一秒劳资就要和雪娥在阴间相会了呢。”
　　直接跨过了面无表情的斯卡麦林，穿好衣服的大古果断送给了正捂着嘴窃笑的塔希妮安娜一连串的白眼。
　　“我们都活动了五个小时了你还不愿意起床，你是真能睡啊，呵呵，你这家伙啊。身为一个血气方刚的男子汉，我为你提供的美女包叫醒服务还有不满了？！”
　　“咳咳，混蛋，你管这叫美女包叫醒服务？”
　　听到安娜的话，大古差点没一口老血喷在面前的睡袋上。
　　他指着目光呆滞宛若一个木偶般的暗精灵女法师吐槽道：“那么下次我也安排一只僵尸叫醒你试试？！男女随意，年龄随意，反正这个时代找到一具尸体并不难。”
　　“如果你指的对象是爱莎妹妹的话，那么，随便你怎么想~我会享受这个过程的”安娜对大古苍白无力的威胁丝毫不以为然。“但要是你敢换成其他亡灵，那我觉得你整个人都要胖三圈。”
　　“？”
　　“别多想，我们可没有那么好心让你用吃饱了睡睡饱了吃的方式胖上三圈，所以我要是没猜错的话。她指的应该是把你给打肿。”
　　爱莲靠在一棵大树的树干边上，看热闹不嫌事大。
　　“......”
　　“咳咳，话说有水吗，给一口。”
　　睡了一晚上的古利亚林只觉得自己口干舌燥，说话带动的整个嘴里都是干涩，即便想开口为自己辩解，都没有足够的燃料。
　　“给。慢点喝”
　　坐在皮革坐垫上享受肉饼的僵尸姬，随手拿起自己身旁的水袋，丢给了古利亚林。
　　“还是爱莎你最好了！其他人都是什么啊，一点也不知道体谅下属。昨晚我们一直熬到那个时候，今天还让我早起，这都是什么鬼畜的压榨行为啊”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　爱莎三人组彼此之间对视一眼
　　“？”
　　“现在是中午。”
　　小伊的爪子抓在僵尸姬的肩上，打着呵欠说。
　　“诺，如你所见，我们正在吃午餐，然后考虑下一步换装出发进城。”
　　“.....”
　　大古的表情如同飞燕坠落，所有的情绪读瞬间哑火。
　　“中午啊，那没事了。”
　　“不过斯卡麦林，你怎么把这个女人也给复活了,还给放到我们的营地里？”
　　“虽然肯定比不了生前，但她还是能放些法术的。”斯卡麦林冷哼一声，看起来并不愿意回答古利亚林这个愚蠢的问题。
　　“你懂什么？水系魔法师在这热死人的夏天可就是一根救命的稻草啊。”
　　塔希妮安娜擦着额头上的汗珠，没好气的回答。
　　其他从村庄里复活的山贼都被爱莎主持着藏在了一处临时挖出来的坟堆里，只有这只僵尸是安娜要求留下来的。
　　这并不是说她真的就很漂亮，很养眼
　　而是在功能性上，这支除了爱莎会点治愈魔法以外有一个算一个都是暴力莽夫的队伍里，压根没人能够代替的了她的作用。
　　只能制热的小伊。
　　贴不了多久就会升温的爱莎。
　　以及那只体温其实没有比活人低多少的血精灵....
　　在这个能热死人的季节，一台能够随时随地跟随到野外的制冷空调的作用，一下子就凸显出来了。
　　“要不然你以为你凭什么能睡到现在还不热醒？你自己看看营地中央的是什么？”
　　“这是...”顺着安娜手指的方向，大古看到了一个正架在篝火旁边的浅蓝色荧光魔法符文。
　　寒霜符文陷阱。一种类似于地雷的触发式魔法陷阱，平时不会有什么动静，但一旦被人踩上去之后就会爆发出聚集已久的霜寒，把那个不幸的中招者给冻成冰雕。
　　但眼前的这个显然是改良过符文触发回路的类型，积蓄的力量变成了向周围缓慢释放，于是便形成了一种类似于空调的装置，可以被动的以反熵的形式降低周围的气温。
　　“被控制的僵尸还能使用这种需要费点精力才能完成的技能？”
　　大古惊讶的抬起头看向了目光呆滞，脸色铁青的暗精灵女法师。
　　他不懂，但大受震撼。
　　“哼，强大的是吾主的恩泽，管她这具尸体什么事——要吃饭快滚去吃，别耽误吾主的统治大业。”
　　跟一个满脑子都是癫狂混沌的无道德疯子，实在没什么好说的。
　　古利亚林直接忽略了斯卡麦林那看蝼蚁一般的眼神，转身向着正在享受午餐的僵尸姬说
　　“诺，爱莎酱，你这里还有肉饼吗，给我来点，昨天晚上烤的油罐虫还有剩的。正好可以夹在一起吃。”
　　.————————
　　烈日炎炎下的古玛尔城，就仿佛像是一个积蓄着惊人热量的死亡大烤炉，以修建在丘陵上的城堡为圆心，灼热的气温在不均匀分布的城市里，被城堡中央高耸的火属性魔法塔死死的锁在了大地周围。
　　挥之不去的高温，让工人和农民们的工作变得越发艰难。
　　从脚下干裂土壤里，找不出一丁点的水分，鞋子踏在上边，发出啪嗒，啪嗒的开胶声。
　　换着一身朴素服装的小队，顶着头顶的炎炎烈日，推着从被毁村庄里找到的一辆手推车，携带着一车看起来十分可疑的行李来到了古玛尔外围的城墙脚下。
　　整个古玛尔城堡共分为保护外围城镇的外城墙和保护城堡的内城墙。
　　当年为了应对恶魔才修建的内城墙，有足足近五十米的高度，看起来比奥西玛尔城的城墙还要壮观三分。
　　与之相比，只有不到两米五高度的木质外墙甚至在爱莎看来，都不应该被称作为城墙，而应该叫做。
　　土石栅栏。
　　顾名思义，这名唤外墙的东西实际上就是一个底座用土石垒砌，然后在上方树上一排硬木的普通围栏，阻挡一些山贼和野兽倒是足够，但若是不幸遇上了投石机，战技者盗匪，魔兽之类的东西，那么肯定将会以惊人的速度土崩瓦解。
　　正午的太阳高悬于头顶的正中央，垂直墙面的周围，被太阳烘烤出了危险的波纹。
　　不得不说，如果忽略掉这热死人的天气，这里倒是个牛仔决斗的好地点，气氛到位，死而无憾。
　　“这见鬼的天气...一天比一天更热了，也不知道什么时候是个头。”
　　路过的工人带着遮阳用的斗笠，推着成堆的货物穿行于简陋的城门口。
　　套着一身铁皮铠的卫兵看起来随时都有可能昏倒在地。
　　“下雨吧，下雨吧，下了雨就凉快了！”
　　昏昏欲睡的工人双目无神的穿行于城中的街道上。
　　被烈日炙烤发酵的污秽之物，让爱莎远远地就嗅到了自己格外熟悉的“中世纪”气味。
　　“呃，我们真的要进去吗？”
　　没去过几次奥西玛尔城的古利亚林停在了距离外城木塔约有七十步左右的距离上。五官被拧在了一起，躲躲闪闪的看着城门口汗流如雨的铁甲卫兵。
　　这天气，皮革里套铁甲。
　　老兄，你这，真的可以的啊。
　　真就不怕中暑呗。
　　“你确定这里不是我们凯姆查丹的化粪池分池？”
　　让精灵受点热没关系，精灵的体质比人类好得多，对于环境温度耐受性也要更强一些。
　　但这股味道也太...
　　“我...我不确定。”
　　僵尸姬捏着鼻子幽幽的嘀咕道：“别废话了，快进去吧，找到一个舒适的旅馆先住下就不必在这里享受有毒空气了，你要相信你嗅觉的适应能力！”
　　“我....”
　　“在真天灾教会里都能呆下去的人还会在乎这点臭味？”骑士姬似笑非笑的拍着大古的肩膀：“这才哪到哪，”
　　“废话少说，进城吧，早点完事早点回奥西玛尔，或者回凯姆查丹也行。这地儿我是一刻也不想多呆了，又热又臭。”


10. 保姆级教程

　　拜这炽热无比的天气所赐，爱莎一行人没有受到阻碍就成功的混进了古玛尔城内。
　　巡逻的卫兵正在用尽自己的浑身解数，和这见鬼的天气做着一场你死我活的的斗争，既没有挨个审查进城的人到底是不是混进来的盗匪，逃犯或是奸细的那种精力.
　　也没有为难和可怜的自己一样要在这鬼天气里，为了生存不得不蒸桑拿浴的路人们的兴趣.
　　谁想进城就进便是。
　　城堡里的柯尔克罗大人在第二道城墙上有自己的守卫元素在看守，安全不需要任何人担心。
　　“喏，混进这里来还真是容易啊—我还以为像爱莎陛下你和安娜公主殿下这样难得一见的美少女肯定会卫兵找借口盘问一番。现在看来是我多虑了。”
　　古利亚林将提前为卫兵准备好的贿赂费用重新踹回兜里：“挺好的，这样倒是省了一笔开销。”
　　僵尸姬注意到了大古手里搓着的钱袋子。
　　“你这家伙，倒是很懂这些下三滥的小规矩啊，连贿赂金都准备好了？”
　　“人类啊，十个里能挑出一个不喜欢钱的，都算少见了。”化身为亡灵渡鸦的凤凰小伊小声的站在爱莎的肩上嘀咕着说。“像他这种曾经周游过世界的人会知道人类世界的那些丑陋的规矩，我并不会感到奇怪。”
　　爱莎顺着小伊的话，眯起了眼睛，仔细的打量了一番大古：“呵，不介意和三教九流之辈厮混在一起，知道江湖上的规矩，低调不张扬，古利亚林，你应该是个做情报的好苗子。”
　　“但可惜我不了解一个成熟的情报机构到底是怎样运作的，所以我也没法给你什么指导和建议。”
　　想到这里，爱莎心血来潮将大古调到新晋草创的情报部门里的打算便就此作罢。
　　至少现在不行。
　　他是精灵族内除了自己以外唯一的魔法师。
　　贤者这个职位，必须得有他来亲自压住场子。
　　“咳咳，说正经的，既然你这么了解人类，你知道有什么地方可以用不那么正规的手段搞到居住地点吗？”
　　“不那么正规？”大古有些不解：“我们带的钱不够多吗，为什么要住危险的黑旅馆？”
　　“答案很简单。因为我们要演的人是天灾军团的秘密信徒，是不那么正经的人。”
　　“不正经的人用不正经的手段住进不正经的旅馆里策划不正经的事情，这才最不容易引起不正经人怀疑的方式。”
　　“我们现在可是游走在天灾教会和九神教会之间的双料高级间谍。黑红两方可都想要揭穿我们虚伪的面具。”僵尸姬叉着腰说。
　　[遗憾的是，为了明天的世界能够和平，我们必须得努力的带着这张假面....对于两个见面三秒就会发生战斗的文明而言，即便是虚伪的和平也胜过真实的杀戮。]
　　和天灾军团的交战不是为了解放事业而发动的革命，而是货真价实的残酷战争，是一场决定文明生死的较量
　　对外战争只会给两个势力的无产阶级带来无穷无尽的灾难。
　　真正的天灾教会内部并没有所谓的无产阶级。
　　所以僵尸姬认为这场仗哪怕有自己亲身参与，真开打的话，受损失的也只会是奈法雷特上的生命。
　　一个资源来自于星界的蜂群思维帝国完全可以跟奈法雷特耗着。
　　大不了就把这场原本的碾压局给打成熬鹰局呗，看谁先被熬死——天灾军团随时都能放弃，对他们来说这仅仅只是少了一个可以征服，毁灭的星球，而奈法雷特一旦放弃，那就是要坠入死无葬身之地的深渊。
　　他们的战损者不过是损失了一个早就已经死去的亡灵傀儡。
　　奈法雷特的战损...会加入他们，成为入侵自己生前家园的帮凶。被死灵法师复活过的尸体，甚至连再次被爱莎复活的可能性都没有。
　　“好吧。我倒是知道一点把戏，但那是在其他城镇学到的。”大古看起来像是被爱莎的那一席话给说服了，视线穿过了街道上的人群，焦急地寻找着挂有某种牌子的建筑。
　　“对于我们这种身份不明不白的“邪教徒”来说，从佣兵公会入手似乎是个不错的选择，公会虽然也会审查身份，但相比于那些贵族经营的正规旅馆，显然更擅长接待我们这些“来历不明”的人，只要申请成为佣兵，然后接一两个委托，把自己的佣兵等级刷上去。那么只要我们以高级佣兵的身份申请住宿，公会自然会给我们发放一栋还算合适的建筑。”
　　“还有另一种方法就是，去平民区找那种....”
　　不过就在这时，隐秘携带在爱莎腰间的墨绿色邪灵水晶突然发出了有节奏的绿色荧光。
　　巫妖王的呼唤打断了古利亚林的话。
　　众人互相对视一眼。
　　“这么看来，住宿的问题应该不用我们考虑了吧。”
　　————————
　　爱莎揣着水晶鬼鬼祟祟的窜进了一个看起来几乎没有多少人会注意到的肮脏小巷。
　　这里满是垃圾，四处乱爬的蟑螂和嗡嗡驱赶着人类的苍蝇群。恶心的场面哪怕是以僵尸的接受程度看起来都有些刺激。
　　倒在地上的流浪女童一动不动的趴在小巷尽头处的一面破损土墙边缘，僵硬漆黑的手掌里拿着一块看起来已经发霉的干面包片，身上爬满了苍蝇生出的白色蛆虫，身体的一部分还有明显被老鼠啃食过的痕迹。
　　显然，她已经在这烈日之下因为中暑而死亡了有些时日。
　　这样令人神共愤的场景，在人类城市里实在是太常见了。常见到令古利亚林都已经生不起什么同情心。
　　这里虽然恶心，但同时也是一处避人耳目的好地方，正好适合展开同巫妖王的联络。
　　....
　　画面上，巫妖王的身影从一阵魔法波纹中出现，隔着水晶投影出的屏幕注视着爱莎。
　　“死亡骑士依米莉亚，你比我预期的要早到了很久。你到来的消息我已经听其他人说过了，看你周围的环境，我认为现在的你应该已经成功潜入到了古玛尔城的内部了。”
　　“是的，大人。”
　　[该死，果然什么事情这只老巫妖都知道,看来监视的人不只有我在被毁村庄里遇到的那一个，城里应该也有...淦！]
　　“安全起见，长话短说——考虑到你们初来乍到，在当地的根基不稳，所以我已经安排好了当地教徒为你们提前准备好了合适的，安全的住处。你的合作伙伴应该还需要几天的时间才能到达，不过你现在得去和他招揽下属见上一面，避免在这几天里你和他们之间产生不必要的误会——他们就在我为你们提供的住处内等待着。”
　　说完，水晶的光芒突然变换到了另外一个场景。
　　一个极为详细且精准的古玛尔城微缩地图被投射在了爱莎的掌心里。所有已标注的地点都能和系统出品的大地图一一对应。
　　“地点我都已经标注好了，全都记录在了这枚水晶之内。要是你忘了它在哪，只需要对其内部灌输魔力激活，然后转到地图频道，就能对应。”
　　“鉴于你们所在星系拥有着和星界其他区域的虚空定位屏障，所以水晶内的导航功能无法使用。所以你们得自己判断现在的位置在哪。”
　　“去吧，不要让我失望，侍僧！”
　　通讯结束。
　　爱莎几人站在臭味熏天的通道里，踩着满地的腐臭垃圾面面相觑。
　　“果然，住处的问题这下算是解决了。”大古悠闲地吹起了口哨。“能不费力气得到想要的东西还不错。相信我，那地方的条件绝对不会太差。天灾军团的信徒很多都是有钱有势的大人物。绝对不会亏待了我们这些“真正给巫妖王办事”的精英分子的。”
　　“这算什么啊，保姆级教程吗？”
　　安娜看着已经没反应的水晶，哭笑不得。
　　“走吧，去我们暂时的新家里看看去....希望它们有将我和爱莎妹妹分配到一间屋子。”
　　Ps：最近这几章订阅好惨的说QAQ
　　大家看起来似乎不喜欢主线任务的说
　　（是因为主线走完就要完结了吗？！）

有点纠结的说，还在看的读者给点建议吧~

　　最近的章节订阅量非常惨淡 QAQ。
　　大家从吐槽数量里应该已经发觉了。
　　作为作者，本人其实对最近的剧情并没有感觉到什么异样，但是读者们应该会有所察觉吧。
　　我不知道到底是哪里的环节出了问题...这个问题一直困扰了我好几天、
　　所以说，这里征求一下大家的意见吧。
　　1：要是大家不想看渗透的话，我可以从上一卷135章开始重写，在此期间所有重写的章节免费发。
　　大概就是继续在奥城工作——直到巫妖王在菲尔塔炸开一个缺口。然后正式进入最后的地狱深渊vs天灾军团+破碎神教的阶段，主角会从和空气斗智斗勇转而收集其他神器
　　2：继续基于这段剧情写下去，尽快结束这个剧情。
　　3：大家要是还有什么其他的看法（比如外部原因）也可以提出来，如果是因为其他不可抗力的原因掉订阅的话倒是没什么。
　　感谢ing~


11. 差点把我连死了，还好我技高一筹

　　巫妖王为爱莎等人安排的住处，就在距离佣兵工会不远处，
　　那是一座看起来不起眼的大型木质结构群，被一层简陋的木质栅栏保护着。
　　过往的旅人几乎很少注意到这栋自身毫不起眼，又隐约透着一股阴森气息的建筑，用作邪教活动无疑是个避人耳目的好地方。
　　“根据巫妖王给我们的地图上细节来看，我们要找的地方就是这里了吧~。”
　　骑士姬再次发挥了她惊人的记忆力优势。
　　“咳咳，大古，我说，你真的确定这种地方和你口中的“不差”能够搭得上什么关系？”
　　安娜眯起了眼睛审视着这栋其貌不扬的建筑：
　　“里边不会到处都是可疑的白骨和缠满走廊的蜘蛛网吧。”
　　“诺，别急嘛，外观看起来确实是这样的。”古利亚林跟在爱莎的身后，对这栋鬼屋般的建筑品头论足。“但是我们这不是还没进去的吗？这座整体看起来是有些古老的样子，不过你看，这地方整体上的用料很讲究，昂贵的木材和磨光的花岗岩直接往上怼，我想用料这么讲究的地方，内部环境应该也不会差到哪里去，走吧，我们进去看看。”
　　“魔王大人，这里看起来有点危险。”
　　看到大古首当其冲的走进大门，萝莉打扮的尤琳脸上升起了一抹凝重。
　　罗蒂尼恶魔和罗蒂尼鼠人之间的生理差别并不大，所以只需要短暂的伪装一下，便能轻易地用常见的装饰物掩盖住尤琳的恶魔身份，让她看起来就像是一只普普通通的伊尔菲亚德鼠族旅者，跟在精灵队友的身边好奇的欣赏着莱法亚文化下的城镇风格。
　　“邪教徒的据点怎么可能不危险。”爱莎轻轻摸了摸尤琳可爱的小鼠人脑袋。
　　“别害怕，我一直会在尤琳酱身边！”
　　“魔王大人....”
　　“嘘，我在这里可不是魔王大人，我是死亡骑士依米莉亚，记好了！你也不是恶魔尤琳，而是来自于伊尔菲亚德的鼠族巫师，前来寻找禁忌的奥秘。”
　　说完，僵尸姬抬起视线，看向了正悠然自得扣响门扉的古利亚林。
　　“那家伙...真就不怕来个开门杀呗。”
　　类似的事情，僵尸姬以前在读小学的时候已经亲身经历过很多次了。
　　因为从小便身体不好的原因，没办法依靠玩闹和同学们融为一体成为班级的一份子，因此一直都是班级里其他小团体们的恶作剧主要对象，诸如开门水，开门粉笔檫之类的东西她可见得太多了。
　　换到这个充斥着暴力和野蛮的世界，大概就是开门刀了吧。
　　“古利亚林，小心！”
　　“呜啊！”
　　爱莎的话音未落，就看到一把从门框里弹出来的尖刀，在机关的推动下打着旋转直直的插向了古利亚林的前胸。
　　但后者却以惊人的反应速度迅速一个躬身，翻滚向外躲过了这致命的开门陷阱。
　　然而没等他刚刚冷静下来往前移动，就看到门框的边缘刷刷刷的探出了一排被摩擦雪亮的长矛机关。笔直的插向了他刚才站立的位置，几乎是贴着脸从他的身旁刺了出去。
　　“草，又来？这到底有完没完啊。”
　　被吓出一身冷汗的大古急忙向后撤出一步。
　　结果他的动作刚刚展开，脚下原本看起来正常的楼梯平台却在这个时候突然毫无征兆的松动了一下，然后轰的一声向两侧展开。
　　轰然大开的陷阱门之下，满满的都是削尖的钢刀。
　　“卧槽！”
　　精灵脏话.jpg
　　见状，大古急忙用指甲抓住了前方半步距离的墙面缝隙，努力的维持着自己身体的平衡。
　　“哼。”
　　大古大叉着腿，架在两片松动挡板的两边，鄙视的朝着脚下的陷阱坑，吐了一口吐沫：“原来就着？！刀片陷进？哼哼，太小瞧我了吧，就这种小孩子都不会上当的垃圾陷阱也想杀我？我可是...”
　　不仅不怕，还想来一套电摇嘲讽,jpg
　　[你这不是已经上当了嘛...]
　　后方旁观的爱莎一脸黑线。
　　然而还没等古利亚林嚣张挑衅的声音落下。
　　脚下插满了钢刀的陷阱坑底部突然开始迅速增温，期初只是闻见了一股可燃炼金油的味道，紧接着，只见钢刀边缘的喷孔里开始窜出了一串灼热滚烫的烈焰。
　　受热的双腿眼看就要支撑不住，身体即将要摔进脚下的刀刃陷坑里。
　　这就叫大难不死，必有补刀。
　　“呜啊啊啊啊啊啊，救命啊，依米莉亚小姐，救命啊，要死啊啊啊啊。”
　　事不宜迟，僵尸姬虽然特别想笑，但为了自己的部下考虑，还是果断开启系统界面，对着古利亚林套了一个无敌圣盾。
　　绝望的古利亚林在高温的炙烤下，终于支撑不住掉进了满是钢刀的陷阱里。
　　但有圣盾术的效果在保护，他的身体即便已经和那些刀刃亲密接触在一起，却仍然是毫发无损。
　　“呼....”
　　“妈卖批，英俊潇洒的我差点就要在这阴沟里翻船了。魔法救援的真及时”
　　好不容易从陷阱坑里爬上来的古利亚林甩着冷汗，心有余悸的向后方的建筑看去。
　　“真是缺了大德了。谁会在家门口设这种连环陷阱啊，真就不怕送信的信使一头栽进你的陷阱连招里吗？”
　　“差点把我都给连死了，还好我技高一筹。”
　　古利亚林说完，拉住斯卡麦林的肩膀便将他往敞开的陷阱楼梯方向推着走：“咳咳，斯卡麦林，你去倘陷阱吧。我是不去作这个死了，吓死个人，差点以为我今天就要没了。”
　　“那是因为你这家伙无法看清吾主的面貌，蠢的像是一头最低级的僵尸。”
　　“不过话说回来，会是谁在这里设下一套连环陷阱呢？”
　　爱莎的视线再次放在了被长矛陷阱封死的大门入口上。
　　就在这时，只见一个惦着战斧的女性矮人，推开了正抱着肩膀欣赏陷阱杰作的木精灵壮汉，满脸惊喜的从屋内走出，拨开了从机关里伸出来的长矛，看向了陷阱坑。
　　“哈哈，可恶的天灾仆从还是栽在了老娘的手里了吧，我不知道你死没死，但是你是走不出这个我精心布置了好几天的陷阱....人呢？”
　　陷阱里边只有一排被压坏了的锋利刀刃，没有尸体，也没有破损的衣物布料。
　　？？？？
　　“这都能跑？”
　　“谁跑了，喂，话说就是你要害我吧！”
　　古利亚林充分发挥了他该溜子的风格，拽的像是一个二百五一样走到了正在纳闷的女矮人面前。
　　“你知不知道你差点把同为天灾仆从的我给坑死了？！”
　　“？？！！”
　　竟然真的没事？
　　女矮人满是胡渣的脸上闪过了一丝惊讶，然后以京剧变脸的速度，飞速变成了另外一种假惺惺的表情。
　　“啊，真是不好意思，你知道的，像我们这种为巫妖王服务的渣....侍僧，是很容易被那些所谓的正义人士找上门来的。这些陷阱是为了这里不被那些碍事的家伙涉足才设立的。”
　　“我想，你们应该就是巫妖王所说的“主人的同伴了吧”。”
　　“是的....”
　　爱莎上前一步，推开了正准备用胡编乱造的巫妖王信仰跟女矮人理论一番的古利亚林，在木精灵和矮人面前，一脸黑线的解下了自己的兜帽。
　　“但是在此之前，我想知道，伊科特，卡拉斯，你们两个在这里做什么？”
　　“欸？”
　　看到这张熟悉的绝美面容，两人彼此之间互相对视一眼，瞳孔之中满满的都是吃惊
　　“爱，爱莎医生？！不，凤凰王爱莎？你不是最近在奥...”
　　“这，这就说来话长了。”
　　爱莎扶着门框，微笑道：
　　“卡拉斯先生，伊科特女士，难道你们两个不打算邀请我们进去坐坐吗？”
　　Ps：好吧，听从大家的建议加快节奏试试ing

12. 巫妖王的连环计

　　华丽但不奢侈的茶桌上，摆着伊科特烧好的几碗烈酒。
　　几人围着一张巨大古老的石桌做成了一圈，彼此之间对对方充满了好奇。
　　“也就是说，你们调查了魅魔机械教之后，回到菲尔塔本打算来找我讨要详细的酒精蒸馏法？结果发现了天灾教会正在那边活动，于是你们就和艾泽拉斯一起，以菲尔塔镇长的身份潜入到了教会内部，然后艾泽拉斯就这么阴差阳错的混成了组织内部的高官？巧合的是，巫妖王还派遣他来支援我？”
　　“没错。”
　　花费了半个小时将最近自己小队的生活简单的讲述出来的伊科特，哭笑不得的将碗里的烈酒一饮而尽。
　　天下的巧合啊，如果过于巧了，那反而只能说明，可能是人有意而为了。
　　“你不觉得这很可疑吗？”
　　爱莎摆正了桌子，白皙的手指轻放在爱莲的身边，有节奏的敲击着面前的桌子。
　　伊科特红着脸想了想：“呃，见到你之前，我，塔卡诺，艾丽莎和小艾都不觉得有什么可疑的地方——我们就想着啊，能不能找个理由把我们的合作伙伴给“误杀”掉，然后把整个崩盘的计划伪装成被正义人士识破破坏的样子，就这么随便在巫妖王那边把事情给糊弄过去，继续调查他们到底要在菲尔塔镇搞什么鬼把戏。”
　　“结果我们等了好几天，合理的同伴没盼到，倒是把爱莎医生您给盼来了。
　　“话说回来，爱莎医生，你怎么也混到了天灾教会的内部了？”
　　“还不是跟你们的想法一样...”
　　爱莎一脸无奈：“在奥西玛尔城执政期间就觉得最近事情很可疑，调查一番发现天灾教会动向不明，非常可疑。于是本着安全起见，就带着自己的一票人过来打算调查一下。结果好巧不巧的撞见了你们。”
　　僵尸姬放松了全身的肌肉，靠在坐垫上继续说：“我本来打算找个理由给自己的同伴套上个天灾叛徒的头衔把自己身上的怀疑给打消的，既然是你们参与，那这件事情就又有其他疑点了。”
　　说完，僵尸姬调整好了自己的坐姿，重新将视线严肃的对准了在场众人。
　　“你们认为，巫妖王，它有没有在怀疑你们的身份？”
　　“这，这可把我给问住了。”伊科特挠着头：“小精灵，你得知道，动脑子不是我们矮人的强项，这你得去问蜜尔艾丽莎和塔卡诺。他们的感觉一向比我更准。”
　　“我觉得应该是有怀疑的。”被提到名字的塔卡诺双手撑在桌子上，拖着自己的下巴一本正经的思考说。
　　爱莎为她打的宝剑，片刻不离身。
　　即便是在这不太可能会发生战斗的据点里也依然随时随地的带在身上，随着他的动作和桌角碰在一起，时不时就会发出一声声碰撞的响声。
　　“顺着这个思路继续分析下去的话，那巫妖王在这件事上的做法确实就显得十分可疑了。”
　　塔卡诺仔细思考着说：“倘若巫妖王也有怀疑爱莎老师您的动机不轨——那么明知道我们可能都是奸细的它，却选择把两个动机不轨的人丢到一起，这是为了什么呢？”
　　“养蛊？”
　　不太聪明的姐姐安娜将自己的猜测脱口而出。“比如说，就像是战锤背景故事里奸奇的游戏一样，设定好一个迷宫一样的局，然后让我们两方自相残杀？最后他再分析谁更忠诚然后来帮谁？”
　　“或者也有可能是为了从菲尔塔镇吸引走我们这些可能会对计划造成破坏的高级战斗力的注意力...然后自己继续躲在幕后，策划一场更大的阴谋。”
　　爱莎深吸了一口气——虽然这个行为对于一只僵尸来说没有任何意义。“看来我还是低估了巫妖王的智商...”
　　本以为这次任务仅仅只是一次对自己的试探，谁知道却是更为高明的手段。
　　依米莉亚猜到了爱莎想要获取情报就不会拒绝自己的任务分配，也猜到了艾泽拉斯也是同样的想法，于是她将两个可能会阻挠自己的强者从可能即将要发生什么大事的菲尔塔镇支开，用一个破坏村庄的小任务缠住他们让他们脱不开身，同时让他们以为天灾军团目前的计划只有散播瘟疫。
　　这样，依米莉亚就可以放开了手脚在更大的舞台上布局....
　　[该死，中了连环计了，倘若我不是和伊科特有过几面的缘分的话，这会儿恐怕还在这里跟队友斗智斗勇呢。]
　　巫妖王足足用这种手段拖了十一天的进度吗？
　　“确实。”
　　塔卡诺看了一眼酒精逐渐上脑的伊科特，犹豫再三，还是没让自己喝下去那碗摆在面前的烈酒。
　　这个时候，他需要的是清醒。
　　绝对不能因为上头而让银雾游侠团的覆灭，在奈法雷特这个更大的舞台上重新上演。“我们太低估了它，以为它会和当年那些恶魔一样暴力而愚蠢，站在爱莎你说的这个角度去思考的话...那么之前巫妖王对我们说过的那些话也就变得十分可疑了。”
　　塔卡诺敲着桌子沉思道：“再往大的说，难道巫妖王目前真的仅仅只是停留在对我们的怀疑阶段吗？”
　　“还是说，她已经确定我们其实就是有问题的奸细了，所以才故意把我们丢在这距离菲尔塔镇足足有近一个半月路程的古玛尔，让我们在这里互相与空气，与有着共同敌人的队友斗智斗勇？”
　　十五天的路程是针对像是爱莎这样可以不眠不休的死人的。
　　活人不仅要睡觉，还要休息，而且随时都有可能因为一点点意外而受伤，拖延进度。
　　这是算准了一旦天灾教会在菲尔塔内起事，那么理论上莱法亚最强的战士艾泽拉斯根本无法第一时间赶到。
　　“可不是斗智斗勇嘛，大概巫妖王唯一没算到的就是爱莎陛下您和另一伙人是熟人关系吧。”
　　古利亚林心有余悸的看向了门外那些残留着的陷阱。
　　“尖刺陷坑，喷火装置，自动弹射长矛，弹簧刀，啧啧，要是一般人来怕是直接就被你们设下的这些莫名其妙的陷阱设置给杀掉了。那么巫妖王的计划我看啊咱也别阻止了，直接找个凉快的，风景好的地方等着寄吧。”
　　“抱歉...”
　　从刚刚开始一只低着头一言不发的蜜尔艾丽莎弱弱的嘀咕着给古利亚林道歉。
　　“陷阱是我设计的...我以为能消灭掉一个天灾军团的仆从就是好事。不管用什么办法。”
　　“混蛋啊，你知不知道你设下的连环陷阱差点就把我给消灭了。”
　　身为陷阱的直接受害者，古利亚林用力拍了一下桌子，一脸黑线的大声吐槽。
　　虽然知道这是一场本来可以避免的误会，但被迫在鬼门关前浪了一圈之后，古利亚林果然还是很想亲手揍这群多疑的佣兵一顿。
　　不为别的，只求个心态豁达。
　　“嘛，罢了，对我这么帅的人来说，记一个妹子的仇是会影响咱宝贵的颜值的，伊法莉德在上，看在同为守护奈法雷特的斗士，这次算我以守护者的名义原谅你了。”
　　大古懒散的瘫在座椅的靠背上，歪着头宛若一个行将就木的老人，在用自己生命的最后一刻，欣赏着夕阳的最后一缕余光。
　　“我觉得现在问题不是抱怨我们中计了，而是应该好好想想到底该怎么挽回这个对我们来说极度不利的局面，”
　　“或者说，这个天灾教徒的身份，还要不要继续演下去。”
　　“吾主。请容我开口建议。”
　　就在爱莎考虑到底是掀桌子回防菲尔塔，还是先将古玛尔城附近的瘟疫危机给解决的时候。旁边一只侍立在她身后一言不发的斯卡麦林突然毕恭毕敬的单膝跪在了爱莎的面前，用极度卑微的语气说：“天灾教会既然在村庄附近还有试探您的意愿，我觉得他们应该对您只是怀疑。”
　　“至于说这些愚蠢的凡人...”
　　“愚蠢的凡人？哼”
　　卡拉斯双手抱拳，轻蔑的审视着斯卡麦林瘦若干柴的身体，体内的干架之火在熊熊燃烧
　　“你这家伙，看起来头很铁啊，难不成是想挨老子几记铁拳，试试自己脑门的防御力吗？先说好，老子混迹江湖多年，比你更骚的男人老子我都见过，所以老子可不会看在你长得不男不女的份上对你宽松出力的。”
　　手上坚固的手甲被他捏的哗啦作响，就差把“你瞅啥”三个嘲讽意味拉满的汉字写在脸上
　　但斯卡麦林丝毫没有在意他们的威胁，继续接着刚才的话说：“我觉得他们的愚蠢应该早就暴露给了我的原主人，”
　　“巫妖王调走菲尔塔镇的镇长，还能为了什么？”
　　“明明一个当镇长的信徒在现场打掩护，能派上的用场更多，更大，却还是执意要将其调到古玛尔。”
　　“这只能说明，它已经肯定这个镇长有问题，所以才会将其调离！”
　　他最后一句话的声音几乎一字一顿。
　　“巫妖王的阴谋，恐怕即将在菲尔塔镇完成！”
　　Ps：加快剧情，这么看的话不知道大家观感有没有受到影响？！
　　毕竟删了很多支线解说和随机事件。

13. 必败的架老子可不想打

　　夜深人静的黑色住宅中，骑士姬将手里刚刚点好火的新烛台平静的摆放在爱莎背后潮湿光滑的浴室瓷砖边缘。
　　散发着屡屡热气的平静水面，犹如一面平放在地面上的魔法棱镜，无声无息的倒映着来自烛台的摇曳火光。
　　“爱莎？就你自己啊。”
　　几乎全身都没入在之下的爱莎，一身洁白无瑕的肌肤在水面上方随着一圈圈向外扩散的波纹若隐若现。
　　白天积累在精神深处的疲劳和与巫妖王斗智的无奈，此时都随着这股在僵尸姬的身边缓慢蒸腾的热气而烟消云散了。
　　“爱莲，你还想要谁来呢？”
　　僵尸姬掩嘴轻笑，转身拍了拍身后倚靠着的黑色瓷砖。
　　“难不成你是想让那几个传奇佣兵进来一起吵吵闹闹的？嘛，其他想泡澡的人都呆在隔壁的浴室，这里已经被我给包圆了。”
　　蓬松的秀发散在热气腾腾的浴室瓷砖上，宛若孔雀开屏一般自然而然的在骑士姬的脚下铺开。
　　“我原本以为安娜也会跟你在一起的。”
　　“嘛，姐姐她今天很累了，洗完澡就趴回去睡觉了，所以目前只有我一个人呆在这里。这不是你来了吗？”
　　“我到处都找不到你，有点担心来着，所以就想着你会不会在浴室里泡澡。”
　　看到爱莎的邀请，骑士姬也不客气，利索的推掉了自己身上剩余的碍事衣物，白皙滑嫩的腰肢坐在水池瓷砖的边缘，率先探入水中。
　　水温温热正好。
　　触碰在僵尸姬肩膀上的脚趾指尖上，一种爱莎所特有的滑嫩迅速传遍骑士姬的全身上下。
　　爱莲倚靠在爱莎被温水暖热的肩边，替她将洒在外边瓷砖上的一头秀发重新送回水中。
　　“劳累了一天，来这里享受享受倒也不错。”僵尸姬微微一笑，自觉地在身旁为爱莲让开了一个座位。
　　白皙的手指没入水面，溅起阵阵带着升腾雾气的浪花
　　“看来古利亚林说的没错，这里竟然足足四间独立的浴室。”
　　“而且一个人呆在这里，看着水面上的倒影也有助于放空思绪，好好的理一理白天我们得到的线索，仔细考虑一下下一步该怎么做。”
　　“想出来了吗？”
　　“没有。只是被最近的事情搞得有点难以抉择，心烦意乱，一直拿不定主意到底是继续演下去，避免死灵瘟疫的惨剧发生，还是尽快回到菲尔塔调查。”
　　“我今天晚上在集市上看到的教会公报上说，九神教会打算在盛夏结束的第一天在菲尔塔镇召唤勇者，以对抗侵略性日渐强盛的精灵——巫妖王的计划会不是是阻挠勇者召唤仪式？”
　　浴室的回音让爱莲的声音显得清澈又清脆，宛若歌唱大自然的百灵鸟一样，形成了一种极为动听的音律变化。
　　“教会公报啊。”这一系列由教会发行的报纸，爱莎其实也看过。
　　不过在地球上很容易受到官方信息误导的她，在奈法雷特上却反而对类似的消息来源通常会抱着三分局外人的视角来看。在分析消息之前，会先考虑报纸发行商的政治定位以及发布事件的目的性，以及报纸本身面向的人群。
　　“公报上怎么说？”
　　爱莲回答：“说召唤勇者的仪式有来自于莱法亚学院的几个光属性魔法大师作为主持，还有来自于莱法亚教会最顶尖的牧师在现场监督。召唤仪式包括准备时间在内会持续大概14天左右，期间整个召唤现场都会被骑士团戒严封锁，这么做说是为了防止法兰帝国，罗斯帝国和精灵的奸细靠近。”
　　“戒严封锁....？”僵尸姬眉头一皱：“爱莲，你看书多，你说，奈法雷特上以往的勇者召唤仪式也是这样吗？”
　　“不是。以往的勇者召唤仪式是当奈法雷特陷入被外来之敌几近攻陷的绝望之际才会举行的，所以为了最大限度的提高民众获胜的希望当然是在现场围观的人越多越好。只是这一次...”
　　爱莲捧起了一点清水，撩在了自己白皙如玉的肌肤上。
　　“这一次勇者召唤仪式看起来是莱法亚王国想要获取一个强大的“战争兵器”来镇压国内日渐躁动不安的普通民众才违反奈法雷特的国际潜规则私自决定进行的违规操作，因此，当然知道情况的人是越少越好。”
　　“本来我听说的计划都是明年了。但似乎莱法亚的王国政府感到了某种压力才提前了这件事。很奇怪...但逻辑上似乎也可以理解。”
　　爱莲眯起了眼睛，享受着水温贴在肌肤上的那股不同于热辣的温暖：“我们在奥西玛尔城投入的宣传仅仅两个月就已经出现了成效，真不容易。”
　　“不是我说。”爱莎呆呆地望着眼前升腾的热气。
　　隔壁少女的身影在雾气里被蒸汽朦胧
　　“就凭我看到的民间生态，盗匪烧村了骑士老爷们两个影子都看不到，征税的时候却比强盗还强盗。同样的场景搁我的故乡早特么的反了。我只是点燃了一点点火，至于这团火到底要在莱法亚烧到什么程度，那就要看这些平民的决心了。”
　　爱莲转身盯紧了僵尸姬的双眼：“所以爱莎酱你打算怎么办？是先解决这里可能的死灵瘟疫，还是说先回菲尔塔镇看看情况？看看那巫妖王是不是打算在勇者召唤仪式上作妖。”
　　“召唤仪式什么时候进行？”
　　“教会公报上说是盛夏结束的第一天。算算时间大概就在四天以后。”
　　“直接和我们的任务时间重叠了吗？”
　　“我想这就是巫妖王手段的高明之处，就像爱莎酱你说过的那句话——用人不疑，疑人不用，它怀疑我们，所以直接把我们丢在干扰不到主要任务的地方，让我们发挥其他更次级一些的用处。”骑士姬注视着自己在水中的倒影，以及倒影之下那双靠在自己双膝之上，随着波纹隐约着的妙曼双腿。
　　“先解决瘟疫吧，这个所谓的侍僧身份看起来应该只能用这一次了，能救下多少人先救下多少人，至少也要先查明白被染上了瘟疫的粮食和普通粮食有没有一种可以肉眼识别的办法，因为如果我们直接参与破坏巫妖王阴谋的现场，不管做什么伪装都绝对会暴露的。”
　　爱莎傻傻的揽过了在自己怀里乖巧的像只小狗一样的骑士姬：“我相信我斗智斗不过巫妖王，所以该揭穿伪装使用暴力的时候，也绝对不会犹豫。能用力量解决的事情，那就用力量去解决吧。”
　　“既然它想毁了这个世界，那我就先毁了它引以为傲的精英先锋！”
　　“爱莎？”
　　骑士姬倒在爱莎的怀中，痴痴地看着僵尸少女充盈着坚定的眼角
　　朦胧的水汽湿润了少女白皙如玉的面庞。
　　这一刻的爱莎，给了骑士姬一种无法用语言准确描述出来的特殊感觉。
　　“怎么了？”
　　“不。”骑士姬微微一笑，不着痕迹的在爱莎被水暖热的胸前，悄悄地掩盖住了自己涨红的俏脸。
　　“没事。”
　　“只是突然有了一种爱莎酱其实本应该是一个顶天立地的男子汉的错觉。”
　　“我也曾幻想过有着和爱莎你一样性格的帅气男生，骑着一头和小白一样潇洒的飞马，就像这样将我抱回家中。没想到，我的骑士没有遇到，却让我遇到了你~！”
　　“你就是我的骑士，爱莲。”爱莎轻抚着骑士姬埋在自己胸前差一点就没入水中的小脑袋。
　　“所以为了明天的生活继续战斗下去吧。”
　　————————
　　第二天一大早。
　　爱莲和骑士姬早早地准备好了所有人的早餐。
　　经过处理的丰盛伙食摆满了椭圆形的长桌，色香味俱全的精灵式美味融合了地道的地球品味，即便是远观，也能激起每个人藏在心底里的食欲。
　　“这么说，爱莎医生你是决定要先在这里查明白巫妖王口中所说的亡灵瘟疫来源？”
　　“是的。巫妖王既然在监视我，那就证明她仍然认为我可能是忠诚的，这个身份可以利用起来。”
　　“那要是菲尔塔镇真出了什么状况。”
　　“真出了什么状况让爱莎医生这个手无缚鸡之力的弱女子去不是害她吗？”
　　伊科特赶忙将塔卡诺推到一旁。
　　爱莎的声音打断了伊科特的动作：“真出了事我可以传送过去。及时赶到现场支援，放心吧。我不会坐视邪恶力量染指对我来说有纪念意义的地方的。”
　　“爱莎妹妹..”
　　“那里是我和爱莲，和姐姐的第一个家。”爱莎的语气无比坚定。“我会守护好它。”
　　“那我们怎么办？”
　　伊科特强而有力的大手按在战斧上。
　　“你们既然已经有很大概率暴露了那就不要再演戏给空气看了，现在立刻回去联系艾泽拉斯，让他小心天灾教会在菲尔塔镇的布局，用自己的权力能拖多久是多久。”
　　“另外...”
　　爱莎指着伊科特手里的战斧说。
　　“待会吃饱了之后跟我出去假装打一架。做给巫妖王看，顺便也能给柯尔克罗那家伙找点事情做。”
　　“欸。”
　　“这不好吧。”卡拉斯倚靠在自己巨大的板剑旁边打量起了爱莎瘦弱的体型。
　　“就算是假打，像老子这样的壮汉欺负爱莎医生你这个弱女孩。还是有点过分了。”
　　“呵呵，虽然是假打，但是战斗的时候，我可不会对你们手下留情的。”爱莎捏着拳头说：“所以尽管把我当成敌人来打吧。打出伤势的话也不用担心不能及时离开，我这里有足够多的治疗药水。”
　　[正好魔王天赋提升到第三阶的时候除了系统界面上的那几个场景技能以外，自己的脑海中似乎也多出了几个新魔法...]
　　新魔法并没有出现在技能列表里，但不知怎么的，爱莎就觉得自己能用，而且能够用得十分熟练
　　“？？？！”
　　“老师既然要求这么做有她的理由，相信她的决定吧。”
　　“况且我也好久没有认认真真的和老师切磋过了。”
　　塔卡诺松了一下自己肩膀紧绷的肌肉。
　　上一次对决似乎已经过了很久的样子，那一次爱莎几乎没有还手，单单站在那里靠自身那夸张的坦度就让自己绝望的放下了武器。失去了继续战斗下去的信念。
　　然而这一次，经过了一年多的刻苦修行钻研，他领悟了新的技能。
　　现在的塔卡诺也想看看，以亡灵的身份复活的老师，到底比起自己来说还有多少差距。
　　作为流浪武士的自己，究竟有没有迈进世界级强者的殿堂大门。
　　“什么时候？”
　　“等你们吃完饭就开始，就当是热身了。”爱莎抓起了一个肉饼边吃边说。
　　“打完你们就假装不敌败走。然后立刻返回菲尔塔镇，路上遇到什么都不要管。”
　　“必败的架老子可不想认真打。更何况对手是个看起来弱不禁风的小女孩。”卡拉斯看起来还有些小情绪：“没意思。”
　　“嘛，别在那里自说大话了，傻大个，你要是真的能打赢我，我这里也有第二套方案。”爱莎支撑着下巴微笑道。
　　“试试自己的实力吧。”
　　“好！”
　　“既然你不知死活的邀请老子切磋，那我也不介意调教调教战斗新手。”卡拉斯哈哈大笑：“输了的话，记得以后找老子拜师学艺，顺便给我带一壶你..蒸，蒸发，蒸汽，蒸，蒸蒸..”
　　“蒸馏。”
　　“对，蒸馏出来的烈酒！”


14. 不认真就会死

　　打架也是运动的一种，只是相比于平常的有氧健康运动，打架显然是一种不利于身体健康的行为。
　　但有的时候，偶尔活络一下筋骨也可以让一个成熟的战士意识到自己的缺陷所在，从而对症下药，让自己在时间的照料下变得更加强大
　　豪宅之外，面对着已经不打算在演天灾教徒身份的佣兵四人组，爱莎摆好了自己的战斗架势。
　　爱莎这次并没有拿上自己最擅长使用的武器，而是装备上了自己之前刷炼狱难度天灾副本的时候打出来的60级装备天灾骨节杖——也就是之前丢给斯卡麦林的那杆整体造型酷似山羊头骨的奇葩装备。
　　目的就是演给巫妖王看：看啊，我是忠诚的，我会黑魔法，正经人不可能会接受我。
　　“所以，该怎么说？”塔卡诺强而有力的大手紧紧地握着弓弦，全身的每一块肌肉都蓄势待发
　　相比之下，爱莎的动作则要轻松许多。
　　“代入自己的角色，即兴发挥就好，你们这种天天混江湖的佣兵应该知道怎么扮演好自己要扮演的人物吧。”
　　伊科特眯着眼睛，锐利的视线上下打量着一身黑巫师打扮的僵尸姬：“好，那我们就上了！注意安全。”
　　爱莎迅速进入了自己的角色：“哈哈哈，来吧。愚蠢的凡人，竟敢让身为天灾教徒的我如此失态，你们这些会动的腐肉今天将会终结于此，没人救得了你们！”
　　“少说大话了，混账，效命于巫妖王的走狗没权利在这里狺狺狂吠，受死！”
　　四人之中的伊科特充分利用了自己的坦克站位，率先抄起了双斧向着爱莎所在的位置砸去。
　　她不知道爱莎的底细，所以并没有敢使出全力，所有展开的动作也十分易于收回。
　　“这样可不行啊。”
　　爱莎将法杖的底端轻轻的敲击在厚重的石板地面之上。
　　“变途者之焰！”
　　随后，只见一团粉红色的烈焰，从爱莎的法杖末端开始产生，随后，以急剧向外扩散的三角姿态袭向正在冲锋的伊科特。
　　“队长，快躲开，很危险！”
　　塔卡诺没敢迟疑，急忙拉满手中的弓弦，凝聚出气力向着粉色烈焰的前端全力射出一道金黄色的飞箭。
　　两道能量碰撞在一起，剧烈的爆炸产生。
　　刺眼的光芒从冲击波中射向四面八方，尚未明澈的清晨天空都被这股能量给炸出了一种恍若白昼的光亮。
　　————————
　　正在大锅前熬制僵尸瘟疫的黑袍人立刻放下了手中被腐朽出了邪恶色彩的汤勺，推开了旁边碍事的僵尸侍从一个箭步冲到了窗前。
　　声音和火光的来源不是别处，正是巫妖王为那个可疑的新人和那群试图混进军团里的愚蠢佣兵准备的临时住处。
　　“什么玩意？巫妖王的住宅那边怎么打起来了？！”
　　“特鲁希沃，我们走，去看好戏去！”
　　——————
　　“呀嘞呀嘞，你们就这点本事吗？所谓的正义不过是你们一厢情愿，自欺欺人的把戏罢了，呵呵呵...”
　　看着爆炸中心大喘着粗气的伊科特，爱莎带着扭曲的笑容上前抓住了这只女矮人的盔甲衣领，连人带甲单手给提了起来。
　　爱莎...你收着点演啊。
　　那嚣张邪魅的模样，甚至让旁边的爱莲都生出了一种浑身战栗的感觉。
　　倘若自己喜欢的人并不是正义伙伴的话，那么这应该就是她平常的样子吧。
　　“好大的力气啊...”
　　见状，意识到自己恐怕伤不了爱莎医生的伊科特索性也不再留手，径直在半空中抄起自己的双斧劈向了爱莎的腰部。
　　然而早就在副本中锻炼出了惊人反应能力的爱莎立刻做出了收腰的闪避动作，伊科特在半空中的斧刃劈了一个空，自己却反而被爱莎借着收腰动作的惯性，给一只手按进了土里。
　　“咳咳...”
　　“呵呵，你们根本没有维护你们心目中正义的能力，今天，玷污天灾军团就是你们死亡的原因，给我去死吧。”
　　在尘埃弥漫的深坑里，爱莎趁着这个时机小声地在伊科特耳边嘀咕道。
　　“话说你队友真就看着啊...”
　　“我觉得不是看着...”
　　伊科特满脸无奈、
　　“是被你吓傻了。”
　　“还能起来吗？”
　　“哼，这才哪到哪啊，拉我一把，咱们继续。”
　　“好！”
　　————————
　　“巫妖王大人...他们好像真的打起来了。”
　　站在豪宅附近的一处望塔上居高临下的眺望着豪宅花园里正在进行的一场激烈对抗。
　　以伊科特为首的佣兵团，正以穿过花园的石子路为分界线，和爱莎一行人摆好了战斗架势。
　　“比我预计的要快得多，看来拖延的效果应该没有那么好了。”水晶中传来了依米莉亚镇静的声音。“不过，既然明知道对方是正义人士，却还是下这种死手，嗯...”
　　————————
　　“爱莎，你的计划果然把真正的天灾信徒引来了。”
　　在场的人之中大多数都是有战斗经验的佣兵，敏锐的第六感很快就发现了正在天空中盘旋的那只明显不正常的黑色乌鸦。
　　正常的飞行生物除了巨龙，狮鹫这类掠食者和极少数受过训练的飞行坐骑以外，可以说几乎都是怕死的胆小鬼。
　　怎么可能会在明知道底下神仙正在互怼的情况下还在这里OMO。
　　“那就继续演戏给他看，别留手！砍我！”
　　“好！”
　　四人小组迅速以重新站起来的伊科特为中心摆好了野战姿态。
　　举着大剑的卡拉斯和手持双斧的伊科特站在前方充当T位，后排射手塔卡诺挡在魔法师蜜尔艾丽莎面前为其充当保镖。
　　所有人都没有再留手。
　　“伊科特，上一次咱们小组这么认真是在什么时候？哦对了，屠龙的时候吧。”
　　“哈哈哈。是啊，那可真是个大家伙。”伊科特擦掉了嘴角的血迹，喘着粗气说：“不过论压迫感，还得是今天的这位魔武双修的高级死亡骑士啊。”
　　“是啊，强敌，令人热血沸腾的强敌，上吧，击退邪恶，照亮黑暗，冲啊！！”
　　“热血可挡不住我的攻击，蠢货！”
　　面对着两个前排并在一起的冲刺，爱莎不慌不忙的用力一踩地面。
　　巨大的力量就像是一颗小型彗星一般施加于脚下的石板地上，隆起的泥土轰然在她的脚下形成了一道向外延伸的斜向屏障。
　　冲锋中的矮人和木精灵彼此之间默契的对视一眼。
　　两人在距离泥土壁垒约有不到十米的位置上突然分开，只见两束几乎无法用肉眼捕捉的到的光球携带着毁灭性的气力齐齐的攻向了爱莎的位置。
　　“就是现在，塔卡诺，蜜尔艾丽莎，魔法准备！”
　　“好！”
　　轰~
　　绚烂的火花炸裂出漫天的烟尘，纷飞的石屑最远的甚至迸射到了百米之外的地方。
　　烟雾散去。
　　只见爱莎用两只细嫩的手臂，分别抓住了伊科特的右手和卡拉斯的左手手腕。
　　冲锋中的两人被死死地抓住了持械的手，丝毫不得向前移动半步。
　　来自于蜜尔艾丽莎的魔法轰在了刚才爱莎踩出来的斜屏障表面，厚重的岩石层被融化出了一个脸盆大小的熔岩区域，融化的硅酸盐聚合物，化作滚烫炽热的岩浆，缓慢的滴在了坑坑洼洼的地表，蒸腾的热气溶解了空气中的水分，发出了刺啦的响声。
　　塔卡诺的箭则直接射穿了这层被软化的岩石。在卡拉斯手中的板箭上被折断成了两截，失去力道的短剑冒着黑烟落到了爱莎的脚边，在泥土中烧起了几缕沸腾的水气。
　　很显然，两人都没有留手，但战斗经验早就被副本游戏磨练出来的爱莎提前预判了塔卡诺和艾丽莎的远程技能。先是用土墙化解了艾丽莎的魔法，然后又拉着卡拉斯的手，利用他手里的巨剑为自己挡下了来自于塔卡诺的一发蓄力弓。
　　这期间，她所依靠的只有自己的力量，以及从副本中积累下来的丰富战斗经验。
　　“什么？”
　　虽然知道这是演戏，但丝毫没有留手的卡拉斯依然被爱莎这出色的反应力给吓得的浑身汗毛倒立。
　　倘若刚才她不是拉着自己的剑挡，而是拉着自己的肉身...
　　那后果简直不堪设想。
　　不认真就会死的训练吗？哈哈哈哈。
　　正合我意！
　　卡拉斯迅速一个闪身，摩擦着地面退到了距离爱莎约有五步之外的地方。伊科特则干脆利索的用斧刃勾住了面前被熔穿的土石屏障，一个闪身踢击瞄准了爱莎的面门攻去。
　　僵尸姬不慌不忙的后退半步。婀娜多姿的身体宛若一条水蛇般的闪过了这一发友情破颜踢，顺势用左手抄起自己的法杖，然后在背后接力给右手，轻轻地朝着伊科特的腹部一点。
　　巨大的力道从爱莎的手中爆发，顺着法杖怼进了伊科特的身体当中。于是这位战斗经验丰富的矮人立刻向后倒飞了出去。重重的砸在了豪宅的花池里。
　　“游戏结束，出局吧！”
　　法杖顶端再次闪烁。
　　虚妄的蓝光于空气中凝聚出了五道亵渎的蓝色魔力之箭，以近乎无规律的旋转路径飞速的砸向了伊科特摔倒的地方。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　在控制状态下，伊科特被迫吃满了这股魔法打出的所有伤害，身上的护甲碎的稀里哗啦，在剧烈的痛楚和强大冲击力的作用下，整个人直接便昏了过去。
　　————————
　　“好强...”
　　旁观的黑袍人呢喃道：“即便是我也很难将技能衔接的如此流畅，这是经常和同等级的对手交战才能练就的熟练度...呵，怪不得她要灭了可莱多和罗瑟道格，有这样的实力，难怪她不会心甘情愿的做别人的狗。”
　　——————————
　　“可恶....啊啊啊啊！”
　　看到队长就这么像是一个新手一样被一套利索的连招打击的再起不能，卡拉斯用力的捶打着地面骂道：
　　“混蛋天灾教徒，你可别别得意的太早了，老子我还能继续战斗，吃我一招！”
　　卡拉斯举起自己的大剑，从地上爬起来，运起了自己几乎所有的气力储备汇集于全身。
　　“狂牛——冲撞！”
　　爱莎无悲无喜挥动法杖加以应对：“打开吧，炼狱之门！”
　　“什么？”
　　冲锋的路径上，随着爱莎沉默的低语声，突兀的出现了一只由邪恶的阴影之力汇集而成的可怖大眼，结合了自己脑海中突然觉醒的魔法外加一点点天灾教会的教导。这个魔法宛若真的开启了凡世通往幽冥界的入口，虚妄的冤魂缠绕在那颗可怖的巨眼旁边，张牙舞爪的挥舞着灰白的手掌，仿佛要将一切都给拉近万劫不复的深渊。
　　感受到中间的那股强大吸力，即便是被誉为冲锋过程中不可阻挡的狂牛冲撞此时也不由得开始偏离原本的航向，朝着中央的魔力漩涡堕去。
　　不行，会被控制住的...必须要跑，跑啊啊啊~
　　唉，罢了，反正只是被击晕而已。
　　感受着四周粘稠的空气和近在眼前的粉色烈焰之墙，无处可逃的卡拉斯心中哇凉哇凉的。
　　没有前排的支援，后排就是爱莎的下酒菜。
　　这场战斗打到这里已经没有了意义。
　　虽然败的莫名其妙，心中很不甘心，但塔卡诺知道计划已经完成，所以机智的选择了不挨这顿毒打。
　　塔卡诺直接掏出了先前爱莎送给他的传送卷轴，交到了艾丽莎的手上。
　　“这家伙太强了，快走，再不走就来不及了，快！”
　　“卷轴-紧急传送术！”
　　爱莎象征性的挥舞起了自己的手中的法杖，装作释放沉默魔法的样子：“想跑？没门！”
　　但利用卷轴逃跑的佣兵四人组显然“更快”一些。
　　眨眼之间，便在一束光芒之中消失不见。
　　只留下了一片狼藉的现场，在诉说着刚才那场精彩的战斗。
　　————————
　　“结束了。”
　　黑袍人冷冷的伸出手臂，让盘旋在空中的渡鸦停留在自己的肩上。
　　“大人您看...”
　　“我都看到了。”
　　巫妖**静的声音从水晶中幽幽的传出。“看起来她应该是忠诚的...尽管在她身上仍然有很多我们不知道的疑点。”
　　“去，那些佣兵应该不会逃出很远，去追捕他们，让他们为自己的愚蠢付出应有的代价！”
　　“遵命，大人。”
　　黑袍人为自己带上了兜帽，眼中杀意渐显。
　　苏醒吧，猎杀时刻！


15. 新任务:干掉柯尔克罗

　　“还行吧——计划进展得很顺利，这些家伙的演技不错。”
　　看到监视的人已经和伊科特一行人一起离开，僵尸姬拍了拍自己沾满尘土的双手和被魔法燎出了几个小孔的黑色法袍，得意的回到了身后旁观的爱莲和安娜身边。
　　“确实，连我这个知情人都看不出多少破绽，打得真狠啊...”
　　“不过话说回来，爱莎酱，你刚才把他们打的那么狠真的不要紧吧？！万一他们要是因为身体负伤没有打过追击的人，我们的计划岂不是要白白搭上了四条志同道合的人命？”
　　清晨的阳光晒得骑士姬有些昏昏欲睡，她打了一个大大的呵欠，软绵绵的靠在爱莎的怀中，拖着少女满是尘土的法袍向屋内走去。
　　“不要紧的，我给他们塞了几瓶治疗药水，同时还有额外的强化药水和我一沓亲自制作的强化卷轴——嘛，我想那个操控乌鸦的人应该是追过去灭口了吧。”
　　爱莎轻拍着爱莲慵懒的左肩，微微一笑。
　　“看来他有苦头要吃喽。”
　　————————
　　半小时后，森林中。
　　没费多少工夫便用爱莎为他们准备好的魔法卷轴将追来的黑袍人给干掉的伊科特四人组，索性便撕开了尸体身上的所有衣物，在泥泞的森林土壤里铺成了一个简易的地毯，在这里依托着周围高大的树木简单的休息一下，补充一下在刚才的战斗中损失的体力和精力。
　　“她还真是毫不留情啊...哈哈。不过，老子好久没有这么痛快的打过一架了，爽快，爽快，要是有酒就更好了。”
　　“谁毫不留情？他？”
　　伊科特啃着一块干肉饼，满是食物残渣的手指了指不远处躺在地上的黑魔法师尸体。
　　“当然不是，我是说爱莎医生...”
　　卡拉斯扭动着自己健硕有力的肩膀，虽然刚才已经灌下了半瓶爱莎医生为他们免费提供的治疗药水，但刚才挨揍的幻痛，此时仍然停留在这幅躯壳的神经反射中。
　　一提起爱莎的名字，卡拉斯和伊科特两个结结实实挨了一顿胖揍的战士立刻便会有种全身隐隐作痛的感觉。
　　“爱莎医生啊。”
　　伊科特瘫坐在树下喃喃道：“我承认，是我低估了她，不过咱们队伍刚才的打法安排也有问题。属实是过于冒进了，压根就没有稳扎稳打。”
　　“莽的是你们，不是我。我这个后排射手可是很用力的在自己的位置上为你们提供火力掩护了，谁知道卡拉斯你这家伙被人抓去当了人肉盾牌，菜！”
　　“还有你，队长，不是我说，明知近战不敌的情况你还不考虑赶紧和爱莎老师拉开界限，竟然还热血上脑的寻思反击，她要是不打你，那简直就是天理难容。”
　　塔卡诺没好气白了伊科特和卡拉斯一眼，果断的和自己的莽夫队长划清界限。
　　“罢了...我也有问题。”
　　说完，塔卡诺自嘲的坐回了原地，苦笑的喃喃道。
　　“我也有问题....”
　　“老游侠？”
　　“喂，塔卡诺，你他妈的没事吧？！”
　　“我能有什么事啊。”
　　看到两人凑上前来的大脸盆子，塔卡诺一脸沮丧的将自己背后的弓箭丢到一旁，双目无神的靠在树边，宛若一个失去灵魂的行尸走肉。
　　“像我这么菜的人，所谓的苦修不过是一场笑话罢了。老师她作为一个法师职业，不但能够逆转自己的圣光魔法转而投向黑魔法的怀抱却还不被杀戮的欲念吞噬，而且在近战之中还能压制住你们两个战士阶的战技者。反观我，我同样作为一个远程职业，我竟然...”
　　“罢了。”
　　“我太菜了。”
　　两双大手无声无息的搭在了塔卡诺的左右两侧肩膀上。
　　“兄弟。”
　　“老游侠”
　　伊科特和卡拉斯分别架着他的两半肩膀，将他在树干前抬到了站立的姿势。
　　卡拉斯捏着自己的拳头，很想对着此时自暴自弃的塔卡诺来一发人格修正拳。
　　这位老游侠的过去他很清楚。他背负着骑士团的仇恨和对人类世界的无奈。
　　因此平时训练的时候，塔卡诺比任何人都要努力，可是一旦遇到挫折，他又会比任何人都更加容易放弃。
　　相比于有家有室，在独自外出冒险的过程中遇险觉醒的卡拉斯，有爱自己的养父母的艾丽莎，以及嗜酒如命的伊科特。
　　塔卡诺的求生欲望并没有那么明显。
　　伊科特的斧刃抵在了塔卡诺的轻链甲边缘。比人类弓手足足矮上近三分之一的矮人战士怒其不争的骂道：
　　“菜不是我们放弃前行的理由，面对着那种犯规级别的实力，败是注定的，难道说你对神灵发起了挑战，力有不逮，苦战惜败，就意味着你不是凡人中的强者了吗？”
　　“你给老娘听着，老游侠，只要你他妈的还有一口气在，那这个世界上就没有任何人能够真正击败你，除了你那懦弱的内心！”
　　“老子听说精灵的凤凰王都是得到了伊法莉德恩赐的半神，你他妈的挑战一个半神还想赢？你能不被秒杀，就已经证明你是老子可靠的队友，你，艾丽莎，还有队长，再加上正在赶来的小艾，一个个的都是能打的战士，而不是那些整天只知道欺负村民的窝囊废青铜佣兵。”
　　卡拉斯把自己的板剑树在塔卡诺的面前，向他伸出了自己强而有力的大手。
　　“别他妈摸鱼了，麻利点给老子从那该死的树干旁边爬起来，咱们还有一个世界要去拯救！”
　　“拯救世界....”
　　“对啊，拯救世界。”
　　卡拉斯哈哈大笑。
　　阳光穿过茂密的树叶，宛若穿过了针孔的一缕水银一般，洒在了木精灵壮汉的肩甲之上。
　　深陷于泥土之中的铁靴旁，枯黄的落叶聚集成了一个蓬松的泥泞土堆。
　　微风轻轻拂过，头顶的落叶便随之飘散。
　　他难得正经的用诗人般的语气向着正被搀扶起来的塔卡诺笑道：“如果奈法雷特还有明天，那今天的咱们都会成为英雄的。”
　　————————
　　一切的一切，正如爱莎所制定的周密计划进行着。
　　参与收尾工作的监视者被消灭，同伴也被定义为了“叛徒”如今的爱莎，看起来就像是一个身处在孤立无援荒岛中的一座孤独的灯塔，随时随地都有可能沦陷在海浪的潮声之中。
　　行走在古玛尔的大街上，尚未完全发挥威力的太阳慵懒的挂在天边的一处，早起的工人们抓紧着在升温之前努力的将一天的工作量给尽早结束。
　　“世界末日，世界末日即将来临，来自星界的巨爪将会摧毁奈法雷特上的一切！奈法雷特的末日即将来临！”
　　疯疯癫癫的预言家高声呼喊着不明所以的所谓预言。
　　“这是预言之梦，这是神启，唯有向九神祈祷，唯有向光明之主祈祷，吾等才能有一线生机！”
　　不过他那孤单而卑微的声音很快便被淹没在了熙熙攘攘的人流之中。
　　塔希妮安娜抱着后脑勺跟在僵尸姬的身后，视线来回绕过早市上摆满了琳琅满目商品的摊位。
　　“刚才那个老疯子竟然说世界末日快到了...什么来自于星界的巨爪，真是扯淡。”
　　“嘛，类似的言论每隔几十年就会流行一次，世界末日的说法就和莱法亚王都里的八卦新闻一样不管到哪都很有市场。”
　　斯卡麦林站在队伍的最末端冷冷一笑。
　　“对于大多数愚蠢的凡人来说，过好他们毫无意义的生命比考虑明天的世界末日更加重要。”
　　嗡~
　　不过就在这时，爱莎腰间的水晶不出预料的果真发出了阵阵低沉的嗡鸣生。
　　安娜和爱莎彼此之间默契的对视一眼。
　　“看来爱莎妹妹你的计划实现的很顺利。”
　　“还不知道是什么情况呢，看看再说吧”
　　爱莎默默的握紧了水晶，然后立刻绕路跑到了远处的一个狭隘胡同中。
　　“这里是依米莉亚分部，巫妖王大人。”
　　“...依米莉亚。”
　　巫妖王冷冰冰的语气，即便透过水晶传递也依然能让像是安娜这样的活人感到一阵不寒而栗的阴冷。
　　“看来你的伙伴是一个叛徒。”巫妖王依米莉亚的声音无悲无喜。
　　冷漠的就像一台机械。
　　“没错。”
　　“你击伤了叛徒，但是那些讨厌的叛徒利用传送卷轴逃走了。”
　　爱莎深吸了一口气，用尽可能卑微的语气回答道：“是这样的，大人，我不知道他们传送到了哪里，我担心那群混迹江湖多年的佣兵会在逃亡的路上设下其他其他埋伏，所以并未胆敢贸然追击，还请大人责罚。”
　　“你的担心是正确的，依米莉亚。”
　　巫妖王淡淡的说道，就仿佛像是损失了一个美国大兵的红警玩家：“库希尔中了那些自诩正义的佣兵们的埋伏，不幸遭受不可挽回的单位损失。”
　　“库希尔？那是谁？”
　　[那就是监视我们的那个人的名字吗？]
　　“是你的合作伙伴。也是为你提供携带瘟疫粮食的接头人，库希尔死后，想必柯尔克罗必定会发现异常，你现在的处境很危险，侍僧。”
　　“那我们的瘟疫还要继续传播吗？”
　　“不。你的实力我已经看到了，那种事情已经没有什么意义了，最多只是锦上添花的行动，如果由现在的你来出手的话，反而会让你陷入到被正义联盟围追堵截的遭遇之中，你现在有更重要的任务。”
　　“去杀了柯尔克罗。”。
　　“欸？”
　　“库希尔是我安插在柯尔克罗身边的奸细，也是他名义上的奥术厅管家，库希尔的死很快就会引起柯尔克罗的注意从而顺藤摸瓜的找到库希尔的真实身份。”
　　“考虑到柯尔克罗的身份，如果因此引发蝴蝶效应，导致你们世界对我们的布局做出集体反应，恐怕会对我们的计划造成一点点微不足道的阻碍。”
　　“虽然这点麻烦并不难解决，但我不希望在这个节骨眼上有任何的变数发生，所以，侍僧，你现在的任务是去尽快找机会干掉柯尔克罗——结束我们的威胁！”
　　“遵命。”
　　[没想到还有意外之喜。]
　　[引发全球反应吗？那我可就得好好试试了。]


16. 巫妖王的真正计划

　　坐满了人的城堡大厅里，柯尔克罗的身影就像是藏在帷幕之后的帝国皇帝。
　　排坐于大厅里的斯文绅士低头匍匐，却无一人胆敢抬起头与他仿佛正在燃烧着的双眸对视。
　　现场的气氛在长久的沉默中显得有些阴沉可怖，压抑的气氛化作汗水凝结在了每个古玛尔下层贵族的脸上。
　　良久的沉默之中，位于中央的人影终于徐徐开口。“既然诸位除了库希尔以外，其他的人都已经到齐了——那么都说说吧，发生在伊利罗斯豪宅那边的事情，在座的诸位都有什么样的看法？”
　　该死的库希尔，竟敢放了老子的鸽子，看我待会怎么收拾你这个没教养的仆人！
　　有贵族起身鞠躬回答：“当时的爆炸声几乎就差没把整条街的地皮都给掀了，拥有着这样的实力的存在，不管他们到底是在为谁效力，这都绝对不是好惹的存在。”
　　有贵族坐在原地说：“哼，不管是谁，也不管他拥有何等实力，在柯尔克罗大人的镇子里如此嚣张都能被视作为一种侮辱，既然是侮辱，那么我们就必须得回应，我建议全城戒严，搜捕那些可恶的破坏狂。”
　　“对我的挑衅嘛，哼哼，这个说法我倒是有些认同，在我的领地上，不顾及吾的身份和地位，公然火力全开大打出手。简直是无法无天，那你说的对，这件事情必须得重拳加以...什么声音，谁在外边敲门，不知道这里正在开会吗？”
　　不过还没等柯尔克罗做出回应，，大厅的门突然被一位惊慌失措的卫兵发疯似的砸的叮咚直响。
　　这种逾越的行为，在暴虐的火焰大法师柯尔克罗面前，无疑等于是在直接送死——而且是死无葬身之地的那种方式。
　　诸多贵族纷纷侧目望向了大门门口，准备期待着今天柯尔克罗的花式处决秀。
　　“魔法石偶，把外边的蠢货给我拖进来，我倒要看看是哪个不长眼的新仆人如此越界。”
　　两侧充当石像的魔法魔偶随着柯尔克罗诡异的手势，其核心突然被激活。
　　两个沉重的金属傀儡，在火元素的驱动下，迈着僵硬的机械步伐用力掀开了沉重的大铁门。
　　开门的瞬间，只见一个满脸惊恐的卫兵连滚带爬的摔在了平铺在大厅中央的地毯上，恐惧的双眸浑然睁大，看起来就仿佛一个在惊悚电影里饰演配角的炮灰路人甲。
　　“大大大大大...”
　　“柯尔克罗大人，大事不好了，天灾，天灾...”
　　“什么天灾，陨石撞击，台风，还是魔法风暴，你把话给我说明白！”
　　柯尔克罗震怒的起身举起法杖。
　　在念力的操持下，普通的凡人就像是被他提在手里的玩具一样。柯尔克罗很喜欢这种蓬松柔软的念力触感。
　　作为超凡者的自己，稍一用力，这个卑微的蝼蚁就会化作飞灰消失不见。
　　在这一刻，他就是主宰一切的神。
　　“是天灾教会的黑魔法师，她要杀进来了呃~”
　　一柄锋利的骨矛刺进了小兵的胸甲之中，以惊人的威力将其整个刺了一个对穿。
　　在爱莎的力量加持的骨矛之下，他身上那看似坚固的护甲仿佛就像是一张薄薄的脆纸，没有起到任何防御作用。
　　“阿拉阿拉，看来诸位似乎在讨论些什么我不知道的事情啊。”
　　“我是多么希望像我这样尊贵又有实力的女人，能够收到柯尔克罗大人的派对邀请，你说对吧。”
　　爱莎轻轻打了一个响指。
　　【超时空传送 发动】
　　最靠近门口的两位肥胖贵族突然在一阵空间波动之中整个消失不见。
　　与此同时，柯尔克罗的座椅边缘突然爆出了一抹血雾，只剩下了两颗丑陋的人头表情狰狞的扭曲着，顺着地势滚落下台阶。
　　这啥玩意？
　　柯尔克罗满脸惊骇。
　　空间魔法？
　　这种只存在于猜测里的东西难不成真的存在？
　　“你，你是谁？”
　　“我是谁？天灾军团奥西玛尔分部的死亡骑士，依米莉亚。如果你不介意的话，可以直接叫我DK也行。”
　　“你来干什么？我这里可容不得你这种诡异的家伙在此撒野，你给我滚出去！”
　　面对着这种明显已经可以被划分到超自然系列里的神秘敌人，柯尔克罗就像是即将被打上高地一样慌得不行。
　　但在其他自己邀请的贵族们都在场的情况下。
　　他根本不敢露出半点怯意，只能硬着头皮继续高傲下去。
　　“你可知道这里可是我的堡垒，只要我一声令下，十万魔法傀儡就会淹没你所在的位置，让你死无葬身之地。”
　　“啊哈哈哈哈哈。”
　　爱莎掀起了自己黑色的裙角，在两个死人空余出来的位置上优雅地翘起了一条白皙的大长腿，笑声既尖锐又阴寒，的宛若一只格利扎。
　　“你可以试试？看看是我杀你更快，还是傀儡杀我更快。
　　“不过呢，今天我也不是专程来要你的脑袋的——虽然这是巫妖王的命令，但我觉得像你这样有权有势的大人物应该可以跟我们很合得来，不是吗，柯尔克罗大人？”
　　“天灾教会？”
　　对于天灾教会的鼎鼎大名，柯尔克罗早有耳闻。
　　据说很多资深的古代魔法师最后都投身到了天灾军团的麾下，只求那一线超越凡人的不朽生机。
　　而如今，随着自身的年龄增加，柯尔克罗也发现如今的自己正在日渐失去年轻时的那股充沛的生命活力。
　　倘若不是在这种场合...不是在这种众目睽睽之下的地方...
　　可恶啊，天灾的招揽方式都这么暴力吗？
　　“我想你们和我们之间是不是有什么误会，这里不是谈话的地...”
　　“就在这里谈。”
　　爱莎阴森森的咧嘴一笑。
　　自始至终，就没有留这个正义值-75的魔法师活路的打算。
　　他可以死，最重要的是要死的有价值。
　　所以爱莎才要在大庭广众之下发动“刺杀”
　　让所有掌握权势的人都知道这件事情是天灾教会干的，让所有有心向天灾投降的贵族们知道，天灾军团即将要把他们这些愚蠢的凡人全都给屠戮殆尽，除了真正的死灵法师以外，没有任何人可以从这场灾难之中幸免于难。
　　他们惜命，那就让他们认识到这不是惜命的时候！
　　他们爱财，那就让他们理解，当你死后，你的所有财产都不过是天灾军团眼中的军用物资。你爱惜的金银财宝会被融毁，制成智能武器的芯片和出色的军规级半导体，你爱惜的肉身会成为他们消耗下一个世界抵抗势力资源储备的炮灰，或是分解成生物质成为培养生物兵器的原材料。
　　巫妖王只说了这次任务是刺杀，却没有明说到底要怎么刺杀。
　　所以一切都由爱莎即兴发挥。
　　康纳式刺杀也是刺杀。
　　虽然爱莎的邀请让柯尔克罗很心动，但考虑到自己现在屁股坐着的位置，犹豫再三，柯尔克罗还是没能狠下心来答应这个所谓的天灾军团请求。
　　“我不会跟你们这群腐臭的亡灵达成任何协约，放弃吧！”
　　“那很抱歉，碍事的家伙，你就为了巫妖王，去享受死亡吧！”
　　爱莎的故技重施，再次打了一个清脆的响指。
　　【超时空传送 发动】
　　只见柯尔克罗的身体还没有做出任何反应，突然之间便丢掉了肩膀上的那颗脑袋。
　　整齐的切口宛若被只有单分子厚度的纳米切割刀所划伤，没有反应过来的神经猛烈地抽搐了好几下，才最终接受了这突如其来的命运。
　　短暂的沉默之后，便是逸散的恐惧轰然爆发的时刻。
　　“这，这是什么妖法？！”
　　“快逃啊，是魔鬼，她是魔鬼！魔鬼来了！”
　　“九神在上啊，卫兵，卫兵呢？快出来救命啊，这里有恶魔！”
　　在场的贵族们宛若一群被天雷所惊动的鸟群，没命的四散奔逃。
　　爱莎随机的抛投着由觉醒的魔王之力所带来的黑暗魔法，炸死便炸死，没事的话倒也不必过多的去理会。
　　那些已经离开出口的人——他们会成为将这里的一切传达出去的信使，将天灾军团的恐怖传说，传达至每一个试图跟军团和解的贵族耳中。
　　而那些倒在这里的尸体，将成为军团残暴的罪证，刻印在每一个贵族那脆弱无比的内心中。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　爱莎压抑了足足一年的亡灵本性，在这疯狂的一刻，被她主动释放出的魔鬼彻底的呈现出来。
　　“活人？会呼吸的肉块？该死的活物都去死吧，死亡才是给你们最美好的礼物。”
　　在正义值无一达到0以上的贵族中肆意乱杀，将自己眼前所看到的一切都给破坏殆尽。
　　一串接一串的蓝色烈焰从爱莎白皙的掌心内凝聚成型，汇集成了一片爆裂而灼热的毁灭海洋。
　　吞噬光明的混沌邪火燃尽了物质世界的脆弱规则，就像是在嘲讽现实的虚伪那般，用无边的邪恶之潮破坏着所有能够破坏的一切。
　　....
　　足足长达十分钟的无差别屠杀，在这片已经几乎变成了废墟的宫殿里，已经看不到任何的活人气息。
　　被奥术摧残过的尸体，横七竖八的倒在塌陷的房屋结构中。
　　汇集在脚下的血液，形成了一个个散发着香甜气味的血池。
　　哗啦~
　　鞋底踩在废墟瓦砾之中，僵尸姬迎着正午的烈日毫无惧色的走向了在宫殿之外列队成排的古玛尔城堡卫兵。
　　士兵们两腿战战，绝望的祈祷声以低沉的音调汇集成了一片刺耳的哭嚎。
　　真的要和这种东西打吗？
　　妈妈，我想回家...
　　她来了！
　　我要死了！
　　....
　　等等？
　　没有动手吗？
　　爱莎全无反应的推开了挡路的步兵队长，然后走向了他身后列阵成排的步兵方阵。
　　在恐惧的驱使之下，方阵里的士兵竟然主动以爱莎为中心，让开了一条宽约两米的通路，呆呆的注视着这个诡异又强大的影子消失在骄阳的远方。
　　活下来了？！
　　没错，活下来了！
　　————————
　　事关贵族阶级死活的事情，在这个世界里一直都是传的最快的那种消息。短短不到一天的时间，事情便原封不动的传回到了巫妖王的耳中。
　　一日之后，豪宅餐厅。
　　巫妖王的投影仍旧是那副无悲无喜的样子，看起来就像是一个被涂黑了的人体骨骼模型。
　　“这就是你的办事方式吗？依米莉亚？”
　　“是的，不过过程中发生了一点点小意外，为了尽快完成任务我只能用最粗暴的方式解决这些麻烦。”
　　“我让你去杀了柯尔克罗，你办到了，这很好。”
　　“但是为什么短短一天之内，整个西方世界都在传，说我们教会要杀光奈法雷特上的所有活物。”
　　“难道这不正是我们的目的吗？巫妖王大人？”
　　“....”
　　“也罢，既然事情已然发生，在说什么也弥补不了了，往好处想，你造成的恐惧也有可能使我们能够更快地推进第三期的计划——你的实力本来可以在菲尔塔镇发挥更大的用处的，不过现在过去也太晚了。”
　　爱莎装作正在沉思的样子小心翼翼的追问：“大人是想让我去干扰勇者传送仪式？”
　　“不，我本意是想让你守卫那里，我已经干扰了传送信标，在召唤出来勇者的同时，我们军团的主力部队也将收到奈法雷特世界的具体传送坐标，下一阶段的作战也将从渗透变为主动出击。”
　　“你就暂时呆在古玛尔城吧，既然木已成舟，那就发挥你的破坏天分，把这里搅得越乱越好，为我们在菲尔塔镇的行动赢取时间。”
　　爱莎强行压抑住心中的不安，故作镇定的低头回答。“遵命，大人。”
　　勇者召唤仪式？勇者召唤仪式是被污染的？！也就是说，在菲尔塔镇召唤的不会是勇者，而是天灾军团的星际舰队坐标？
　　按照教会公报里提到的日子，算算时间，进行应该也就是这几天了吧。
　　[原来如此，戒严，防备，这些都是狗屁....那些所谓的骑士团恐怕直到现在都还被暗中投靠了天灾的上司给蒙在鼓里。]
　　[天灾军团在奈法雷特上的渗透程度，已经让他们能够利用教会的能量来完成自己的邪恶目的了吗？]
　　[天灾所承诺的永生，难道真的那么诱人吗？]
　　无论如何，大事不妙了！
　　必须得去菲尔塔阻止它们，在一切都无法挽回之前！


17. 潜伏时间结束了

　　刚刚挂断了巫妖王的联络，僵尸姬二话不说拉住了自己带来的一众护卫在餐厅里集合。
　　“爱莲，安娜姐姐，还有其他人，这次的事情有点大，我就长话短说吧，刚才我和巫妖王联络过了。情况比我想象中要糟糕得多，勇者召唤仪式不是我想的那种情况，九神教会恐怕内部的高层全都已经被天灾教徒给替换渗透了，我们现在得回菲尔塔一趟。”
　　爱莲疑惑地仰起头：“欸？”
　　“怎么说。”
　　安娜托着自己的下巴轻声问道。
　　“勇者召唤仪式召唤的根本不是什么用来对付我们的异世界勇者，而是天灾军团的星际舰队。一旦这个神秘的仪式完成，那么天灾军团的星际舰队就会立刻通过一系列手段锁定奈法雷特在星界维度上的坐标。”
　　爱莎沉声解释：“而通过这个由天灾教会提供的跃迁坐标，真正天灾军团主力就能绕过奈法雷特所在恒星系由九神设下的时空屏障，直接登陆奈法雷特地表，届时，就算我有再大的本领也不可能和一个能够在星际间航行的文明对抗。”
　　“菲尔塔是仪式地点？”
　　“没错。如果情报没错的话，菲尔塔应该就是天灾教会的最后集结地点。”
　　古利亚林的双腿翘在椅子上，事不关己般的说：“嘛，想必那里肯定有很多强大的教会信徒在驻扎，所以就算咱们发现了不对，贸然一头扎进去，恐怕迎接我们的也只会是劈头盖脸的一顿胖殴吧。”
　　“陛下，天灾教会可不是什么易于沟通的大善人。”
　　“我也没打算跟他们好好沟通。”
　　僵尸姬一拍桌子，幽幽的站起身来：“没时间了，你要是想呆在这里那就继续待着吧，等着一切结束之后我来接应你：但事先说好，我不保证这栋豪宅里不会有其他还能运作的陷阱。所以你要是打算像只野猫一样窜来窜去的话最好注意一下自己的人身安全，别再被一套给连死了。”
　　“我可没说我要逃避。”古利亚林摆正了自己的坐姿。“拯救世界的故事怎么能少得了我这种英俊潇洒的男人。”
　　“而且偶尔热血一下也不错嘛，好久没有像现在这样迫不及待的想要找人干一架了。”
　　爱莎定神注视了古利亚林三秒。
　　“拿上你的步枪和左轮，我们先回凯姆查丹补给，然后去阻止巫妖王的阴谋——潜伏时间结束了！”
　　——————————
　　平静的视线望着显示屏上的时空函数曲线，依米莉亚的机械关节轻轻用力，捏碎了手中用于和爱莎所在分部联络的水晶。
　　碎裂的水晶渣滓顺着它漆黑色的人造骨架落入舰船甲板上，然后在爱莎的面前迅速溶解成为一滩绿色的魔法脓液。
　　“没错，你和我之间玩过家家的游戏时间结束了，叛徒。”
　　“卡修娜，奈法雷特的情况现在怎么样？”
　　名为卡修娜的人工智能面板看起来就像是一个悬浮在半空中的棱镜水晶。在机械构成的菱形漆黑色身体的正中央，安放着一个随着时间的推移有规律进行明灭变化的翠绿色黑魔法水晶。
　　“状态报告：一切都在您的计划之中，创造者依米莉亚。位于莱法亚城海底的秘密召唤仪式现场中并未发现任何泄露踪迹。所有的迹象表明当前世界的中重心如您预料的那般焦距在菲尔塔镇，我们已经委托深精灵内的渗透单元在镇上提前布置好了足够多的哨兵机甲——不过由于叛徒的行为影响，目前在奈法雷特西方世界的许多地方，胆怯的土著贵族正在大肆搜捕我们的渗透单元，各部门目前损失相当惨重。”
　　机器人漂浮在巫妖王的身边冷冰冰的回答说。
　　“无妨，他们的利用价值所剩无几，损失就损失吧，能拖延一会是一会儿——没有重心的大肆搜捕损失的也只会是那些没什么用的小喽啰，非但无法对我们的布局产生影响，反而能迷惑我们的主要目标”
　　“就算他们全部损失掉，只要召唤仪式能够成功，那么胜利依旧会是我们的。”
　　依米莉亚毫不在意用满是机械元件的手指，轻轻划过了眼前大量通讯警告的绿色全息荧幕，就像是拖动一个垃圾文件进入回收站一样轻描淡写。
　　至于说那些追随者的生命？
　　生命是天灾军团最厌恶的东西。
　　宇宙间的万物终将逝去，唯有死亡永生。
　　“通知全奈法雷特所有拥有战斗力的单元，抛弃一切可以抛弃的东西，立刻全速回防菲尔塔。务必要将所有联军的注意力吸引到这里。”
　　————————
　　战争的阴云弥漫在整个奈法雷特的上空凝视着广袤无垠的大地，
　　虽然是在炎炎夏日，但潮湿闷热的空气里，此时却弥漫着一股透入骨髓的莫名寒意。
　　距离菲尔塔的仪式完成还有足足三天的时间，不过召唤现场最后的准备工作此时已经结束。
　　忙碌但毫不知情的卫兵们顶着炎炎烈日，努力将成箱成箱消耗用的魔法水晶搬运至仪式的举行地点，为那颗修建在小镇广场中央的巨大光柱灌输充足的能量。
　　超时空传送的抵达地点就位于爱莎曾经居住过的小屋里。
　　小屋里的摆设物件看起来似乎都还保留着过去原来的样子。整齐叠在一起的被褥安静的陈列在落满了灰尘的床铺上，空空如也的书架边缘，爬满了从窗外延伸进来的植物藤蔓，发芽的嫩叶朝向阳光的方向贪婪的伸出了自己的枝条。
　　半年前，这里还是一片和平安宁的景象。
　　但是半年后的今天，一场足以毁灭世界的威胁却要从这个不起眼的新手村里开始。
　　仪式的现场附近看起来最近才打过几场恶战，铺满了大地的血迹散发着令僵尸神清气爽的血肉清香，随处可见的残肢断臂孤零零的落在不起眼的角落里，可唯独无法找到任何一具相对完整的尸体。
　　[果然是被天灾教会给复活了吗？]
　　站在栅栏边，抬头眺望远处一直延伸至天际尽头的光柱，爱莎心中感慨良多
　　[我以前是不相信那些人所说的，命运是个圈这种说法的，但是现在我相信了....]
　　“啧，抛开巫妖王的目的不说，我还是第一次见到勇者召唤仪式的现场，不得不说，这里还真是真壮观啊。”
　　古利亚林依旧是那副吊儿郎当的模样。
　　只是他的那双总是慵懒不堪的眼中，此时却少有的带上了一抹决然和凝重。
　　“指向天空的光矛撕裂云层，狂暴的空间能量扭曲了时空的本质。全世界的希望汇集在了一束能够照亮黑夜的光芒之中，于是，勇者降临...”
　　“你在说什么？”安娜好奇的看向了正在一旁自言自语的骑士姬。
　　“没什么。”爱莲勉强的低头笑道。
　　“这是我看过的历史书上记载的章节，据说二十多年以前召唤勇者时的画面就是这样的。以前我还在想，由全世界的希望汇集而成的光究竟会有多么强烈，没想到今天我能亲眼见到史书上记载的壮观场景。”
　　“呵。”
　　作为在场所有人之中唯一曾经有过目击召唤仪式经历的塔希妮安娜得意的回答说：“这才哪到哪儿，你也说了，当时是全世界所有人战胜恶魔的希望汇集成的魔力流。那个时候呈现出来的光柱。可比你现在看到的这个巫妖王制造出来的破玩意要粗壮的多了。”
　　“总之，只要把召唤现场给炸了就没事了吧。”
　　雪儿掂量着手里的爆炸物。
　　“这可是我最擅长的工作了。”
　　“走吧。”
　　爱莎轻轻在雪儿柔软的鼠耳前狠狠地摸了一把。
　　“去结束这一切！”
　　......
　　轰~
　　不过，正当爱莎准备召唤出自己的飞马坐骑去破坏远方的召唤现场之时。只见位于仪式地点左翼大概七百米的位置上，突然开启了一道深紫色的传送门。
　　放眼全球所有人类或是非人类国家。
　　也只有暗精灵能够召唤出这种透着仿佛来自于地狱深处般的恶毒传送魔法。
　　仅此一家，别无分号。
　　“等等？”爱莲惊讶的停下了脚步
　　“是暗精灵？他们也来阻止勇者召唤仪式来了？”
　　“不，吾主，不仅仅是暗精灵。”
　　斯卡麦林冷冷的说：“看天上，还有那边的林间小道。”
　　“看来罗斯帝国和法兰帝国也有参与进来！看那边的战场痕迹，我想，他们应该已经在那边打过几次恶战了。”
　　“呵。”
　　“看来咱们的道路并不孤独啊。”古利亚林将自己的肩膀扭出了一声声嘎巴的响动。“很久没有这么热血沸腾过了！”


18. 菲尔塔攻防战

　　战争的阴云仿佛一条无形的黑龙盘踞在这座原本默默无闻的小镇上方，冲天的光柱周围，被蒙在鼓里的莱法亚王国士兵们仍然守护在勇者召唤现场，与前来破坏仪式的军团进行着殊死较量。
　　骑士姬蹲在爱莎的身边，飞快地检查着自己身上携带的所有道具和武器。
　　“暗精灵和罗斯帝国会出面阻止我并不感到意外，因为历代勇者的实力非常强大，强大到甚至能够破坏目前全球的力量平衡，即便是削弱版的勇者也绝非普通战技者所能对抗的存在。如果让本就以学院立国的莱法亚再拥有勇者的力量，那么全球间的平衡将会彻底破碎。”
　　“总之，我们只要去毁掉仪式现场就没有问题了吧。”
　　古利亚林眯起眼睛看向了远处的光柱。
　　在那里，一批看起来像是法兰帝国正规军的飞马骑兵，借助暗精灵地面部队的掩护再次向着仪式中心发动了一场猛烈的冲锋。
　　两个平时见面三秒就会开启战斗的种族，现在在同一个威胁面前，竟然真的十分默契的团结了起来。
　　尽管两方配合的稍显生硬，但看得出来他们之间确实是有在配合的共同迎敌，而不是一昧的瞎打，瞎胡闹
　　守卫部队的弩炮和飞马骑兵的附魔兵器之间的火力网络碰撞交织，在夏日的天空中泼洒出了阵阵激烈的火光。
　　每分每秒都有地面上的卫兵被从天而降的魔法闪电击中后惨叫的死去，每分每秒也都有空骑被来自于地面的弩炮击中，像流星般坠落，这场决定世界格局的战争，从一开始便达到了极高的烈度。
　　“目前来说我了解到的事情是这样的。”
　　爱莎注视着远方激烈战斗的战场，心情复杂。
　　历史正如同脚下的这颗星球一样，离开了谁，他都能继续转动。
　　哪怕是穿越者的行为，也不能阻止历史的滚滚车轮继续向前开动，巫妖王长达近万年的邪恶布局，总归是要有一个了结的时候。
　　而自己，只是一个脱离掌控的变数。
　　“也许这颗星球终将灭亡，但绝对不是今天！上吧！古利亚林，爱莲，还有姐姐...待会我直接从正面攻过去，你们照顾好自己就行，不要四处走动。”
　　“爱莎妹妹...这会不会太危险了？！”
　　“相信我。我一向有把握。”
　　——————
　　身为暗精灵的精神领袖，马雷姬娅本人已经很久没有像今天这样亲自参加一场战斗了。
　　自从暗精灵的家园阿苏特被毁灭以来。马雷姬娅一直尽力的扮演好自己的角色，努力为自己的族人谋求生存空间，即便这意味着她必须要让自己的双手沾满属于异族的殷红鲜血。
　　不管是当初对付玉珑人也好，对付那些从沙漠逃难到雪原里的雪精灵也罢，所有的事情她那些忠实的追随者都能够团结一心的努力，为自己交上一张满意的答卷。
　　可是今天这件事情，马雷姬娅必须得冒险亲自参与进来。
　　不仅仅是因为可恶的天灾教会竟然渗透进了暗精灵的情报机构，还因为这些卑鄙龌龊的骷髅架子竟然妄想征服整个宇宙来完成他们的所谓大业。
　　一旦菲尔塔战役宣告失败，那么天灾军团的星际舰队就会立刻跃迁至奈法雷特所在的行星系统之内。
　　届时，任何来自于本土的抵抗都将变成蝼蚁可笑的把戏。
　　暗精灵虽然不是奈法雷特土著，但暗精灵的命运早已和奈法雷特的未来绑定在了一起，倘若这颗星球真的沦入了巫妖王之手，那么即使是身为外来者的黑暗精灵也将和这里的文明一起化作星界的历史，不复存在。
　　“地水火风，请将你们的力量更多的借给我吧！以阿苏特的名义，撕裂敌人的阵地！”
　　猛烈的飓风伴随着混合而来的炽热蒸汽，夹带着数以万计的碎石轰轰烈烈的扑向教会守军布置的阵地。
　　可怕的毁灭之力，宛若足以焚灭一切的神罚，顷刻之间便毁灭了距离光柱约有两千米左右距离的第一道防御阵地。
　　“族人们，为了我们的未来，冲锋！”
　　随后，只见数以百计的暗精灵重装骑兵从传送门中宛如潮水一般涌出，被摩擦的雪亮的骑枪锋锐直指被魔法撕碎的阵地。
　　而空中的法兰骑兵也丝毫不甘心在暗精灵面前示弱。
　　胡子花白的指挥官伊尔法多用几乎嘶吼的声音呼喊着军团的指令，烈焰与怒火从天而降，伴随着滚滚天雷，将正在努力向着阵地内侧收缩防御的莱法亚军队打的七零八落。
　　“这些混蛋是疯了吗？暗精灵竟然和法兰帝国的空中骑兵联合了？”
　　不明所以的莱法亚军队仍然在奋力的试图在后方大法师的奥术弹幕的掩护下，从暗精灵和法兰帝国飞行骑兵的手中夺回阵线。
　　“兄弟们，这一战将成为我们莱法亚王国成为世界霸主的决定一战，顶住！”
　　在教会军团的指挥之下，成批成批的精锐部队从后方的传送阵中怀揣着错误的信念踏上战场，成为战场前线的填料，在雷霆与火焰之中哀嚎着化为一滩焦臭的尸体。
　　五光十色的魔法能量就像是曳光弹一样，持续数日的高频爆发和火力轰炸，让整个战场上早已经没有了任何可以被誉为安全的地方。
　　罗斯帝国的铁甲圣骑兵，法兰帝国的飞马骑兵，从侧翼不断发起冲锋，又不断在密集的长矛阵列里倒下的敕令骑兵和暗精灵龙翼骑兵堆积而成的尸体几乎快要形成了一个类似于掩体的肉墙，幸存下来的士兵龟缩在这令人绝望的血海尸山里，用苍白无力的手指为手中的强弩拉上新的弩箭。
　　他们已经分不清自己脸上的液体，到底是血，是汗水，还是泪水。
　　在身边砸落的是从天而降的魔法火球，还是燃烧着的尸块。
　　当信念被花言巧语欺骗，成为幕后之人上位的消耗品，所谓的生命，此时也不过只是昙花一现的美好瞬间，转眼间便会湮灭在无情的战火之中。
　　“快停手！”
　　也许是过度紧张，以至于都产生了幻听，位于这片区域内的所有人，突然之间听到一声十分悦耳动听的呼唤。
　　仿佛来自于天界神明的召唤，转眼之间便涤净了连日以来的疲惫和苦难。
　　“莱法亚的战士们，放下你们手中的武器吧，你们都被天灾军团的花言巧语给欺骗了。”
　　那声音由远及近，徐徐传来，像是来自于云霄之上的天空，又像是来自于远方的大地。
　　动听的宛若歌唱中的百灵鸟，威严的好似凌厉的神罚。
　　“事情不是你们想象的那样，这里的一切都是天灾教会主持设计的一场阴谋！九神教会召唤的并不是效命于莱法亚的勇者，而是天灾军团的传送信标，你们现在的努力，会成为来自星界的敌人攻击你们的手段，放下你们手中的武器，现在离开还为时不晚！”
　　正在主持进攻的马雷姬娅踩在一颗被砍下的重步兵头颅上，疑惑地看向天空。
　　是神明吗？
　　不，不像是神灵，倒像是某种极为强大的禁咒级传声魔法。
　　奈法雷特的世界上竟然还会有人钻研这种对战斗几乎没有多少帮助的实用法术吗？


19. 虚假的胜利

　　“勇士们，不要被邪恶之徒的花言巧语给迷惑了灵魂！”
　　大概是察觉到了自己本就战斗欲望不高的士兵们。
　　真的被这个来源未知的神秘声音给动摇了战斗的决心，早就潜伏于此的天灾教会成员终于安耐不住了自己的耐心，从阵线的后方站出来，指着阵线上正在和攻击方一起发愣的士兵们厉声呵责道。
　　“以莱法亚的荣誉之名，继续回到阵线里战斗！消灭那些可恶的入侵者，勇者的力量必将属于我们莱法亚！”
　　他的声音虽然并不大，却利索的打断了正在疑惑中的交战双方，战斗继续以高烈度的方式进行下去。
　　只是因为心中有了对自己行为正当性的一缕疑惑，信念不再坚定的莱法亚方颓势逐渐明显起来。
　　联想到前些日子有黑魔法师帮助的几次，士兵们突然发现，这个奇怪声音的话或许并非只是空穴来风，万一呢？万一这件事情真的是天灾军团的阴谋，那么自己所谓的勇气岂不是反而为传说中无恶不作的天灾教会做了嫁衣？
　　我们，到底要为何而战~
　　“没用的东西！”
　　眼见阵线确实已经难以为继，后方的天灾信徒咬紧牙关，径直挥舞起了手中的法杖。
　　“阿鲁克 马尔克舒尔 冯铎 阿克夏尔...”
　　一串晦涩难懂的咒语化作能量凝结在法杖的尖端，形成了一条条散发着亵渎气味的污浊气体。
　　随着他干涩的召唤，只见尸横遍野的战场上，成堆成堆的尸体突然集体抽搐了起来。
　　“是黑魔法！”
　　有士兵惊恐的叫出了声。
　　就和昨天的情况一样，是黑魔法师出手了！
　　“哼，既然你们已经开始怀疑，那么对我们来说你们也就没用了，来吧，我的奴仆，干掉那些阻碍仪式的讨厌入侵者和这些胆怯无能的士兵，让巫妖王的光辉重新照耀这片大地！”
　　受到召唤的僵尸群不分敌我的立刻开始撕扯起了战场上所有自己能够接触到的货物，在剩下的烈阳中，独属于亡灵生物的腐烂腥臭弥漫在整个战场之上。
　　“窒息术！”
　　“生命凋零！”
　　“诅咒铠甲！”
　　宛若毒气一般的窒息术摁住了笼罩范围内所有活物士兵的咽喉。
　　剧毒的凋零之花盛开于脚下被鲜血浇灌后的松软土壤里。
　　为生灵带去迅速而凄惨的死亡同时，也在加速修复着那些受损亡灵的躯壳。
　　在黑魔法师的三重加持之下，哪怕是最低级的僵尸也爆发出了惊人的战斗力。
　　“果然，果然是天灾教会。”
　　“我们完蛋了！”
　　“救命啊！”
　　一个勇士信念的崩塌，通常发生在一瞬之间。
　　一场战争的崩盘也差不多。
　　但，就在这个时候，只见天空之中突然闪烁起了一股明亮的辉光。
　　这股辉光是那么的耀眼，纵然在夏日的骄阳之下，依然能够清晰的目睹其美丽的外观。
　　是神迹！
　　士兵们惊喜的抬起头，眺望着天空中逐渐飘落的金色粒子。
　　没错，这绝对是神迹，菲尔塔是被神灵眷顾的地方。
　　神迹再临！
　　【圣化】
　　“什么？”
　　看到自己召唤出来的僵尸大军在无敌护盾加身的士兵们手中宛若被收割的麦子一样成片成片的倒下。天灾指挥官惊恐的后退一步。
　　“不，不可能！为什么那些人...”
　　[你以为这就结束了吗？]
　　爱莎骑着飞马从天而降，降落的瞬间便轻而易举毁灭了周边数百只亡灵。
　　【禁咒 诛邪天谴！】
　　曾经发生在凯姆查丹中的一幕再次上演。
　　只是这一次，由于攻击的目标是亡灵，所以威力更显壮观，炽烈的圣光之火几乎在转瞬之间便在广袤的平原中点燃。中招的不死生物立刻化作团团烈火，于阵阵焦臭的浓烟之中被焚烧为灰烬。
　　虽然很突然，但战斗已经结束了。
　　从菲尔塔一年前传说中的神迹降临的那一刻起，天灾军团的失败就已经是板上注定的事情。
　　随着仪式现场内的所有施法者被爱莎的攻击瞬间烧成灰烬，建立在镇中央的光柱也随之消失不见。
　　马雷姬娅：“.....”
　　我收回我刚才那石乐志的言论。
　　罗斯帝国：“？”
　　法兰帝国军队：“发生了什么？”
　　——————————
　　在现场众人的沉默中，爱莎悄悄地擦掉了耳边不存在的汗水。
　　“总算赶上了，这下，毁掉了她的召唤仪式，而且在全球各地还掀起了反天灾的浪潮，我想这一次依米莉亚这次应该就蹦跶不到奈法雷特上了吧。”
　　“干的还真是干净利索啊。”
　　古利亚林双手插在衣兜中，站在小屋的栏杆前眺望着正从野外陆陆续续返回城镇的战争难民。
　　菲尔塔镇新任的统治者考尔因为加入了天灾军团，被诛邪天谴判定为了敌对目标当场被烧成了一缕灰烬，只留下一捧黑灰和一整套完整的衣物孤零零的散落在召唤地点的核心区域。
　　现在整个小镇被罗斯帝国和法兰帝国传送来的精锐军队给完全接管了行政。虽然两个国家各自看不顺眼彼此，但在这个刚刚结束了一场混战的地方行为倒还算克制。
　　谁也不想让那诛灭一切的“诛邪天谴”降临在自己这方的头上。
　　“所以，这就是您的全部实力了吧，陛下。”
　　“你猜呢？”
　　结束了心头大患的爱莎心情大好，连带着说话的声音都带上了几分和大古相似的轻佻。
　　“我猜，在凯姆查丹城外人类军团的覆灭，其实应该也是您的手笔吧。”
　　“你猜对了，可惜没奖励。”
　　“哈，真相对我来说就是奖励。”
　　古利亚林望着远方的夕阳笑道：“嘛，其实我早就有所怀疑了。只是这次得到了您的亲口承认，心中的大石头算是落了地。”
　　“呐。”
　　“你有话快说，别在这儿像个声呐一样在我面前呐呐呐个不停。”
　　僵尸姬双手抱在栅栏的边缘，转头没好气的白了一眼身旁口中叼着一根麻骨草，嘴里不断哼着怪异小曲的古利亚林。
　　“奈法雷特的威胁解除了，您该不会要离开吧。”
　　爱莎：“？”
　　“我为什么要离开？”
　　“爱莎陛下您其实是神灵降世吧。神在解决了威胁世界的灾难之后，不是都会离开的吗？”
　　“我可不是什么神灵，硬要说的话，应该说是精灵族自救的执念产生的勇者吧。”
　　爱莎轻轻地踢踏着脚边的乱石。
　　“所以说，我是不会离开的，放心吧。”
　　“好好休息几天。我们就回奥西玛尔，那里最近肯定已经积累下来了一大堆的工作等待我去处理。”
　　“那我呢？”
　　爱莎轻轻拍了拍古利亚林的肩膀：“你？！你就回凯姆查丹继续捣鼓你的科技吧。”
　　“有陛下您的这句话，臣就放心了。”
　　“你从哪学会的这些所谓的君臣之礼？早点忘掉吧。”
　　“陛下不喜欢？”
　　“不喜欢。同志之间少来这些虚的~”
　　“哈——”
　　————————
　　黄昏的最后一缕阳光没入地平线的尽头。
　　纵然明日的世界即将毁灭。
　　今日虚假的幸福仍然令人动容。
　　而当所有人都在庆祝菲尔塔的胜利之时，却无人察觉到，在距离莱法亚港口约有十五公里以外的海底，一个亵渎的神庙正在缓缓展开那令人不寒而栗的能量核心....
　　与此同时，远在无数光年之外的一艘活体星际战舰之上，忙碌的骷髅正在将大量的建筑材料通过数以百万计的小型工业船搬运至标准化建设模板装置之中。
　　“同步坐标已收到。”
　　“坐标完整度97%,98%...99%”
　　“100%”
　　“空间曲率已锁定，折跃目标已锁定，时空遥感正常，维度通讯正常，以太能量风暴稳定性无异常，死神之手即将进入折跃倒计时。”
　　看着屏幕中那最终完成的进度条，巫妖王漆黑的骨骼下，极为罕见的传出了一声寒意十足的冷笑。
　　“哼。”
　　Ps：真的有点坚持不下去了的说~
　　从6-15号到现在，新章节订阅量没有一个超过300的。
　　QAQ
　　加快节奏还是没什么用啊

我会坚持写完的（自我安慰）

　　最近加快更新和剧情节奏的抢救完全失败。
　　而且加快节奏意外的反而还让原来的收藏掉了好多。
　　很难受。
　　本来保持原本的慢节奏对我来说在每天画画之余更新一下是一种放松。
　　可是现在却很突兀的反而成了压力的来源。
　　这本书不像上本书一样没有复杂的剧情设计，完全可以当自嗨文写下去。
　　每写一章都要考虑到很多过去设计的世界设定。
　　正如上一章所讲的，6-15日开始没有一章订阅超过300
　　今天截止至现在，最新发布的章节订阅未过50
　　其余每天的更新只有100上下的订阅。
　　努力设计的剧情却得不到回报，反而要被迫为了加速切割掉以前设计的支线，导致原本花费大量笔墨埋下的伏笔没有用武之地。
　　仔细想想，这样只会导致以后的剧情更加割裂。
　　也许当初我应该选择从135章开始重写。
　　但是现在已经没有回头的机会了。
　　所以...很抱歉，事到如今。
　　很对不起正在养文的大家。
　　从上一次更新开始算起，之后的章节不在收费，也不再过问任何评论。自闭写书，避免因为订阅数据差而产生压力。
　　我会按照自己喜欢的节奏，将这个故事继续写下去，直到结尾
　　虽然这意味着更新速度会放缓，但是今年年末之前肯定会完结的。
　　完结之后有机会用其他人物作为主角的番外补全以前没用上的伏笔吧。
　　我会坚持写完的！
　　就像以前的变身机娘一样（虽然现在被关小黑屋了QAQ）
　　不过，放飞自我之后，不保证不会开虐哦~
　　笑


20. 为胜利干杯
　　位于菲尔塔镇的小屋时隔半年的时间，终于得以再次被少女们的欢声笑语作为燃料，填上了一种名为生活的气息。
　　琳琅满目的食物被僵尸姬从灼热的火炉上端下，依次摆放到了餐桌的表面。
　　利用超时空传送从奥西玛尔城购置的高档啤酒，被身穿女仆装的娜希雅抱在怀中，依次在众人面前的酒杯中满上。
　　沸腾的白**泡在酒杯中肆意翻腾着。
　　稻谷的香味从浓缩的酒液里迅速挥发，很快便填满了餐桌上方的空气。
　　爱莲首当其冲的举起手中的酒杯，迎着桌上菜肴的清香气息兴高采烈地欢呼道。
　　“爱莎酱，安娜，还有小伊，来，为我们的辉煌胜利，干杯！”
　　“虽然天灾教会的力量仍然在奈法雷特上有密集地分布，但是拜爱莎酱你在古玛尔城堡里搞的那一系列破坏，现在整个西方世界都开始传出天灾军团将要毁灭世界的传闻了——相信从今以后，那些玩弄尸体的混蛋在我们奈法雷特上的处境肯定会变得一天比一天艰难起来了吧。”
　　“干杯！”
　　几人的身影在烛光的照射下，在桌面上倒映出了一团凝聚在一起的漆黑人影。
　　“但愿是这样。”
　　塔希妮安娜先是装作悲观的模样为大家无情地泼上了一盆冷水，然后突然开口笑道：“不过，明天的事情，谁又能说得准呢，不过，只要今天的我们还在，那么天灾军团来一次，我们就打一次，一直打到这些仇视生命的家伙不敢在奈法雷特上露头为止！”
　　“姐姐，爱莲，你们两个，注意一下酒量呀，精灵可是喝不了太多这种人类的高度数酒精饮料的哦~”
　　僵尸姬微笑的劝道。
　　她知道这两个兴头上来的家伙其实根本就听不进去，索性便也不再去管。
　　“只是温馨提示哦~”
　　“紧张了这么多天，放松一下也没什么吧”为了彰显自己的勇猛，塔希妮安娜毫不犹豫的端着酒杯，吨吨吨的直接对瓶灌了半杯。
　　火辣辣的刺痛在精灵少女殷红色的口腔内直接炸裂，刺激的她忍不住吐出舌头来缓解舌尖上的热辣。
　　“啊，痛痛痛~好辣，这酒太辣了...”
　　“辣完啊，我猜就该醉了。”
　　爱莎意味深长的看了一下身旁的座钟。猜测着蠢姐姐什么时候会彻底醉到不省人事的地步。
　　复杂的机械零件推动着时间指针，指向了晚上八点半左右的位置。
　　大概也就一分钟吧。
　　僵尸姬想。
　　“呵呵，醉就醉了，难不成还有人能在爱莎你眼皮子底下把姐姐我给带走？”
　　“少来啦~”
　　好吧。用不了一分钟，看起来人现在已经喝上头了。
　　“爱莎酱...你都能...直接...展现...唔姆。”
　　关机所用时间，20秒。
　　现在压力来到了骑士姬爱莲这边。
　　我们的二号精灵选手究竟能在这被誉为烈酒守门人的古尔酒面前支撑多久呢？
　　“爱莎酱...嘿嘿...”
　　摇摇晃晃的爱莲宛若一直没有骨头的行尸走肉，在酒精上脑的作用之下，魂不守舍的从自己的座位上滑落，就像是一滩会蠕动的汤汁一样，呲溜一声滑进了僵尸姬的怀里。
　　“爱莲。”
　　面对着主动投送怀抱的爱莲，僵尸姬只好无奈的将这只烂泥般的血精灵轻放在自己的大腿边缘，任由她迷迷糊糊的靠在自己的肩膀上呼呼大睡。
　　二号选手，关机时间所用，22秒。
　　“啧。”
　　“陛下和王妃的关系真好啊...”
　　“都说了不要叫我陛下，要叫出去叫。”
　　爱莎没好气的白了正在一旁悠然自得的咬着大鸡腿看戏的古利亚林。
　　“喂喂，要不要这么区别对待啊。大热天的，晚上出去就是喂蚊子啊。”大古一脸黑线的看向正在给围裙解带准备共同用餐的娜希雅。
　　这种和凤凰女王共座一桌吃饭的行为对于一个宫廷女仆来说很不合规矩，严重点来说甚至能被算作为越界，放在过去是足以被送上刑台的罪名。
　　只不过眼前的这只正怀抱着爱莲享受美味牛排的爱莎显然并不介意这些虚头巴脑的传统习俗。
　　自己吃饭，女仆却在旁边看着？
　　僵尸姬可没有吃饭还要被人围观的恶趣味，她又不是动物园里养的狮子，就连吃饭也要为游客展现自己霸气侧露的一面。
　　“明明娜希雅也是一直陛下陛下的叫，为什么她就...”
　　“爱莎，我也想来点人类的酒尝一尝。”娜希雅仿佛故意再跟大古作对一样，故意将爱莎的名字着重强调了一番。“可以吗？”
　　“娜希雅你...”
　　“我私下里可一直都没有叫爱莎为陛下的哦”
　　这样啊，那没事了。
　　“只允许一小勺尝尝鲜！”
　　说着，爱莎主动拿出了一个半球形的汤勺，小心翼翼的掂着酒瓶，为娜希雅倒上了满满一勺的优质谷物酒。
　　“哇，好辣！好难喝...”
　　“哈，娜希雅，你也就这点本事了，这才哪到哪啊，啤酒就觉得辣了？那矮人烈酒还不得把你给烧翻咯？”“不过嘛，据我所知，人类世界里的猛男通常就喜欢这种味儿~”
　　大古说着，又顺带为自己满上了小半杯。
　　“你这家伙，为什么不觉得辣？”
　　娜希雅表情狰狞的询问道。显然她还没有从刚才的味觉刺激之中挣脱出来。
　　“啊嘞？这个问题嘛，答案很简单——我在人类世界混了近一千年，你说我为什么不觉得辣？”大古得意的眯起了眼睛：“不是我吹，在座的所有人单论酒量，在我眼里都是垃圾。”
　　“呵呵。”
　　爱莎带着十足的嘲讽意味向古利亚林出声笑道。
　　怎么，这么说你很勇咯？是想用你那可悲的酒量跟我这个亡灵碰一碰吗？
　　“陛...爱莎你就算了吧。”
　　看到僵尸姬挑衅约战的眼神，大古宛若一颗泄气了的皮球，分分钟便蔫了下来。
　　“总之...今天解决了一个世界级的**烦。该庆祝还是要庆祝的嘛~”
　　“爱莎，干杯！”
　　僵尸姬莞尔一笑，顺着大古的动作，也提起了自己的酒杯：“干杯！”

21. 末日的号角
　　夜深人静的小屋。
　　烛光摇曳。
　　一切的一切，仿佛又回到了一年前的原点，回到了那个自己还是无忧无虑的爱莎医生的美好时光
　　熟睡中的精灵少女四仰八叉的缠绕在僵尸妹妹冰凉柔软的身体之上，属于生者的温热体温，在短短二十分钟的时间里，就将死者冷冽的肌肤给暖出来了一缕舒适的温度。
　　“爱莎妹妹...”
　　“嗯呐？！”
　　正在借助看书打发时间的僵尸姬疑惑的歪头看向了身旁的姐姐。
　　轻闭的眼角上，几缕青丝覆盖着她红润之中带着白皙色彩的俏脸，美得好似一卷身处于画中的圣天使。
　　“爱莎妹妹，姐姐...姐姐一定会给你报仇的。”
　　安娜迷迷糊糊的抓住了僵尸姬的一只小手，轻轻的贴在自己的脸上。
　　或许是这微凉的温度让安娜感觉到了舒适，她下意识的伸出手将爱莎在自己的怀中抱得更紧了一点。
　　颇有种要将已死的少女再次勒死一遍的意思。
　　如果是活人，这个时候大概就会开始有一种自己的呼吸开始不畅的窒息感了。
　　只可惜，已经死过的人是不再有机会能够体验到那种感觉的。
　　“爱莎妹妹....不要离开我好不好？”
　　“爱莎妹妹...”
　　“爱莎？”
　　四目相对。
　　睡眼惺忪的塔希妮安娜似乎还在努力分辨梦境和现实，宝石般的眼睛和僵尸姬直勾勾的对视了足足五秒。
　　这才终于意识到自己刚才梦中不由自主做出的动作，就差没把爱莎给压成饼了。
　　“爱莎妹妹，你没事吧。”
　　“除了活动不畅，外加行动受阻以外，还算不错。”
　　僵尸姬主动松开了自己的掌心。
　　“还好我不用呼吸。”
　　“....”
　　“对不起....”
　　“有什么对不起的，怎么忽然之间就哭了？”
　　爱莎侧躺在床上，背对着月光轻轻的用冰凉的指尖刮掉了安娜眼角的泪水。
　　“做噩梦了”
　　“嗯。”
　　“一个有关爱莎酱你的噩梦。”
　　“我梦见有一天你完成了自己的使命，像一个满足的亡灵一样离开了这个世界，只留下我孤身一人抱着爱莎妹妹不再活动的身体待在四面无光的黑暗之中。”
　　“不过。”
　　塔希妮安娜破涕为笑。
　　“不过我知道妹妹肯定不会这么狠心抛下爱莲妹妹和姐姐我一个人奔赴黄泉的。所以噩梦只是噩梦，姐姐我是一点都不担心的，嘿嘿。”
　　“能说出这句话，就说明姐姐你还是有这个担忧的。”
　　爱莎没好气的用一只手捏住了安娜朝上的那一片俏脸。
　　“放心吧，除非世界毁灭，否则我是绝对绝对不会离开姐姐的哦。”
　　“那么如果世界真的就要毁灭了，爱莎妹妹你会选择牺牲自己去拯救世界吗？”
　　塔希妮安娜俏脸红的宛若被烧红的铁板。
　　“那样的话，恐怕我的答案就是，会的。”
　　僵尸姬遗憾的回答说“因为世界毁灭了姐姐和爱莲也会死啊，所以说，没你们的世界不是我喜欢的世界，与其和这个世界一起灭亡，不如赌一把，让姐姐和爱莲，还有我所爱的大家一起活下去。”
　　“至于我嘛。”
　　僵尸姬微微一笑，尖尖的下巴缩进白皙的肩膀里，低声回答说
　　“如果最后的结局必须要我发挥自己的价值而逝去，那么虽然我会很讨厌这种感觉，但是我也会坦然接受我的命运。”
　　逝去的少女倚靠在枕头的边缘，凝视着活着的少女的双瞳，仿佛有千言万语要说出口。
　　“但是没有你的世界也不是我想要的世界，答应我，任何时候都不要放弃自己好吗？”
　　“阿嘞，刚才不是说了吗，只有世界毁灭。我才会坦然接受这样的结果。”
　　僵尸姬轻轻揽住安娜的肩膀，面对面享受着从精灵少女口中吐出的馨香呼吸。
　　“所以姐姐就大可放心的睡吧，明天一早我依旧会在这里等着姐姐哦~”
　　“唔姆...”
　　塔希妮安娜的身子向着僵尸姬的方向再次挪了挪，恨不得让自己的全身都倚靠在少女柔软而微凉的怀中。
　　“爱莎酱凉凉的...好舒服。”
　　“你们俩啊...”
　　正坐在爱莎的身边借助烛光看书的爱莲，没好气的在僵尸姬的后背上捏了一下。
　　入手的是被安娜暖出了些许热度的柔软肌肤，上边没有了过去的寒意，但却也没能达到生命应有的温度。
　　“抱得这么紧，是害怕第三者插足嘛。”
　　“没错...”
　　塔希妮安娜的睡眠质量令人羡慕，短短几息间便又重新进入到了梦乡，开始说起了莫名其妙的梦话。
　　“爱莎妹妹...好软...好舒服...啊”
　　梦的内容，显然无一例外全都是涉及怀中僵尸姬的故事。
　　而且似乎比刚才的噩梦，来的更刺激了一些？！
　　“啊嘞？”
　　感受着胸前渐渐有些生硬起来的柔软脂肪垫，僵尸姬尴尬的转过头来，对正在看书的爱莲露出了一丝无奈的苦笑。
　　“她好像...做那种瑟瑟的梦了呢。”
　　“为什么要告诉我耶。”
　　爱莲低声作咆哮状。
　　我也想瑟瑟啊。明明说是为了醒酒，现在我的酒都醒了，爱莎你怎么和她就抱在一起了啊喂。
　　“我受刺激了，需要抱抱才能缓过来。”
　　“明天吧。”僵尸姬抽出了一只胳膊，缠住了爱莲细腻却又不失健壮的腰肢，向她安慰道：“今天姐姐这个样子，我要是有什么大动作她一准会醒过来撒娇。”
　　“呵欠~”
　　手边的书本被少女小心翼翼的塞回枕头下。
　　多日以来的精神疲劳虽然对僵尸来说并不会反馈到肉体上，但此时平静下来之后，依然让僵尸姬忍不住打起了呵欠。
　　“躺久了开始有些困倦了呢，晚安，爱莲酱。”
　　“晚安。明天见”
　　————————
　　平静的海风吹拂着被巨墙保护起来的港口，清晨的阳光映出了从远方的黑暗之中腾起的一片黑影。
　　法兰帝国的空中骑兵队毫不顾忌的飞过了莱法亚巨城的上空。
　　自高空中俯瞰下去，这座围绕着魔法学院修建的古老都城，似乎尚未完全从睡梦中苏醒。
　　在塔楼上匆忙拉响的警钟，令这座黎明下的大都城萌发出了比往日更加激烈的一点点生机。
　　“不好，是法兰空骑兵！法兰帝国要对王都发起进攻，所有执勤的部队快醒醒啊！”
　　因为数日之前发生在菲尔塔的激烈冲突。王都里的几乎所有人都以为这是法兰帝国要对莱法亚王国宣战的开端。
　　看到那些空中骑兵队背后迎风飘扬的蓝色大旗在高空中飘扬的壮观模样，以为王都即将遭到袭击的莱法亚军队急忙涌进军械库中穿好盔甲，带好盾牌，拿好对空用的手持重弩炮，不情不愿的走出堡垒，在锯齿状的城墙上摆好了进攻架势。
　　然而掠过空中的法兰飞马骑兵并未做任何停留，也并没有降低到发动袭击的高度，而是径直向着港口远方停靠在海面上的漆黑小点处全速飞行过去。
　　“欸？”
　　“不是袭击我们的吗？”
　　卫兵们好奇的转过身来，看着头顶数百米之上没有做丝毫停留的空骑兵团。
　　虽然不明白法兰帝国这些空骑兵飞来飞去的到底是个什么情况，但能够避免一场或许会丢掉性命的战斗，也是一种值得庆祝的好事。
　　“看起来像是打算回到船上，乘船撤回法兰国内....看来女皇暂时并没有打算和我们开战的样子。”
　　穿着一身链甲的老兵扶着墙边幽幽的看向了远处。
　　“不知道为什么，总觉得那边的天空好像变暗了一些啊。”
　　等一下，那是什么？

22. 天灾降临
　　在菲尔塔事件和平解决之后的第三天的清晨，僵尸姬是在奥西玛尔城的卧室里，被小伊急切的呼救声给吵醒的。
　　拟人化的凤凰萝莉脸上满满的都是惊恐莫名的神色。
　　她用力的摇晃着身处于无梦长眠中的逝者少女，灼热的双手在冰凉的香肩之上暖出了一片片温暖的痕迹。
　　“爱莎，醒醒，爱莎，出大事了！”
　　“嗯呐...”
　　熟睡中的少女不情不愿的翻了一个身，替身旁刚刚入睡不久的爱莲盖好了夏凉被。
　　最热的盛夏已经过去，从昨日开始，天气似乎就已经开始转而变凉。
　　一场够劲的大雨冲刷掉了奥西玛尔城积攒多日的酷暑，气温降低至25度左右的清新室外令人心旷神怡。
　　打开窗户，便是令人舒适的凉爽夹带着雨后的花香扑面而来。
　　只是无论小伊，还是爱莎，此时都没有欣赏花香味的闲情逸致。
　　“才睡了一小会儿...”
　　僵尸姬揉了揉睡眼惺忪的眼角，迷迷糊糊地坐起身来：“城内又有什么事情发生了吗？”
　　“哎呀，不是城内发生了事情，是城外！诺。”
　　小伊用力的将今天从朱迪雅那边从商人手中搞来的紧急征兵令甩在了爱莎的面前。
　　“你看看这份征兵布告上写的吧。”
　　“唔姆。”
　　僵尸姬揉着眼睛注意起了报纸上的信息。
　　“莱法亚王都面向全岛所有贵族和封臣的紧急征召令？是传讯水晶传来的紧急消息？怎么，天灾的威胁刚刚解除，他们就打算对我们动手了？”
　　虽然这个世界的交通极度不发达，但如果肯下血本的话，传送阵和通讯水晶，哪样来的都不比二十一世纪末的地球差。
　　“不是！你仔细看征兵的原因...”
　　“莱法亚主城沦陷？魔法学院近十万师生紧急撤离至塔多修莱？”
　　爱莎迷惑的抬起头问：“伊法莉德师傅，发生甚么事了？这才几天啊，莱法亚的魔法学院里可是有足足十万来自全球各地的魔法师啊...呃，虽然我承认他们大多都是魔法学徒，但是，这也太夸张了吧，就是十万头猪也不可能三天就退出城市吧，更何况是十万魔法师。”
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了某种可怕的可能性。
　　“...不会吧。”
　　一想到那种可能，爱莎整个心都凉了半截。
　　该死的，不会特么的又中了巫妖王的奸计了吧！
　　先是派重兵把守，闹得全世界都知道他们即将要在菲尔塔内搞事。把所有人的视线都给吸引了过去，但是另一边，他们又在其他地方密谋着真正的召唤现场，闷声发了个大财。
　　“....对菲尔塔现场的调查怎么样了？”
　　“根据艾泽拉斯给我们的报告，一切如常，召唤仪式所用的道具全是正常召唤勇者所需要的，没有发现异常设施和异常属性的魔法水晶...事实上，就因为这件事情，你在莱法亚内的行为还被一些人评价为邪神来着...目的是为了阻挡勇者召唤和莱法亚的伟大之路”
　　“可恶，没有异常就是最大的异常！”
　　爱莎脑海中的最后一缕睡意也消失不见。
　　想要动手敲打桌子发泄自己的苦闷，但是看到身边熟睡中的少女，僵尸姬终究还是没能对身边华丽的床头柜下去手。
　　好了，现在一切都清晰起来了。
　　什么胜利，什么回归日常生活，这些统统都是假的，接二连三的陷入到了天灾军团层层设下的圈套，然而自己却一点都没有察觉。
　　“我们都被巫妖王给耍了！好一个一石二鸟的计策，勇者召唤仪式明明是假的，却布置的和真的一样，所有物资分毫不差，打击我的小喇叭在莱法亚民间的信任度，同时自己将真正所需要的资源搬到莱法亚，借助莱法亚那边浓烈的魔法气息加快仪式的运作。”
　　“该死。”爱莎双拳紧握。
　　“我早该想到的，菲尔塔能召唤个屁的勇者。就菲尔塔那平凡的魔力浓烈程度，召唤的消耗事倍功半，九神教会除非是傻了，否则绝对不可能会放弃莱法亚王都内浓烈的魔力气息不用，转而将资源运作到毫无城墙防备的边陲小镇里，让宝贵的召唤师浪费着本就不算丰富的资源储备，顺便再去挨上挨其他势力的揍！”
　　“这下好了。”
　　“全世界的人恐怕都认为我的声音才是故意将他们关注视线引导到菲尔塔的邪恶真凶，把我和天灾军团直接就绑定上了。另外，罗斯帝国，法兰帝国和暗精灵三方好不容易联合起来的脆弱反天灾同盟关系也将遭受重创，他们怕是都要开始怀疑起另一方其实是在用这种方式故意给天灾争取时间了吧。”
　　“可恶的依米莉亚....玩弄人心的你真的还算是卡斯蒂亚星的勇者吗？有本事直接冲我来啊！袭击城镇算什么英雄！”
　　爱莎咬牙切齿的从床上爬起来。
　　“消息是什么时候的？”
　　“朱迪雅说是今天商队才送来的，但是看日期应该是两天以前的事情了，毕竟咱们现在被莱法亚的人类势力认定是反贼，肯定不会跟我们发送消息的，信息来得迟实属正常。”
　　“两天以前....”
　　两天，呵...
　　两天以前。
　　“爱莎，你哭了？”
　　“没有！”爱莎强作镇定的深吸了一口气。强迫自己不去想那些因为自己的愚蠢而逝去的生命数量。
　　“亡灵是不会流泪的，小伊。”
　　“你去哪里？”看到爱莎二话不说从衣架上取下了自己的披风，伊法莉德光着脚丫跑到爱莎身边追问道。
　　“去莱法亚。看看我能不能帮得上什么忙！”
　　“你要怎么过去？这里距离莱法亚，就算是空程也有近五个小时...话说，你那种传送魔法应该不能传送到没去过的地方吧。”
　　“我...”
　　伊法莉德没等爱莎回答，径直在城堡的窗外化身为了幼年凤凰的威严外形。
　　“骑上来，我带你去！应该用不了二十分钟就能到了，天灾军团的事情我也有责任。”
　　爱莎没有犹豫，迅速来到了阳台，怔怔的看了一眼熟睡中的骑士姬。
　　“好！”
　　“我们出发！”
　　“抓稳了！我的速度可是很快的！”
　　————————
　　城堡下方的军营外，正在室外餐桌上享用早餐的士兵们呆呆的看着头顶浮现出来的第二颗太阳怔怔出神。
　　那是....精灵传说中的凤凰？
　　原来凤凰王是凤凰神选的传说是真的。
　　陛下真的是被神所青睐之人！

23. 荒芜之地，通灵之塔
　　漆黑，堕落，令人窒息。
　　无论用多么华丽的语言来描述爱莎所见之地的荒芜，都无法准确将其原本的样貌描绘出哪怕10%的内涵。
　　放眼望去，昔日郁郁葱葱的森林早已不见了踪影，枯死的树木遍布着荒芜死寂的漆黑色土地。
　　这里再也没有鸟鸣虫叫，再也没有繁忙的商路和生机勃勃的野生动物活动于其中。
　　宛若一片被夺走了灵魂的遗忘之地，孤零零的坐落在几日之前还充满着生机的突然之上，无声的描绘着昔日的繁荣和今天的堕落。
　　“这里...发生什么事了？”
　　在缓慢扩散的死亡之地边缘，高速飞行的伊法莉德借助空气气流停下了自己的身体。在稳定着陆的爱莎身边变化成了人类萝莉的可爱外形。
　　“荒芜在扩散...九神在上，这片被诅咒的土地是活着的！”
　　爱莎走到了正在缓缓向前延伸的诅咒之地和正常土壤的交界之处，皱紧眉头从地面上捡起了一片落叶。
　　树叶的一半还是嫩绿色，饱满而湿润，但另一半却被笼罩上了一层可怕的衰朽，宛若隐形的火焰一半慢慢的将整个树叶都给吞噬。
　　腐朽的树叶只剩下了纤细的枝条和化成烂泥的腐烂肉身，随风一吹，便作灰烬般消失在僵尸姬白皙冰凉的手心之中。
　　不远处，一只好奇的兔子一蹦一跳的跃入交界线。没等爱莎出声阻止，这只白白嫩嫩的小白兔便被土壤之中可怕的邪恶力量侵蚀了血肉。在地上痛苦的扑腾了几下便再也没有了声息。
　　[我去，这算什么？毒圈？]
　　僵尸姬吓得急忙松开了手中的漆黑色粉末，迅速的向着伊法莉德的方向后退半步，但她的动作终究还是慢了一步，向前蔓延的荒芜很快便覆盖住了僵尸姬脚下的土壤，继续向着前方以匀速蔓延。
　　被笼罩的岩石上，古老的苔藓顷刻之间化为乌有。
　　空中的飞鸟，毫无征兆的落地身亡。
　　还在痉挛中的尸体抽搐着重新苏醒，以一种极为狰狞的怪异姿态向着荒芜之地的深处行进。
　　【凋零土壤治愈：自然生命回复速度提高275%】
　　幸运的是，本就身为僵尸的爱莎并不会被这些蕴含于土壤之中的邪恶力量所侵蚀，反而有种发自内心的舒畅感觉，就好像自己本就该呆在这样的地方悠闲度日。
　　只是漫步在这完全没有一滴生命气息在流淌着的树林之中漫步，有种说不出来的诡异不适感在袭扰着爱莎的神经。
　　“爱莎，你没事吧！有没有感觉什么不舒服的地方？！”
　　以伊法莉德的体质来说，抗住凋零侵蚀并不难。
　　不过这种事情倒也绝非是一件值得用心回味的美好体验。
　　呆在这里的每一分每一秒，脚下这不适生存的土壤都会让伊法莉德产生一种来自于灵魂深处的奇异割裂感，就好像是有一股比自己更加强大的力量，在将她的灵魂往身体之外强硬的拽动。
　　“没事....我是亡灵，这鬼地方反而更适合我生存，倒是小伊你...”
　　“只是这点损害的话，我倒是能顶住...但是...”
　　萝莉凤凰咽了一口吐沫，担忧的看着更远处一片死寂的黑色森林
　　“爱莎，我们还要继续前进吗？”
　　这种情况，连小伊这样灵魂寄托于规则之力的半神都会感到不适，以凡人和普通战技者的体质，里边绝对不可能会有任何活口的。
　　“你回去吧。”爱莎看到了伊法莉德脸上的勉强。“我一个人去面对巫妖王。”
　　爱莎根据地图上的方位粗略估计了一下。
　　即便荒芜之地的扩散速度不快，但即便是这样，不出四个月的时间，这片足以诛杀一切生灵的死寂之地仍然会蔓延到现在好不容易才经营起了一点起色的奥西玛尔城。
　　想要终止荒芜扩散，得找到能够散发出这种能量的源头才行....
　　逝去的少女略显浑浊的双眸眺望向了远方。
　　莱法亚的巨城城墙已经近在咫尺，真的如同书中描绘的那般宏伟壮观。
　　只是，如今的莱法亚，与其说是一个史诗的发源地，有着数十万年历史的宏伟巨城，不如说如今呈现在爱莎眼前的景象，实际上就是一个妆点的如此之富丽堂皇的死寂坟墓。
　　攒动于城门口的人影有大有小，有胖有瘦。
　　唯一的共同特点，就是他们那僵硬又呆滞的步伐。
　　就像是一群无头苍蝇一样，漫无目的的在空洞死寂的坟墓世界里摇摇晃晃的行走着。
　　“依米莉亚，你到底在哪里....”
　　爱莎的拳头紧紧的握成了一团，锋利的指甲划破了没有开启保护模式的肌肤，殷红色的血液以粘稠的形状一滴一滴的落在脚下的土壤之中。
　　她曾经以为自己能够依靠自己的力量保护弱小，保护那些最需要保护的人，但是如今，依米莉亚的出现，就像是狠狠地在爱莎的耳边扇了一耳光。
　　冷漠无情的巫妖王用自己的行动证明给了爱莎看——愚蠢如她这样的人。
　　除了自己那可笑的自尊心和虚无缥缈的希望以外，她什么都保护不了。
　　[什么都...保护不了！]
　　“爱莎？”
　　在这片被沉默和死寂环绕的世界里，伊法莉德轻轻拍在了僵尸姬颤抖的双肩上的轻微响动也显得如爆竹一样格外的刺耳。
　　凤凰化身的幼女无言的拉住了僵尸姬细腻冰冷的左手。明澈有神的双眸一眨不眨的看向了爱莎欲哭无泪的白皙脸颊。
　　然后，只见她化作了鹦鹉鸟的外形，就像往常一样落在了爱莎的肩膀一侧，对着她说。
　　“一起走吧，路上有个照应，至少比你自己走在这片没有生气的地方要强。”
　　“嗯...”
　　“呐...敌人是巫妖王的话，我们今天或许都有可能会死哦，你怕不怕？”
　　“不知道。”爱莎生硬的回答着。
　　她也许确实是怕死的————在她还是一个平凡的人类小不点的时候。
　　可怕的基因遗传病就像是追赶在身后的死神。步子慢下来一点，代价就会是自己的死亡。
　　每一次发病，爱莎仿佛都能体会到那种被死亡扼住喉咙，无法呼吸，无法呼救，直至没入黑暗之中的无边绝望，每一次从晕厥之中苏醒，都能感悟出比上一次更加精彩的人生。
　　但如果只是说怕的话...
　　爱莎回答不上来是与否。
　　倘若死亡的含义只是永眠的话，那么对于一个遭受过苦难和风沙的疲惫人生旅者来说，应该也算是一个不错的结局吧。
　　她会尽可能的用自己的方式试着活下去，倘若死亡真的不可避免，爱莎也不会有所怨言，而是会闭上眼，坦然的享受即将到来的，只属于自己的永恒休息时光。
　　从未想过能成为拯救世界的英雄，仅仅只是对力所能及的受困者施以援手。不做冷眼旁观的第三者，这便足够了。
　　“也许是怕的吧，可是怕也没用，不是吗？如果连我们这种存在都会死，那么全世界也没人能够活下来吧。”
　　“你呢，你怕了吗？”
　　“我也不知道哦。老实说，其实我甚至无法理解死亡的含义，真到了生死攸关的时候，我想我大概就能回答出这个问题的答案了吧。”
　　小伊喃喃咬着自己的羽毛说。
　　“不过...有些事情，总得有人去做，不是吗”
　　“走吧....”
　　“刚才我在飞行的途中看到了莱法亚学院的广场上有一座诡异的魔法塔，我想那应该就是扩散这些荒芜之地的源头了，巫妖王应该就在里边。”
　　“让我们把这件事情给做个了结吧！”

24. 无法被摧毁的存在
　　莱法亚。
　　学院之都莱法亚
　　精灵白塔
　　就像是君士坦丁堡-科斯坦丁尼耶-伊斯坦布尔一样。
　　自建成以来至今有着悠久历史纪录的莱法亚，曾经被时代的洪流赋予过很多复杂的名字，这些名字的数目，多到哪怕是居住在莱法亚最古老街巷里的迟暮老者，也不可能全都将这些称呼和它所属的时代对应。
　　但如今展现在爱莎眼中的莱法亚，最合适的称呼应该是——
　　坟场。
　　文明的坟场。
　　无论这座城市曾经拥有过怎样辉煌的过去，或是本来应该拥有什么样的未来。
　　现如今呈现在爱莎面前的，也只能算是一座承载了昔日辉煌的腐朽遗迹。
　　步履阑珊的僵尸迈着生硬的步伐游离在城门之外。
　　呆滞的目光似乎并未打算在身为同类的爱莎身上过多的停留。
　　伊法莉德想象中的丧尸出笼的场景没能如期上演——这些呆滞的不死者就像是一群会动的雕塑一般，就那么怔怔的看着爱莎这个异常的同类大摇大摆的从主城门进入而并未做任何阻拦。
　　依米莉亚的注意力似乎并不在这里，或许是她过于相信荒芜之地对于生灵的杀伤力，亦或是她此时的视野正在关注着别的地方，总之，没有被潮水般密集的骷髅兵淹没总算是一件好事。
　　....
　　夏日的热辣不在。
　　漆黑色的阴云宛若无形的怨灵凝聚而成的恶魔一样压迫着头顶昏黑色的天空，于云层之中，带来可怖的死亡啸叫。
　　伴随着轰隆的闪电一同落地的腐朽的死亡之雨不断侵蚀着土壤之中的最后一缕生命之力。不管是因为中暑和饥饿横死在街头的腐尸，还是没来得及撤离的卫兵，亦或是懵懵懂懂的婴孩——乃至于阴沟里的老鼠和路边觅食的野猫和小狗，都没能逃离这片死亡领域，无一例外的在巫妖王邪恶力量的感染下变成了一具具行尸走肉，饥渴的双眼里再也没有了往日的灵动，只剩下了对新鲜血肉的渴望。
　　唯一值得庆幸的大概就是诸如蟑螂和蚊子之类的小东西并没有被这股力量给复活吧。
　　行走在只有不死者同类的街道上，僵尸姬就仿佛像是一个和人群，不，尸群格格不入的孤独旅者。
　　“对不起，救不了你...安息吧。”
　　轻轻随手一捏。
　　眼前迎面撞在爱莎怀里的一只看起来年龄还不到10岁的女童，便在圣光的照耀下，毫无苦痛的化作了一捧灰白色的尘埃，被解放的灵魂终于得以逃离这个囚禁了她长达两日之久的腐朽躯壳。而其他的尸群愣是丝毫没有在意这个同类的死亡，依旧我行我素的行走在枯萎的城镇里，俨然就一群没感情的空壳。
　　“爱莎...”
　　为了防止引起尸群的攻击，躲在爱莎怀中的伊法莉德向她沉重的点了点头。
　　“嗯。”
　　眼神交流的瞬间，僵尸少女便读懂了凤凰之神的想法。
　　“我知道了...”
　　毫无疑问，这个城市里的人已经没救了。与其让他们的灵魂被困在肉体之中忍受黑暗的折磨，不如...
　　不，能帮到他们的，现在也只有这种方法了。
　　【禁咒 诛邪天谴】
　　温暖的圣光能量，覆盖了天空的阴云。
　　自天际上空洒下的金色粒子，就像是传说中在世界末日到来的那一刻拯救一切苦难的神迹，光雨之下，亡灵生物腐朽的躯壳纷纷被圣光的烈焰燃尽成为一捧飞灰。短短几秒的时间里，人山人海的街道便再也看不到了任何会动的东西。
　　被解放的灵魂与柔和的圣光融合在了一起，被这股温暖的力量指引着，前往属于他们的彼岸乐土。
　　他们本不该遭受此等厄运，不过事到如今，凡世的苦难也已经和他们无关了。
　　年轻男人的声音：“谢谢你，英雄。”
　　不知名老者的声音：“我的苦难结束了。”
　　稚气未脱少年的声音：“这光，好温暖。”
　　似乎有些奸诈的男人的声音：“啊，该死，老子就这么死了啊，好不甘心啊。不过，还是谢了，没想到到头来竟然还是被像你这样的好人给拯救了。”
　　可爱少女的回音。“漂亮的大姐姐，愿你的灵魂也能得到解放，再见啦~”
　　面对着这些为自己献上自己临终祝福的灵魂，爱莎也默默地向着空中逐渐散去的光点挥手致意。
　　“再见了...大家。愿你们的来生能够安静而幸福。”
　　....
　　穿过通向广场的漫长街区。
　　高耸入云的通灵塔，如今已经近在眼前。
　　那是一个看起来像是顶面被削掉一块的梯形建筑。有点像是金字塔的构造，不规则的斜坡上，裸露在外的骨骼结构似乎还混杂着某种在奈法雷特星上十分罕见的诡异金属，堕落亵渎的黑魔法能量，正顺着这些白花花的纹路被输送至塔尖的聚能球内。
　　这个纯绿色构造的神秘球体，每隔一段时间就会爆发出一阵令爱莎神清气爽的凋零波动。远处的荒芜扩散也会随之继续向前蔓延一阵子。
　　塔的前后两面是陡峭程度几乎可以用笔直来形容的装饰性楼梯，从地面直通塔顶，楼梯的两侧就是上述的那种诡异的导能斜坡。
　　整体的看起来有点像是玛雅人的金字塔，但实际上给爱莎的感觉反而更像是魔兽争霸里边不死族的通灵塔加上了未来科技的皮肤。
　　科技感和衰朽感融为一体。
　　让僵尸姬根本无法判断这东西到底应该是什么艺术风格——不过对于亡灵生物来说，艺术风格本身的意义大概也不大吧。
　　经过了刚才的诛邪天谴破坏，塔身原本被巫妖王用作自动防御装置的受困亡灵已经不见了踪影。
　　然而遗憾的是，塔尖上的魔力看起来仍然还在持续运作当中。
　　这只能说明要么巫妖王根本没有在刚才的诛邪天谴中死去，要么就是这个塔有自己的独立能源供应。
　　单纯毁掉塔本身只需一锤子的事，但巫妖王一天不灭，那么奈法雷特就一天算不得安全。
　　————————
　　和外部相比，这座通灵塔内部的结构却表现得相当简陋。
　　扶着对僵尸来说都有些冰冷的黑色寒铁墙面，顺着内置的螺旋状楼梯快步爬升至塔顶平台。
　　在那里，爱莎终于看到了这一切阴谋诡计的计划者，曾经屡屡出现在自己通讯水晶里的那个漆黑色的骨架身影。
　　“根本没有受伤吗...”
　　爱莎小心翼翼的扶着楼梯的栅栏，尽可能地不去惊动正在跟两个传送至此的存在交战中的依米莉亚。
　　“收手吧，依米莉亚。你可以征服麦卡雷，征服斯威修特，征服艾玛莎，征服璀璨银河或是无数个超星系团，你甚至可以毁灭星界联盟，可以毁灭永恒哨兵。但你永远杀不尽反抗你的人！”
　　“艾露莎蕾！不要妨碍我！”
　　冷漠的声音空洞的在顶楼的大厅里回响。
　　翅膀和尾翼全面展开的艾露莎蕾手持一杆燃烧着地狱邪火的钢叉。破损的翼膜之上沾满了鲜艳诱人的血迹。
　　两人看起来已经在这里战斗了有些时间，身上几乎没有一处可以被称之为完好的地方。
　　但是巫妖王本人却仍然毫发无损，带满了十根戒指的机械骨手中紧握着一根华丽异常的法杖，步步逼近了正跪在地上大喘着粗气的两人。
　　艾露莎蕾故作勉强的对旁边的人笑道：“马雷姬娅，你还能战斗吗？”
　　“我们的攻击根本伤不了她，这样下去早晚也是战败。”大号萝莉外貌的暗精灵少女因为持续的失血和接连不断的疲劳，她的瞳孔已经有些涣散，看起来显然已经没办法继续支撑下去太久了。
　　“不过撑一会儿还是没问题的！”
　　“愚蠢的尝试！”
　　“心脏掌....”
　　Duang~
　　金属和金属的碰撞声，在依米莉亚的手心里摩擦出了热烈的火花。被打断了魔法的巫妖王趔趄两部，但本人却丝毫没有受到任何伤害的迹象。
　　不过就在这时。
　　只见一束炽热的圣光突然从边缘射出，笔直的划过一条直线，直接命中了依米莉亚的面门。
　　灼热的光浪径直从命中区域爆发，形成了一片令人无法分清敌我的刺眼光芒。
　　不久，圣光熄灭。
　　“消灭了吗？”
　　不...
　　毫发无损！
　　【基岩骨骼】
　　【生命值：-1】
　　【魔法免疫】
　　【物理免疫】
　　【真实伤害免疫】
　　[？？？？？]
　　[我玩你妈啊....！]

25. 破碎之神的毁灭之手（上）
　　“爱莎？！”
　　看到僵尸姬出现在楼梯的边缘，艾露莎蕾又惊又怒。“你来这里做什么？”
　　“拯救世界的战役怎么能少了我啊。”
　　治愈身体的光芒泼洒至艾露莎蕾和马雷姬娅的身上，转眼之间，两人身上的法术刮伤便被治愈，连带着连之前消耗掉的体力似乎都恢复了不少。
　　“诺，拿着，补充魔力用的药水，看起来你们的精神力都快打空了吧。”
　　“虽然不知道你从哪里搞来的，但是谢了~”
　　事情到了这个地步，艾露莎蕾也顾不得自己消耗的药水到底能卖出多少价格了，接过瓶子的瞬间，便利索的掰断了瓶口的玻璃，对着自己诱人的薄唇，整个将瓶中的液体灌入腹中。
　　如果无法在这里成功阻止依米莉亚的野心，那么其他的一切就都是空谈。
　　“我正需要这个。”
　　“...虽然我对你这个高等精灵的领导者没有什么好看法，但是今天我马雷姬娅承了你的恩情，爱莎。”
　　“报答恩情的前提是，如果今天我们能活下来——”
　　三人在通灵塔幽光明澈的衰朽大厅中，站成了一个半圆形的阵型。
　　周围的死亡气息正在不断地削弱着马雷姬娅和艾露莎蕾的力量，但两人还是打起了十足的精神一左一右站在了爱莎的两侧。
　　“哈哈哈，没错，虽然我们这还是第一次见面，但能和你一同参与这样的场合，让我开始喜欢你了，爱莎。”
　　“上吧！”
　　——————————
　　接下来的战斗俨然就是一面倒的形式。
　　率先冲向前方的爱莎举着手中沉重的中子星耀，用全力砸向了依米莉亚的肩膀。
　　足以击碎星球的铁锤，携带着足以粉碎行星系统的巨力，与基岩骨架发生了激烈的碰撞。
　　然而，结果却比想象中的声势要小得多，巫妖王漆黑色的基岩骨架，仿佛一个永远也不知道满足为何物的力量黑洞，一滴不剩的将爱莎锤子砸下去的动能全然吸收到了自己的体内。
　　“你的力量...？”
　　虽说爱莎的全力一记平A并没能对她造成任何伤害，但感受着从肩膀上传来的剧烈能量变化，巫妖王沉寂了数万年的感情还是小小的冒出了一点点惊讶。
　　“你到底是...算了，我不想知道。”
　　“尝尝自己的攻击吧！”
　　【HP-10345511】
　　被原封不动输送回来的攻击力通过巫妖王神秘的魔力强化之后，作用在了爱莎的全身。
　　千万点的伤害在体内爆炸，哪怕是以僵尸姬的血量数据也有些稍稍吃不消的感觉。
　　[可恶，击直接掉了大约10%的血量吗？]
　　准确来说不到10%——同样的伤害数量反馈到现实对象的话，大概就相当于一个普通人的非要害部位中了一枪。
　　明显的滞带感从身体之中传来，肌肉之间仿佛游离着一种足以破坏血骨的巨大能量。
　　承受了真实一击的爱莎不敢继续大意，急忙拉开了技能面板为自己套上了一层可以反伤的圣甲术，等待伤势被僵尸的特性自然愈合之后，再次抄起了手中的大锤迎面攻了上去。
　　巫妖王见势，果断利索的一脚踢开了正用尾巴和三叉戟和自己缠斗在一起的艾露莎蕾，然后以惊人的速度迅速抱起了旁边没有反应过来的马雷姬娅，将其用作盾牌挡在了自己的面前。
　　不过早已在副本中锻炼出了出色反应能力的爱莎立刻调整了冲锋姿态，用中子星耀回避开了被困住的马雷姬娅，以最大化的输出强化了自己的普通攻击，再次用力砸在了依米莉亚的侧翼肋骨之上。
　　然而，并没有什么用。
　　[该死的，这家伙甚至连控制技都不吃吗？]
　　“不错，充沛的能量输入，很惊人。你的身上看起来有很多谜团”
　　巫妖王对爱莎的攻击质量做出了充分的肯定。
　　“但我对此没有兴趣知道。”
　　“那么，现在该我了。”
　　“动能反击”
　　同样的招数。
　　【动能反击：将5秒之内吸收的所有伤害转化为物理伤害并施加给选定目标，如果该技能成功击杀目标，那么造成的过量伤害将会反馈回自身并治愈自己。】
　　【HP-111302176】
　　在巨大的输出影响之下，爱莎身上的圣甲术提供的护盾，直接便以肉眼可见的速度碎裂成了飘散的圣光裂隙。。
　　在这股作用在自己全身的动能轰击之下，僵尸姬整个人直接被巫妖王的法术从原地向着后方的楼梯口处击飞出去数米之远，沉重的中子星耀，在光滑的通灵塔地面擦出了耀眼的火星，并划出了一道肉眼可见的粗糙浅沟。
　　然而，该技能的反伤带来的真实伤害全然没有对巫妖王的攻势造成任何阻碍，反而进一步为依米莉亚提供了连击所需的能量。
　　“动能反击！”
　　望着已经近在眼前的终结技，爱莎心中警铃大作。
　　[可恶，只剩不到15%的血量了，这一击要是被打满了会死的...]
　　【炽热防御者】僵尸姬没有丝毫的犹豫，果断的丢掉了一个圣骑士和盾卫专属的终极技能用来保命。
　　“这又是什么？”
　　虽然很疑惑爱莎身上突然涌现出来的一层魔法护盾是什么东西。
　　不过既然是魔法盾，那么理论上只要拥有足够的伤害就能破坏。
　　依米莉亚没有多想，直接将反伤带来的那一部分能量供应给了动能反击术，用携带着惊人能量的魔法，劈头盖脸的将毁灭的洪流砸向了三人之中最具威胁的爱莎身上。
　　“？！！！”
　　爱莎本人非但没有被她的魔法击杀，她身上涌现出来的那些撕裂血肉的伤势竟然正在一惊人的速度愈合如初，这超出常理的景像，让依米莉亚感到非常疑惑，连带着接下来的出招都因此而谨慎了许多。
　　巫妖王害怕爱莎再用什么诡异的法术将对她的伤害转化为对她的治疗，因此果断决定变换打法，先专心解决掉旁边那两只碍事的苍蝇，然后再来解决这个拥有着诡异力量的叛徒。
　　“根本，赢不了的吧....”
　　炽热防御者的治疗效果配合着圣光术的疗愈效果，暂时让僵尸姬身上那难以忍受的崩解感治疗了些许。
　　虽然肌肉和骨骼目前还是有些难以抑制的撕裂感，但已经不足以影响她战斗了。
　　“三免的敌人...哪怕是宇宙末日都伤不到她吧。”
　　“说什么丧气话。”艾露莎蕾一边用尾刃和三叉戟苦苦支撑着依米莉亚的凌厉攻势，一边转身对着靠在墙边说丧气话的爱莎大声吼道：“你不是要建立一个所有种族都能够和平生活在一起的乐园吗？这才哪到哪啊！”
　　“爱莎，站起来啊，我们的战斗还没有结束！”
　　马雷姬娅顺势挑开了巫妖王的法杖重击，转身也用同样的语气对着爱莎喊道：“你要还把自己当成是精灵的凤凰王，就给我站起来继续战斗，爱莎！我的对手可不是和你一样遇到强敌就放弃的人。”
　　“我....”
　　看不到希望的战斗，真的还要继续打下去吗？
　　不管怎样的伤害都无法撼动的存在，真的有被击杀的可能吗？
　　没戏的吧，根本赢不了的。
　　[哈...]
　　[这到底算什么啊，明明生活才刚刚有了点起色的样子.
　　为什么大魔王会直接刷到新手星球里啊。
　　可是，就这么放弃的话....
　　就这么放弃的话，整个奈法雷特就会被摧毁，爱莲和姐姐她们也会...
　　不能放弃！必须要...想个办法...阻止她。]
　　僵尸姬抓住身旁的楼梯栅栏，强撑着还没有完全从刚才几乎致命的伤势中完全恢复过来的身体站了起来。
　　这个世界上没有任何东西是无敌的，只要找到弱点，就能，胜利！
　　虽然希望渺茫，但继续战斗下去，说不定就能找到她没有被基岩保护的地方！
　　“散开，我们一起发动攻击，它肯定是有弱点的！”
　　爱莎咬紧牙关继续举着手中的锤子冲了上去，只是这一次的目的明显从击杀变成了缠斗，不求能够打出伤害，只求能够在她的身体上找到可以下手的弱点。
　　“你们这样的攻击是伤不到她的！”
　　不过就在眼前的战局陷入到令人绝望的局面之时，只见依米莉亚头顶的黑暗之中突然出现了一个身披黑袍的身影。
　　幼小的少女高举着手中的镰刀直勾勾的向下劈落。
　　“什么？”
　　看到她手里拿着的装备，巫妖王这次没敢继续硬接。
　　果断的将和自己缠斗在一起的艾露莎蕾再次推开，顺着她沾满了战斗尘埃和血迹后背，在空旷的大厅里绕了一个小圈，以面前的爱莎作为人肉盾牌试图抵挡来自于空中的偷袭。
　　然而有着充分战斗经验的爱莎反应比依米莉亚更快一分，顺势弯腰抓住了巫妖王用于施放魔法的右臂，将其整个上半身都给暴露在了那柄寒芒四射的镰刀之下。
　　刀光闪过。
　　一条内部缠绕满了微型电路的手臂被整齐的截断。
　　看似坚不可摧的基岩，出现了一层光滑的切面。
　　“不要放弃啊，英勇无畏的凡人勇士，茜娜来支援你们了！”

26. 破碎之神的毁灭之手（下）
　　“破碎之神的毁灭之手？”
　　被干净利索的砍断一条手臂的巫妖王没有再敢继续大意。
　　只见它一个干净利索的闪身，以几乎瞬步的速度，躲过了茜娜的第二次挥击。
　　同时看向茜娜手中镰刀的幽兰之火中多出了一丝不带任何其余感情的忌惮。
　　“原来如此....茜娜，你们九神难道打算干预我们凡人的战争吗？”
　　“我从没有打算出手干预凡人的战争。”
　　茜娜单手将爱莎三人护到了自己的身后。
　　通灵塔内昏暗的魔法幽光，在茜娜光滑的漆黑色斗篷上折射出了点点光斑。
　　看起来仅仅只有不到十二岁的白发少女镇定的注视着和自己拉开了距离的巫妖王。
　　两人谁都没有率先出手
　　如果是在外界的话，茜娜有百分之百的把握能依靠死神之镰消灭基岩铸造的巫妖王躯体。但这里是奈法雷特，头顶就是破碎之神的心脏。封印心脏的力量不但影响着恶魔，也影响着茜娜的能量循环。
　　没有足够的能量，就无法驱动破碎之神的毁灭之手。
　　无法驱动毁灭之手，那么巫妖王由基岩铸造而成的骨骼，就是一个根本无法被任何方式所打破的绝对之物。   哪怕是以掌握了规则力量的九神，也对其无可奈何。
　　机会不多，所以，下一次不能再打空了！
　　“依米莉亚，我希望你真的知道自己在干什么。”
　　“我比你清楚我在干什么，茜娜。”
　　“我在用自己的方式对抗恶魔，不要阻拦我。”
　　“原来你眼中的凡人，就是恶魔？”
　　茜娜不怒反笑：“你残忍地屠杀了好几个超星系团的所有生灵，熄灭了无数颗璀璨闪耀的恒星，将亡者的躯壳用于壮大你的军队，但是你对抗的恶魔呢？”
　　“恶魔在地狱深渊！依米莉亚，现在的你，和那些滥杀无辜的恶魔别无两样，甚至更加过分。”
　　“有机生物的国家争执不休，他们脆弱的社会结构注定了他们那些贪婪的个体永远不可能真正联合起来对付一个敌人，所以想要对抗恶魔，我选择了将所有人的心智联系在一起的方式。”
　　“虽然粗暴，但是非常高效！”
　　“我相信我自己的判断，正如我相信你们从来不会给予凡人真正的希望。”
　　“茜娜，如果身为死神的你也执意站在错误的一方的话，那么我也不会对你有半点怜悯！”
　　说完了这句话之后，依米莉亚的身影突然消失不见。
　　“小心！”
　　战斗随着依米莉亚的主动进攻再次被触发。
　　“那是什么力量？为什么没有察觉到魔法波动。”马雷姬娅好奇的四下张望，看着突然出现在茜娜背后试图抢夺镰刀的依米莉亚惊呼道。
　　“是曲速移动，这不是魔法！”
　　艾露莎蕾秀眉微皱，宛若画中仙子般精致的容颜上浮现出了一抹令人心生怜爱的苦闷。
　　魅魔通常并不是一种适合正面交战的生物。虽然他们的身体内有可以堪比优质刀刃的切割尾刃，也拥有可以推动其轻盈的身体展翅飞翔的翅膀，但相比于地狱深渊里五花八门的恶魔族群来说，魅魔的生理的战斗能力仍然相对低下。
　　但饶是如此，看到茜娜正陷入苦斗的艾露莎蕾仍然第一时间重新上前支援，和依米莉亚手中的基岩金属法杖短兵相接，互相扭打在一起。
　　为了尽可能的节省魔力以求能够将为数不多能造成伤害的机会发挥到最大价值。交战之中的茜娜大半时间都在用凡人的剑术和依米莉亚缠斗。
　　她的剑术是那些逝去的凡人战士们教会她的，经过了长期的磨练，仅仅依靠技巧击败大多数世界的所谓冠军勇士根本不在话下。
　　但现如今，她要面对的对手却是毁灭过无数世界的巫妖王依米莉亚。
　　依米莉亚的格斗技巧算不上华丽，甚至可以说是观赏性相当糟糕，但架不住每一击都能精准的挑开那蓄势待发的破坏之手，让自己回到相对安全的站位里。
　　以一敌四，纵然断了一条手臂，却也丝毫不落下风。
　　反而隐隐有要仗着自己只会受到破碎之手伤害的这个优势，利用曲速引擎和花里胡哨的魔法力量，反向压制住爱莎四人的景象。
　　经过了长达数十分钟的缠斗，双方没能分出任何胜负，反而让巫妖王被砍掉的手臂都给重新生长了出来。
　　连续两刀都劈空了的茜娜看起来状态已经不如刚才那么好了，在爱莎的魔力掩护之下率先撤出了战场。1
　　所有破碎之神的碎片都需要能量才能启动，毁灭之手也是如此。
　　“....这样下去不行的。”
　　“它有一万五千个戴森球和足足六个彭罗斯球为她提供魔法能量。论补给我们跟不上她，除非放弃对天空之父的封印，但这恐怕就是破碎神教的目的，我们不能上了破碎神教的套！”
　　哪怕是神，也会流血。
　　只要杀伤的方法足够正确。
　　“爱莎...”
　　“爱莎？”
　　僵尸姬一边为还在前边奋战的魅魔和暗精灵女王提供持续治疗和BUFF，一边好奇地问道
　　“你认识我？”
　　“我关注你很久了，屡次从我手里抢人，啊哈。”
　　魔力近乎空虚的茜娜，勉强的扶着僵尸姬的肩膀，轻声笑道。
　　“你以为我什么都不知道吗？”
　　“欸？”
　　“现在不是说话的时候，给！”
　　在僵尸姬诧异的时候，只见茜娜突然单手撑着地面，然后将自己的夺魂之镰轻轻地放在了爱莎的手上。
　　“你还有充足的魔力储备，对吧，启动它，然后结束这一切吧。”
　　“你的战斗技巧在我之上，可别和我一样老是打空了！”
　　【破碎之神的碎片+1】
　　【当前持有碎片2】
　　【破碎之神的毁灭之手(精绝)-可变形武器：根据需要摧毁的物质强度灌注不同的能量属性，即可将该物质从现实世界里完全抹消。】
　　“这，这怎么用啊喂。”
　　“脑海中想象出你要摧毁的物质类型，然后挥动它就行了，它会告诉你怎么做的。”
　　“明白了。”
　　爱莎闭目沉思了大约0.1秒，将基岩的性状想象在了脑海深处。
　　【摧毁该物质，需要耗费魔力储备大约3.21%，是否灌注能量启动碎片。】
　　【是】
　　嗡~
　　大量匪夷所思的能源从爱莎的手心里涌现出来，并随之缠绕在了手中的镰刀之上。
　　“启...启动了！”
　　看着手中有所反应的破碎之神碎片，爱莎又惊又喜。
　　“启动就对了，交给你了，凡人！”
　　[这场看不到希望的战斗，是时候该画上一个句号了。]
　　僵尸姬找准了一个合适的切入点，然后用力的用手中的镰刃劈砍了下去。
　　“勇者大人，信仰圣光吧！”
　　“....”
　　这个角度...糟糕。
　　短程曲速引擎刚刚才用过，现在还在过热冷却期间，能量不足，无法使用。
　　躲不开了！
　　锋利的镰刃从头部直劈而下，宛若砍动了空气一般，将巫妖王的机械身躯一分为二。
　　失去控制的电子元件和用于储备远程能源输送的核心，崩裂出了绚烂的火花。
　　咣当~
　　没有了使用者，巫妖王手中的法杖，咣当一声砸在了通灵塔的地面上。违反宇宙规则的基岩创造物，也随之崩解成了一片纯净的魔法能量，再也无法维持那超越常人理解的坚固形态。
　　“赢了....”
　　苦涩之后的甘甜，赌上性命后的荣耀，成功的守护了一切的满足。
　　无数种情绪交织在一起，像是喷泉一样在爱莎的意识之中肆虐着。
　　第一次，爱莎终于理解了胜利所代表的滋味。理解了当凯姆查丹城外的侵略者被击退时，每一位平凡精灵战士心中的喜悦。
　　脚下的通灵塔轰然倒塌。
　　失去了能源供给的球体砸破了头顶的天花板，坠入到了高塔的大厅之中，顺着倾斜的地面砸向了旁边的墙壁。
　　天边的乌云消散，拨云见日。
　　第一缕阳光刺破了衰朽的乌云，洋洋洒洒的打在了爱莎的俏脸之上。
　　在这短暂又值得铭记的一刻，迷失在异界的亡灵，第一次体悟到了生命的美妙。
　　“快走吧。这里马上就要塌了。”

27. 爱莎的身世
　　在空旷无人的莱法亚都城广场数百米之外，刺破了黑暗的光芒重新照亮了死寂的大地。
　　塌陷的通灵塔结构，随着巫妖王的能量供给失效，很快便在爱莎的眼前化作了一阵诡异的阴风，连带着那复杂的结构一起回归尘埃。
　　四人一鸟坐在寂寥无人的广场上，仰望着头顶自乌云上方重新探出头来的刺目骄阳。
　　暖色的光芒驱散了城镇里的黑暗。
　　死寂的都市中，少女惬意的笑声在空旷的建筑之间来回反射。
　　“呵呵呵。”
　　“凡人，你笑什么？”
　　茜娜怔怔的注视着这座空无一人的死寂城镇。
　　枯死的树木下，干燥的落叶落入了白发少女覆盖在漆黑色斗篷的香肩之上。
　　“我在笑那依米莉亚最后还是漏算了细节问题，所有精打细算的谋略，在最后一步却因为一个不起眼的突发情况而落得个满盘皆输的结果，哈哈哈。”
　　“这就很奸奇了。”
　　“奸奇？”
　　以神祗的思维能力，茜娜很快就想到了这个陌生名词的出处。
　　“你是说那款你开发的桌面游戏里的邪神？”
　　“你知道啊...”
　　“嗯，跟一些活力充沛的孩子们一起玩过，很好玩。”茜娜安静的回答。
　　看着身旁少女的模样，爱莎觉得她这幅努力维持着自己高傲的模样有些好笑。
　　“话说回来，你这样子一点也不像是收割生命的死神。”
　　闻言，茜娜面无表情转身问道：“你认为死神应该是什么样的？”
　　“嗯，冷酷无情一点点？！”爱莎试探性的说。
　　“冷酷一点？”想象着自己冷酷无情的样子，茜娜突然间哑然失笑。
　　“听起来有够蠢。”
　　“以前装过一阵子冷漠，但后来就装不下去了，我想，临终的生命最需要的是安慰，而不是你说的那种用镰刀惊吓出来的尊重。”
　　“至于说像不像死神...”
　　“我的神职里并没有死亡的权柄。”茜娜没有任何犹豫的如实说道：“九神里没有持有死亡权柄的存在。”
　　“真正的死神是它。”
　　茜娜轻抚着怀中打着呵欠的黑白猫。
　　“破碎之神的毁灭之手。”
　　“？”
　　“它可以斩断肉体和灵魂的联系。”
　　“那冥界是怎么回事？”
　　“那是幻梦境。”茜娜从长椅上站起身来，微微一笑：“我的本职是梦境与希望的女神，驱逐噩梦的女神茜娜。我是生命女神的妹妹，我的权柄是建立在生灵对未来美好祈愿之上的祝福，以及午夜沉眠时的美梦。”
　　承载着梦想的少女，为了能够让身为生命女神的姐姐永远看不到生命尽头的衰亡，毅然决然的拿走了司长毁灭权柄的破碎之神毁灭之手。在生命的尽头捕猎灵魂。
　　她来自于美梦的世界，却又出现在永恒长眠的尽头。她承载着希望与美梦的光芒，却又在生命衰朽的那一刻担任绝望的源头。
　　这便是茜娜的神职。
　　最弱，但同时也是最强的九神
　　“所以...”
　　她绝美的双眸幽幽地看向了天空，然后突然回眸，看向了旁边的艾露莎蕾。
　　“若是你所强烈期望，那我必将有所回应。”
　　话音落下，茜娜的身影便以极快的速度逐渐淡化透明。
　　“茜娜大神？！”
　　艾露莎蕾尝试挽留。
　　“茜娜，等一下。”
　　马雷姬娅心中涌现出了一种不安，也学着艾露莎蕾的样子向前追问道。
　　但转眼之间，眼前的白发少女就不见了踪影。
　　只有空落落扫过的落叶堆，在安静的打扫着地面上落下的尘埃。
　　“走了吗？”
　　爱莎看着眼前空荡荡的城镇和身旁纠结的两人，自己也跟着有些纠结了起来。
　　但就在这时，茜娜的声音再次从她的耳边幽幽响起。
　　“巫妖王不会善罢甘休的，爱莎。这不仅仅是依米莉亚的野心，更是破碎神教重置所有宇宙阴谋中最重要的一环，奈法雷特，不，所有已知宇宙都已经到了危急存亡的边缘关头。”
　　“所以我将我的镰刀暂借与你。只要你在你的系统界面上进行装备，那么它就会出现在你的手中为你而战。但是还请注意，你每持有一分钟，就意味着在广袤的无限宇宙中有不计其数的死者无法逃离被毁坏的肉体囚笼。”
　　爱莎闻言，整个人身上不存在的汗毛都差点倒立起来。
　　“系统？茜娜，你知道系统的存在？我身上的第二个碎片是怎么回事”
　　“你在说什么鬼话？”马雷姬娅和艾露莎蕾纷纷不解的看向爱莎。
　　“系统是你的另一面...爱莎，你是破碎之神之脑，第二个碎片就是你的灵魂，是你自己。你曾经是主宰破碎之神行为的最重要的一个零件。也是唯一一个拥有自我意识的碎片。你将自己混入了轮回以求能够躲避我等九神的窥探和封印，但你却在漫长的轮回之路中渐渐地被磨灭了自己原本的人格。变得和凡人一样。”
　　“所以，你是破碎之神的意识，但同时也是精灵王爱莎莱诺。”
　　[既是光...也是人类？]
　　“二十年前，我和其他神祗察觉到了破碎神教的阴谋即将实现，为了安全起见，便将成就全知全能一环中最重要的你放逐到了世界之外。”
　　“世界之外...”
　　“在那遥远时空的尽头，有着另外一个和我们熟知的无限宇宙完全不同的世界，那里属于不同的创世神——你的系统为了方便你能够使用自己的理论，便将自己进化成了你所熟悉的游戏类型，用这种方式指引着你前行的道路。”
　　“你可以信任你的系统，因为她是你灵魂的反馈，是你自己为你生成的教程，但在必要的时刻，还请不要在意那些会影响你判断的技能说明。你的权柄在于改变规则，你的力量远不止于此。”
　　“你的回归，也许是在预示着什么吧...爱莎。命运的齿轮即将转动到最关键的地方。”
　　“坚持你正确的道路吧，即便是诞生于混沌之中的无名歌者，你也可以追寻自己的正义之路。”
　　“为这个世界带去爱与希望!”
　　带去爱与希望....
　　爱莎咬紧牙关的看向拨云见日的晴朗天空。
　　“我知道了。”
　　爱莎学着茜娜的语气捏紧了拳头。
　　“若是你所强烈期望，那我必将有所回应。”
　　.....
　　艾露莎蕾好奇的从高空收回了自己的视线，看向了一脸“原来如此”表情的爱莎。
　　“刚刚，茜娜对你说话了？”
　　“嗯...”
　　“说了什么？”马雷姬娅同样对此十分好奇。
　　“说巫妖王不会善罢甘休的，我们还得准备第二次战斗。”
　　马雷姬娅闻言，顿时如遭雷击，整个大号萝莉都不好了。“不是吧，还来....”
　　一次都这么头疼了还来第二次，要不要人活了啊喂。
　　“所以说，看来我们之间的盟约恐怕要持续好一段时间了...暗精灵！”
　　“没有别的意思。”马雷姬娅不情不愿的搭上了爱莎伸出来的冰凉小手。
　　“只是为了我的族人，我暂时选择和你们精灵结盟，等这些破事结束之后，我们就不是盟友了！”
　　————————————
　　随着莱法亚城的毁灭。
　　全莱法亚王国第二大都市奥西玛尔便理所当然的成为了整个莱法亚岛的政治经济中心。
　　其他城镇的贵族们就算再怎么不愿意，也只能咬牙切齿的承认下来这一点。
　　一些人挑起了反旗，试图重新夺回奥西玛尔。
　　但也有一些贵族联想到精灵攻占奥西玛尔城时的干净利落，不愿意在爱莎面前惹是生非，主动向新王献上了自己的忠诚以求能够平安无事。
　　曾经属于精灵的莱法亚岛，就这么莫名其妙的因为天灾军团的介入而重新回到了高等精灵的手中。
　　然而，正如茜娜所言，已经锁定了神之心的天灾军团，是绝对不会善罢甘休的。
　　仅仅只是依米莉亚一个人便覆灭了整个凯姆查丹，那么整支舰队呢？
　　.....
　　比地球还要巨大的金属巨爪充盈满了超越空间的磅礴能量。
　　全速转动的曲速引擎推动着这座巨大的钢铁要塞直逼神之心所在的位置。
　　站在这艘名为死神之手的巨像舰的舰桥上，重新打印了一副新躯体的依米莉亚用阴冷的目光扫视着眼前的信息屏。
　　“已进入恒星引力立场范围，曲速引擎失效，正在调整至亚光速推进状态。”
　　“恒星动力炉，正常。”
　　“速子光矛歼星阵列，正常”
　　“灵魂收割机运转正常。”
　　“荒芜之影蓄能炮运转正常。”
　　“死神之手旗舰，全舰状态良好，预计抵达时间。”
　　“14天”

28. 撕裂天空的巨爪
　　盛夏之日的烈阳威能渐渐沉默于初秋无声的细雨。
　　重新装修过的宫殿上，虽然整体上仍然保留了人类的建筑风格，但在一些不那么重要的地方，则被加入了许多精灵风格的装饰物。
　　虽说自爱莎一开始，并没有打算在这里常驻的想法，但计划终究还是没能赶上变化，随着莱法亚王都在巫妖王的手中沦为了一片废弃死域，这里便理所当然的成为了整个莱法亚王国——或者说应该叫精灵罗斯帝国的行政中心。
　　既然有了常住的打算，爱莎索性便直接将公会的驻地迁移到了奥西玛尔城。享受着百万人口带来的资源红利同时，将原来的精灵主城凯姆查丹彻底改造成了一个用于大规模发展工业和科技的工厂都市。
　　在爱莎的忙碌和诸多担任官员的负责精灵的努力之下，这座城镇每一天都在变得比过去更加宜居和温暖。
　　....
　　“早啊，爱莎大人，还有安娜公主殿下~”
　　在清晨的暖风吹拂着的皇家走廊，正在为花坛浇水的女仆看到睡眼惺忪的僵尸姬穿过了无人的花池，主动微笑着向她打了一个招呼。
　　这在罗克尔的时代，是女仆们想都不敢想的事情。
　　“早~伊哈玛...”僵尸姬昏头昏脑的揉着眼睛回应说：“今天你怎么绿油油的...”
　　“爱莎...那是花盆。”
　　女仆无语窃笑。
　　不过新领主能记得自己这种和奴隶差不多地位的卑微女仆的名字，还是让这位年纪已经有了四十来岁的大龄阿姨心里有些暖暖的。
　　多好的孩子啊....
　　呃...好吧，联想到爱莎陛下的年龄和多桀的人生经历，也许自己才应该被称作为孩子也说不定
　　“啊，抱歉。刚刚睡醒，还有一点点迷糊来着。昨天爱莲折腾的太狠了点，一不小心就睡过头了。”
　　“大家继续工作吧。干完之后记得去领免费的冰淇淋。”
　　为了犒劳自己的部下，同时也是为了给米莉亚拉点官方业绩。僵尸姬最近一直都是米莉亚冰淇淋店的大宗顾客，一出手便是大笔订单。
　　“夏天是冰淇淋，春天是春卷面包，秋天是果茶，冬天是热咖啡...生命贵在享受。”
　　“爱莎妹妹这几天变了好多...不过，感觉并不错来着，不像以前一样总是感觉妹妹有什么心事的样子。”
　　一旁的塔希妮安娜手中捧着一本画册笑道
　　“欸？有嘛？！嘛，应该是有的吧，只是认清了自己的实力之后，变得更加热爱生活了吧。倒是姐姐，难得能起的这么早...”
　　“姐姐这么懒的人竟然会在画画？”
　　而且画的还不错的样子....拿到地球上少说也是个顶尖画家的水平了。
　　看到这儿，僵尸姬爱莎脑中突然闪过了一些破碎的画面，这才意识到美术什么的是塔希妮安娜为数不多能够算得上是兴趣爱好的事情。
　　骑马打仗，弯弓射箭？拜托，那都太累了。
　　读书又读不进去，精灵的游戏又全都是要动脑子的棋类游戏，玩起来跟坐牢似的。
　　平时只有玩妹妹或是被妹妹玩，再加上画画这三个兴趣爱好让自己勉强当一个闲散公主混混日子。
　　执政什么的，真的不适合她这种定位的角色，简直就是难为学渣。
　　[好吧，姐姐好像自己的爱好也只有这种不需要留太多汗就能看到成果的事情了。]
　　“是呀...”
　　“最近妹妹是没压力了，姐姐我又有压力了。”
　　“你有什么压力啊。”爱莎将自己的下巴主动贴在了姐姐温暖的肩膀上，两人的视线在空气中汇集成了一个焦点，聚集在了凉亭边不远处的池塘边缘。
　　翻腾的鱼类越过水面，试图捕猎在水面上停留着的吸血蚊虫又从。
　　有的满载而归，但更多的愚笨之鱼则是一头撞在了岸边的鹅卵石框上，撞了个眼冒金星的下场。
　　感受着姐姐呼吸时带来的热气，僵尸化的爱莎双手不老实的向下窥探，一直抓住了安娜细腻的腰肢。
　　“还不是因为最近闹得沸沸样样的，莱法亚失踪案。整个城市的人口，连带周围的好几座村庄，消失的无影无踪。”
　　“他们都在说这是天灾军团干的好事。我担心我们的城市会不会发生同样的事情。”
　　“放心吧！”僵尸姬从口袋中摸出了一块夹心糖，没等安娜反应过来，便拨开了糖皮一把塞进了少女细腻的薄唇中。
　　“唔姆~”
　　“好甜！”
　　“你从哪里搞来的糖果。和我吃过的硬糖完全不一样欸。”
　　姐姐惊讶的看着手中花里胡哨的五彩糖纸。
　　“凯姆查丹奶油夹心糖果工厂，你值得信赖。”爱莎出声笑道：“好吃吗？”
　　“还有吗，再来点！”
　　“糖吃多了会长胖的呦~姐姐！”
　　说完，爱莎没等塔希妮安娜出手抢夺，径直拨开了另一块白糖的糖纸，抢在对方反应过来之前一把塞进了自己的嘴里。
　　“呀~妹妹好坏啊！明明不是还有嘛。”
　　她的反应已经对刚才爱莎的提问做出了回答。
　　“想吃吗。”
　　“当然想。”
　　“想就来拿啊！”僵尸姬指了指自己鼓起来的腮帮子，一脸坏笑道。
　　“这可是你说的！”塔希妮安娜二话不说，放弃画笔便揽过了僵尸姬的肩膀。
　　“唔姆？？！！”
　　探入口腔的温暖舌尖抢走了有利于皓齿边缘的柔软糖块，卷着那湿润的奶油软糖回收进了自己温热的口腔之中。
　　两片嘴唇之间，透明的青丝拉扯出了一条吹弹可破的水晶桥梁。
　　没有主动意识的干涉，爱莎的口腔中并不会分泌尸毒，这是早就被验证过的事，所以安娜有恃无恐。
　　“呜啊~”
　　感受着残留于嘴唇边的香甜和酥麻，入口之物，满满都是少女温热的唾液。
　　连带着，就连那冰冷的皓齿都被带去了些许热量。
　　“姐姐太犯规了吧！”
　　“想要就来拿呀~”安娜学着爱莎刚才的样子，指着自己鼓起的俏脸，用同样的语气说。
　　“哼。”
　　“不要了！”
　　“到时候姐姐要是变成大肥猪，我就再也不来找姐姐玩了~！”僵尸姬假装闹小脾气的说，虽然她明白以精灵的新陈代谢能力，残留过多的脂肪是不可能的事情。
　　“不过你还没告诉姐姐呢，莱法亚的事情你知道多少啊。”
　　[我说我在那儿和巫妖王干了一架，还差点死掉你信吗？]
　　为了不让姐姐担心自己的安全，爱莎最终还是没透露实情。
　　“总之，出现什么事情有妹妹我顶着呢。”
　　“那这你要怎么顶？”塔希妮安娜咬着口中有着妹妹味道的软糖糖块，幽幽的指了指天空。
　　“？”
　　天空之上。
　　只见一个遮盖了太阳的巨爪，正以格外狰狞的模样探向奈法雷特的地表，以目前的角度甚至无法看清这个来自于星界巨物的全貌
　　黑压压的一片，压迫感犹在夜晚的天空之父之上。
　　“这是个...啥玩意？”
　　“贝利亚银河帝国？”
　　哗啦一声。
　　僵尸姬口袋里的糖块散落一地。
　　然而此时的众人早已无心关注这地面上的动静。
　　虽然不知道发生了什么....
　　可是看这动静，特么的明显是要出大事了！

29. 相信自己的力量
　　“虽然不知道那是什么，但那亵渎灵魂的气味不会有错，这特么的是天灾军团的手笔，他们果然已经锁定了这个世界的坐标。”
　　爱莎毫不犹豫的掏出了中子星耀，迎着疯狂向着室内逃离的人群逆流走向了广场。
　　来自于星际巨舰的巨大引力已经开始撼动到了奈法雷特本身就不能算得上是稳定的地表结构。
　　轰隆隆的地震，这种只有自然星球才会产生的自然灾害，数十亿年来，第一次在奈法雷特这可不自然的星球上出现。
　　倾倒的房屋，毁坏的城墙，崩落的碎石和开裂的大地。
　　滚烫的熔岩之火自脚下的裂隙中涌入城内，猛烈的飓风以不自然的方式从空中刮起，卷起了万丈尘埃和数以万计的物品。
　　众人们惊恐地发现，这股可怕的吸力并不是来源于大地，而是来源于天空。
　　天空就像是一张永不满足的饕餮巨口，正在将所有能够被它的引力所触碰到的东西抛向万米高空。
　　松动的建筑轰隆作响，连接土木结构的横梁仿佛也在挣扎着要自由的飞向天空。
　　“可恶....”
　　爱莎捏紧了双拳。
　　面对着这艘即使只是停靠便足以在极短时间里毁灭奈法雷特的星空巨舰，僵尸姬第一次感觉到了一种深深的无力感。
　　那是面对着巫妖王，面对着黑云压境的尸群都未曾有过的感受，
　　然而就在爱莎绝望的思考解决办法的时候，巨舰动了。
　　或者说，巨舰的指头动了。
　　那实际上足足有几万千米宽的五根机械手指的尖端，突然之间齐齐的亮起了令活人感到厌恶至极的死亡之力。
　　但很快，这股死亡之力就消失不见，取而代之的，是一股扑面而来的热浪。就好像是天空之中平白无故的多出了五颗高达上千万度的太阳。
　　那是...
　　是尼玛的歼星激光炮蓄能过程！
　　奈法雷特马上成矿，我说的，我救不了。
　　“呵呵...”
　　望着那这遮盖了整个星空的巨爪，爱莎意识到那是自己无法触及的领域。
　　这个高度，这个体积...
　　即便是自己有能力击沉这玩意，奈法雷特也保不住了，这个体积的人造之物已经不能用单纯的物理学去揣摩了，得用星体物理学来测算。
　　一旦爆炸，单单是扬起的碎片长年累月下去怕是都能汇集成一颗新的行星。
　　“这个...抱歉，妹妹救不了。无能为力呢~”
　　爱莎颓然的跪在地上，依靠着自己的力量勉强拉扯着安娜的手。
　　“这样啊，要把爱莲叫来吗？”
　　“不用了，我已经来了...”
　　爱莲苦涩的望着天空。
　　刚刚醒来就发生这么刺激的事情，属实有些太刺激了，要不是那漂浮起来的书本和橱柜砸在了自己的脸上会有火辣辣的疼痛，爱莲肯定会以为自己这是在做一场荒唐的梦。
　　此时的巨手已经完全遮盖住了天空的所有阳光，在没有火光的宫殿里，漆黑的几乎无法看到任何东西。
　　来自于天空的引力更胜刚才，以至于就连街道上躲进建筑里的人也无法幸免，开始不断地被拔起，然后坠向天空。
　　“姐姐，害怕吗？我们马上就要死了。”
　　世界末日当前，塔希妮安娜却表现的格外平静，少女安静的抓住了爱莎的双手，认命般的轻轻闭上了自己绝美的双眼。
　　“不怕哦。”
　　“到了冥界，记得牵着姐姐的手，有什么危险姐姐来扛。记得不要得罪茜娜女神，还有爱莲...”
　　“我觉得...还能再抢救一下吧。不管是谁也好。”爱莲强行运转着气力抗住了天空中的巨大引力源头。
　　说到这里，骑士姬心里其实也非常没底。“呃，我只是随口一说，别在意，这救不救已经没区别了。”
　　“其实...可以试试。”
　　就在绝望的等待死亡的下一瞬间，爱莎突然灵光一闪。
　　如果说能量也是一种物质的存在形态的话...能够完全湮灭物质的毁灭之手，是不是可以尝试救一下？
　　...
　　[该死，我在想什么啊，这种时候有一线生机就该赌一下啊！赢了不亏，输了...也就是个GG吧。至少自己努力过了，文明等级差距过大，救不回来实属正常。]
　　[干了！]
　　“妹妹，你在干什么？”
　　“我要去直面恐惧！”
　　“？”
　　“我要去拆了那艘船！”
　　————————
　　[不要轻信系统解释...那是对你的新手指引，也是封印你力量的枷锁。你的力量远不仅如此...]
　　茜娜数十日之前的劝告再次于僵尸姬的耳边回响。
　　面对着几乎没有可能战胜的对手，少女毅然决然的选择了迎面走向了那五道激光所聚拢的地方。
　　【Error：系统错误】
　　在体内磅礴的魔力储备推动之下，她的身体渐渐浮空，仿佛脱离了两个引力源头的束缚，前行的速度越来越快。
　　【Error：侦测到高度已达上限】
　　【警告，严重错误。】
　　[别废话了，系统，我在拯救世界，也是在自救啊...]
　　少女举起了手中的镰刀-毁灭之手和铁锤-中子星耀。
　　胸前的徽章在太空中的刺眼阳光下，显得犹如水晶一般耀眼。
　　“哈啊...我感觉自己...好像神明一样啊。”
　　身后便是奈法雷特，便是自己要守护的万家灯火。
　　神的职责，便是守护这凡世间的烟火吧~
　　爱莎想。
　　“既然这样，那就没什么好怕的了，我今天就当一回赌狗，拿我的命和奈法雷特作为筹码跟你赌一把，依米莉亚。”
　　【注入魔力。5.51%】
　　“我会赢的！”
　　对准了已经凝聚成了一个巨大火球的激光聚集点，爱莎怀揣着必胜的信念和决心，毫不犹豫的挥舞着手中的镰刀迎面砸向了歼星激光的路径之上。
　　轰~
　　即便是光。
　　也无法逃脱规则的制裁。
　　猛烈的爆炸吞没了爱莎的身体。在那扑面而来的火光之中，少女看不清楚身后的星球到底还有没有存在。
　　【HP-1027】
　　[失败了吗？]
　　不...
　　成功了..吧。
　　烟雾散去。
　　蒸腾逸散的热量，融化了环绕着奈法雷特的无数小行星。
　　沸腾的熔岩立刻在太空的低温中冷却回了原来的样子，但也有一些随着被引力拉扯至大气层外的臭氧层。化作了熔岩雨落入了奈法雷特或是巨舰的表面。
　　[成功了！]
　　“既然如此...”
　　“既然系统只是新手指引，那么...我应该能做到的吧！”
　　【圣化】
　　范围：全星系。
　　“接下来尝尝这个，混蛋。”爱莎咬紧牙关，用尽自己全身解数，在手里搓了一个即使在地面上也能清晰目睹到的巨大光球。
　　“全威力圣光大炮”
　　滋啦~
　　轰~
　　耀眼的圣光宛若救赎凡世的神迹，照亮了被巨爪撕裂出黑暗的天空。被崩裂的手指直接便被打了一个过穿。宽达上万米的复合科技金属结构板和厚重的能量护盾，甚至没能抵抗住哪怕一秒钟的时间。
　　在那一天
　　天空中仿佛出现了第二颗更加炽热辉煌的太阳。
　　在遥远的奈法雷特所在的星系上，爆发出了哪怕在银河级星图之上，都能看到的耀眼光芒，仿佛在歌颂着新神的归位。
　　轰~
　　真空不能传声。
　　但在被两个引力源头拉扯的交界处，却能听到一阵震耳欲聋的爆响。
　　撕裂天空的巨爪就此断了一根手指，惊人的威力甚至让正在舰桥上指挥歼星的依米莉亚都给吓了一跳。
　　什么玩意？
　　嗡嗡嗡的警告声在舰桥之内像是催命鬼一样催促着依米莉亚赶紧下令撤退，足有月球般大小的断指携带着沉重的势能朝着奈法雷特的地面落去。
　　倘若刚才那一击不是直接打了个过穿的话，这整艘船恐怕都已经保不住了。
　　这玩意虽然算不上是什么特别廉价的东西...但也不是军团普通的星舰能够与之比拟的高价值单位。
　　“撤退...”
　　她深深地看了一眼那颗笼罩在一层金光中的星球。而后对旁边的人工智能下达了撤退命令。
　　没关系。
　　月球级别的残骸撞击，就足够奈法雷特喝一壶了
　　“就算歼星炮没有发射成功，这颗星球上的东西也死定了。不用管，撤离要紧，快，紧急折跃！”
　　————————
　　巨大的星舰眨眼间便消失不见。
　　重新回归正常的引力源头让那些被拉扯的人和建筑重新坠落回了地面。
　　正在燃烧的断指从天而降，但在接触地面的瞬间就化作为了一片闪耀飘散的金色光芒。
　　奈法雷特...保住了。
　　爱莎故作坚强的一笑。
　　突然脱力的身体从大气层外宛若一颗流星一般坠向地面。
　　[好累，好想睡...]
　　[刚才，其实用10%的力量就能打穿吧，那艘船的防御比我想象中要差劲啊，用力过猛了，有点脱力了啊...]
　　[罢了，就这么在坠落的过程中休息一会儿吧，但愿不会落到奇怪的地方。]

30. 击败天灾的方法
　　在奈法雷特星系附近不远的一处荒凉熔岩星球的轨道边缘，驾驶着残缺巨舰的巫妖王满眼震惊的看着感应器上呈现给自己的数据。
　　震惊这做过于生者化的感情，理论上并不应该出现在一只已经巫妖化了几十万年的机械怪物身上。
　　但，这件事情属实超出了依米莉亚的思维能够理解的极限。
　　奈法雷特—仍然存在。
　　准确来说，是奈法雷特上的生命能量反应仍然存在，且强度并没有降低多少
　　“但，这是为什么？”
　　虽然信息的行数不多，但字字离谱。
　　依米莉亚现在脑子里的所有数据，满满的都是问号的形状
　　要说用肉体硬抗十倍伽马射线暴级别能量输出的歼星炮也就罢了，这可以用毁灭之手斩断了大部分的激光能量来解释。
　　一击把自己的死神之手级巨像武装打成大破也可以解释——毕竟那个奇怪的女...哦不，奇怪的东西。在通灵塔上可是实打实的一锤砸出了足以毁灭几个行星系统级别的输出。
　　倘若不是自己使用创造之手创造出来的基岩可以吸收所有能量的话，就她动手砸下去的攻击余波，就足够奈法雷特整个星球从里到外爆裂几百次了。
　　那绝对不是人能做到的事情，也不是用僵尸一词就能解释清楚的壮举。
　　那玩意，比自己曾经身为活物的时候，在电视上看到过的发光超人还特么离谱。
　　仅仅只是这样也就罢了，毕竟自己少说也是在宇宙间征战无数的老将了，手下的文明残骸没有一亿也得有千万之多，在这么多的文明废墟里，离谱的东西偶尔也能碰到。
　　可是直接给一个星系所有的行星施加护盾，
　　一道圣光击穿了死神之手，余波穿到了隔壁行星系，炸掉了隔壁行星系的恒星，参与的大量能量还引起了一场能在星图上计算半径的超级新星爆发级别的能量冲击。
　　差点制造出一个新的黑洞。
　　这能量消耗....
　　她是肚子里塞了一万个戴森球吗？
　　“这不符合科学定理。即便是持有毁灭之手，想要毁掉月球大小的碎片，也不可能一击就完成。”
　　脑内内置的晶体元件因为这大量不合理的数据干扰而超负荷的进行着计算，以至于就连安装在脑内的高性能量子元件都开始过热发烧了起来，嗡嗡嗡的声音甚至穿过了钛金打造的骨骼外壳，在整个舰桥大厅里都能清晰地听到。
　　自从知道对方拥有毁灭之手之后，依米莉亚便没有再去刻意制造基岩身躯。
　　毕竟基岩的诞生，完全不符合任何已知的物理规则，它的存在本身就是强行植入世界的一条新规则。
　　造一小片基岩所花费的能量，就足够自己利用创造之手造出来整整一艘，不，两艘死神之手级巨像舰了。
　　反正在毁灭之手面前，再怎么强大的材料都是一刀切。
　　还不如用点廉价的东西制造个更实用的新身体，节省下来的能量，依米莉亚寻思着能不能在奈法雷特所在的星系开个类星天陨的折跃门。直接给整个星系变成烟花。
　　不过，就在巫妖王寻思着接下来到底要怎么做的时候，只见她身后的空气突然间产生了一阵扭曲波动。
　　无法在三维世界里解析的怪异能量逐渐形成了一个扭曲的人形虚空剪影。
　　“你失败了，依米莉亚。”
　　这个剪影本身没有具备任何的厚度概念，也看不出一丝一毫的生命所应该拥有的模样，就好像是来自于二维空间的升格者，一个立在自己眼前的相片。
　　“意料之外，但也在情理之中。如果对手是那个东西的话....”
　　但就在这时，相片内所呈现出的星界景象却突然之间发生了扭曲。那密密麻麻被包裹在剪影里的星辰倒影就像是被搅拌的牛奶咖啡一样逐渐的融化为了一滩二维的白色脓液。完全无法用语言所形容的复杂气味就仿佛来自于高维世界的讯息一样传遍了整个舰桥大厅。
　　“破碎神教的特克罗尼。”
　　金属打造的骨骼嘴角露出了一丝难看的迎宾微笑，露出了里边刀刃般的复合金属钢牙。
　　“别来无恙。”
　　依米莉亚的话音刚落，就看到那团扭曲的液体逐渐汇集成了一个穿着灰色大衣的英俊男子的模样。
　　“如你所见，确实输得有点惨，但还在我能接受的范围之内，不需要你多余的担心。”
　　“这只是暂时的策略性失误，我输在了情报不足的问题上。”
　　依米莉亚望向窗外的那颗了无生气的枯萎岩石星球。
　　“但奈法雷特的位置信标我已经拿到手了。接下来只需要制定更完善的策略，哪怕对手是那种不讲理的存在...我的胜算仍然要远远超过她。”
　　灰衣男子冷笑一声，仿佛纯粹由宇宙物质编织而成的不自然的手臂，轻轻地在依米莉亚由机械制作而成的肩膀上拍了一下。
　　“别在意，依米莉亚，这并不是责怪。”
　　“你的失败在我们的预料之中，从你看到那个女人开始。”
　　依米莉亚察觉到了男人话里有话，抬起头，鬼一样的邪火之眼阴森森的注视着他
　　“看起来，你们知道破碎神教她的来历。”
　　“嗯。之前只是有猜测，不过现在已经可以确定了。”
　　依米莉亚淡淡的背过身子去：“像她那么强大的人，你们那所谓的组织，也许可以尝试着招揽一下。也省的我要再抽时间制定详细的计划去对付她。神之心才是我的目标。”
　　“不不不。”听到依米莉亚提出的建议，男人嘴角抽搐着冷笑道。“我们和她之间有着根本上的利益冲突，招揽是不可能的。”
　　“细说。”
　　依米莉亚长话短说。
　　“她是破碎之神之脑，想要集齐全部的神之碎片。就必须得抹除她的自我意识。让她的灵魂成为一个可以容纳我们圣主意识的空壳容器，在我们的最终计划里，她就像是你生前看过的那些恐怖电影里的警察和无知的大妈，在我们的伟大宏图之中，没有她的位置，她，或者说破碎之神的残魂，是必死的存在。”
　　男人的长靴踩在金属打造而成的地板上，发出了沉闷的响声。
　　他白的不像自然之物的双手打了一个响指，继续解释说：“破碎之神之脑。所有碎片中最弱小的存在——就像是那些凡人的大脑没有其他器官的支援什么也做不到一样。没有或的其他碎片的破碎之神之脑只有极为微弱的改变规则的能力，但同时，代表了破碎之神意识和灵魂的大脑，也是最麻烦的存在，因为其他碎片都是死物，而她，她知道如何趋利避害。”
　　“嘛，而且最弱也只是相对而言，作为破碎之神之脑，她的力量来源十分唯心且不固定，一旦被逼到极限，依靠着诸如信念之类唯心的东西来强化自己的时候，她甚至于能够让自己模拟出其他所有碎片的一部分被劣化过的性能，对付起来相当棘手。”
　　“你有好建议？”
　　依米莉亚冷冷的问。
　　“当然，破碎神教一直都有计划。”男人怪笑道：“虽然很麻烦，但即使是她也不是无敌的——在她抢到半数以上的碎片之前。”
　　“目前的优势在我们这边，依米莉亚。”
　　他背过身子，颇为自信的面对着后方的巨大显示屏说：“经过了无数个岁月，无数个周期的辛苦经营，我们已经收集到了除了神之眼，神之心，神之手和神之脑之外的所有碎片。加上你手里的创造之手——已经收集到的绝大多数造物主权柄碎片若是配合你在这个宇宙修建的那些密密麻麻的戴森球提供能量，足够在短时间内利用压倒性的规则优势来对付她。”
　　“等我们从天空之父抢夺走了神之心，从地狱深渊偷走神眼，那么，单靠一个毁灭之手和作为神之脑的自己根本不足为据。”
　　男人眼中的大屏幕上，正在呈现的是有关于奈法雷特的信息检测，由快子反射束雷达实时进行数据交换，同时由强人工智能根据实时数据构建出完美的星球三维模型图。
　　黑魔法，只是天灾军团用于清理虫豸，制造消耗品的便捷工具。
　　而军团真正依赖的，还是这些吸收了无数文明的科技强项而开发出来的科学设施。
　　“更何况...你看到了没有？她现在根本不敢撤除自己保护奈法雷特的能量，维持这么大的绝对防御力场长期运转，即使是她的能量储备也免不了会被削弱。”
　　“被削弱....”
　　“大概会被削弱多少？”
　　“百分之15%左右吧，如果她打算维持保护自己所在星球大气层的立场的话——维持整个星系的话，应该会被削弱接近50%。”
　　男人转过身来，笑道：“所以你的胜算很大，依米莉亚，但是这也是有时效性的，随着她对自己本源之力的逐渐娴熟，维持立场的能量消耗恐怕会越来越低，而她的战斗力，也会随之变得越来越违反常理。”
　　“她完全适应大概需要多久？”
　　“数百年吧。”男人笑道：“以我们这种存在的时间观念来说，很快就过去了，不是吗？”
　　“....”
　　“继续努力，依米莉亚，我从你的身上看到了充足的干劲。”
　　“保持这个势头，我保证，新世界将会有你的一个席位，以神的身份——”
　　说完，男人灰白色的身躯就融化成了一滩果冻一样的白色粘液，然后迅速在依米莉亚的眼前蒸发消失不见。
　　“.....”
　　巫妖王燃烧着灵魂之火的双眸，呆呆的看着刚才破碎神教信徒离开的位置，灵魂之火的燃烧逐渐变得锐利起来。。
　　新世界？
　　神？
　　这些我都不感兴趣。
　　但能够成为新的造物主。
　　那么能够主宰一切已知或者未知的力量，或许就能还原卡斯蒂亚文明，让时间倒流回从前，倒流回自己和艾露莎蕾相处的那段美好时光....
　　呵？
　　不过，这样充斥着感性因素的思维，只在她的脑海中出现了一瞬，便被那冰冷的恶意给完全压制回了意识的最底层。
　　生灵的感情？凡人的爱与正义？
　　真无聊。
　　新世界只能有一个神灵，那个神就是我！
　　——————————
　　刺目的阳光，照进了昏睡中少女慵懒的眼角，在她晶莹的秀发边缘照出了几缕彩色的光芒。
　　奥西玛尔城繁华不在，放眼望去，遍地都是被先前死神之手的引力完全撕碎的断壁残垣。
　　虽然如此，但劫后余生的喜悦仍然弥漫在整个奈法雷特星。
　　无论是远方的玉珑王国，还是眼前的奥西玛尔。
　　街道上热闹的宛若新年第一天。
　　“爱莎，爱莎...”
　　“醒醒。”
　　“我...”
　　看着系统界面上仅仅只剩下了20％不到的MP储备，精神恍惚的爱莎努力的在地面上对着闻讯赶来的安娜和爱莲露出了一丝微笑。
　　“我成功了...”
　　“爱莎酱，大笨蛋！”
　　骑士姬轻轻一拳锤在了爱莎的胸前。脸上的笑意里夹杂着更多的担忧。
　　但最主要的成分，还是看到爱人平安归来的喜悦。
　　“知不知道我们都快担心死你了。你一个人放下一句话就头也不回的去挑战那个大家伙，就算你是凤凰神选，这也太不理智了。”
　　“好痛。轻点啊，再锤就捶死了。”
　　爱莎大笑着躲避来自于爱莲的友情重拳。
　　“混蛋就是混蛋，不管怎么说这也太乱来了！而且，你躲得这么快，我都打不到你你还喊疼，你是不是在拿我开涮啊，死精灵！”
　　看到僵尸姬竟然还有余力在满是瓦砾的废墟里翻身躲避，爱莲彻底放下心的同时，手上也锤的更加卖力了。
　　“魂淡，知不知道我刚才有多担心你，一个人单挑那么大的一个东西！真就不知道死是怎么写的啊，让你躲，让你躲。”
　　“哈哈哈。”少女们的欢声笑语，传遍了整个已成废墟的花园。
　　为这片遍布着废墟的地方带去了十足的烟火气息。
　　虽然天灾军团的阴云仍然笼罩在整个奈法雷特的上空，但巨舰的陨落，却为这个最缺乏希望的时代带去了一抹胜利的曙光。
　　天灾军团的锋锐被阻挠的消息，很快就透过反抗军的网络传遍了近半个伊亚星界。
　　无数为了能够在天灾军团的亡灵铁蹄下求得生存，而不得不躲避在无生命行星最深处的文明残余，听到消息之后，在充斥着紧张气氛地下城中，欣喜若狂的抱在了一起。
　　也许...只是也许。
　　天灾军团的肆虐，真的能终结在这个小小的星系之中呢？
　　————————
　　头顶的巨大残片仍然在慢慢的被包裹着星球表面的金色光芒吞没。乃至于在夜幕中都遮盖住了很大一片来自于天空之父的冷色光芒，让整个奈法雷特都显得比以往昏暗了许多。
　　虽然圣化勉强挡住了撞击伤害，但这一个足足相当于一个半月球大小的残片想要完全被圣化的立场分解，恐怕至少还需要几年的时间才行。
　　在此期间，爱莎若是执意撤下圣化帷幕。
　　那么奈法雷特的下场，肉眼可见的结果，就是被一个足有6000千米宽，900多千米厚度，2w千米长的锥形奥钢金属残片从天而降，直接毫无阻拦的扎进地心。
　　根本不需要再来一次歼星激光，单靠星体级别的碎片撞击，就能将奈法雷特的地质结构给炸的七荤八素。
　　至于说那些寄生在地表上边，名为文明的微生物...
　　下场无需多言。
　　维持着包揽了全奈法雷特星球大气层的圣化立场，饶是以爱莎那深不见底的魔力储备，也隐隐有些吃不消的架势，整个人看起来都比过去虚弱了三分。
　　圣化立场。某种程度上来说比巫妖王用创造之手创造出来的基岩还要过分，因为它甚至可以抵挡巫妖王创造出的专杀武器的攻击，仅仅只有灌注了大量能量的毁灭之手，才能堪堪破坏掉圣化。
　　这种颠覆规则的东西想要在现实里维持，每时每刻都要花费大量的能量。
　　没有神之心，所有的能量都要由爱莎本人去提供，可偏偏现在天灾军团不知道什么时候就会利用超光速技术重新杀出来。
　　而且就算没有军团的威胁，她的头顶上也还悬挂着一个落地就是世界末日的行星级坠落物。
　　一旦放手，奈法雷特分分钟就会毁灭在这个舰船残骸的引力拉扯之下。
　　[感觉全属性在维持护盾的时候好像削弱了15-20%左右...]
　　夜幕之下，爱莎透过双手看向天空，秀眉微皱——怎么说呢，维持护盾比自己预料之中的消耗要少一些。
　　但突如其来的持续精神力损耗还是让爱莎短时间内产生了一种头晕目眩般的疲劳感。
　　[这样下去什么时候才是个头啊。]
　　“爱莎？”
　　就在爱莎一个人苦恼着要怎么对抗军团以后的攻击之时。艾露莎蕾的身影突然从爱莎的背后降落。
　　妩媚的魅魔少女摇着诱人的长尾，十分自来熟的在爱莎身旁的另一处摇椅上坐了下来。
　　跟在她身后的，还有一脸难堪的捂着屁股，但却仍然在强作无事发生的古利亚林。
　　“今天干得不错...我还以为你就打算放弃了呢。我都准备出手了，谁知道你还是跳了出来。”
　　“嘛，不是谁都有勇气面对歼星炮的。”
　　“那玩意...很恐怖嘛？”
　　对爱莎抗下的那束激光大古没什么实感。
　　“我就感觉它吸人的那招反而更骇人一些。”
　　“呵呵...”
　　艾露莎蕾像是看白痴一样看着大古。
　　“吸人是大质量物体的被动，那并不是攻击手段，歼星炮才是。”
　　“十倍伽马射线暴的能量输出汇集于一个只有脸盆大小的区域之内...这么说吧，五十个常规大小星球，在你眼前列成一排，它一炮也能给从头干穿到尾。”
　　“和死神之手的歼星阵列相比，我抗过得氢弹...算个毛毛雨啦~”
　　爱莎没好气的白了她一眼：“那你怎么出手？”
　　“强行开个传送门，让激光炸到地狱深渊，就这么简单，随机炸死1-无限只不幸的恶魔。”
　　“不过说起来容易...恐怕单单是那束激光泄露出来的余波，就足够把我的整个肉体都给烧成灰了...这和你们奈法雷特上被法师们吹上天的禁咒根本就不是一个量级的东西。这是对世界级的攻击。”
　　艾露莎蕾苦笑。
　　“那个大手...天灾军团手里有很多吗？”古利亚林问。
　　“我见过的就有二十艘..”艾露莎蕾随后的话给他浇了一盆冷水。
　　事实证明，一个令人绝望的数字并不需要太大。
　　[呃...我能选择放弃治疗吗？地狱深渊有不错的居住地吗，我能带着我的族人跑路吗？]
　　[这特么就算是真的骨王来了都不见得能打得过天灾军团的副本吧，真就歼星炮当平A啊！]
　　看到连爱莎都有些被吓得心神不宁的样子，艾露莎蕾急忙补充说道：“不过这玩意只是看起来吓人了点，实际上制造的消耗还不如我们之前在通灵塔里砍掉的那一只基岩手臂。”
　　“那么，她还会再来吗？”
　　“不知道，一般的话其实是不会的，依米莉亚比你想象中的要理智的多。她不会将军力无缘无故的因为赌气而消耗到难啃的硬骨头上。短时间内征服不了的文明就会被她给围困起来。让他们的殖民地分割开来，出不了自己所在的行星系统，活生生的耗死在星球上。”
　　“但是谁让我们摊上了头顶这个大家伙呢...”
　　艾露莎蕾指了指天空之父。
　　那是破碎之神的心脏。
　　“有了无限能量，无限启动的创造之手，整出一个全基岩构造的星际舰队也不在话下，所以想必依米莉亚对这个星系已经是势在必得了，她还会再回来的。”
　　“那我们要怎么对抗它？”
　　僵尸姬问出了最主要的问题。
　　“这个嘛，说起来容易。”
　　“找到她护命匣所在的位置，然后毁掉它，整个天灾军团失去了最高权限的控制着，立刻就会土崩瓦解。变成一堆土渣。这个宇宙也将能从这场看不到希望的噩梦中苏醒。”
　　“但是做起来谁知道有多难，星界里有多少颗星球就有多少可能性。谁知道依米莉亚将自己的护命匣埋在了什么地方。”
　　“为此....”
　　艾露莎蕾幽幽的审视着爱莎。
　　“你需要恶魔的帮助。”

31. 前往幽冥的最底层
　　临时的对天灾会议亭，就建立在原本宫殿的废墟之上，放眼望去，满目疮痍的城镇中，随处可见正在处理废墟，重建建筑的人群，
　　“需要恶魔的帮助...”
　　爱莎低声呢喃着身旁艾露莎蕾提出的建议。
　　“为此，你要前往地狱深渊，成为真正的魔王。”
　　“地狱深渊的传送已经单方面被叛徒封锁了。”尤琳的双手放在桌面的边缘，支撑着自己的下巴一脸淡漠的解释道。“就算想去，目前也没有方法。”
　　“不...”
　　艾露莎蕾微微一笑，诱人犯罪的灼热眼神从上到下打量了一遍此时正坐在会议桌主位上的爱莎。
　　“方法是有的，只是得看爱莎你有没有这个胆量了。”
　　“听起来很危险。”
　　看到艾露莎蕾那轻描淡写的脸上流露出的一丝担忧，骑士姬秀眉微皱，怜惜的目光随即看向了身旁的爱莎。
　　爱莎双手抵在下巴边缘，平静的咬着嘴唇：“好吧，艾露莎蕾，细说。你到底是什么打算”
　　艾露莎蕾意味深长的长舒了一口气，用讲故事般的口吻说：“相传，在幽冥的最深处，有一口用于处理罪大恶极之人灵魂的无底深井，名为断罪之井。”
　　“那些无恶不作的灵魂在被茜娜的判官审判定罪之后，有的会被丢进冥河里忍受河底的刺骨霜寒，有的会被关押至无光地牢里忍受饥寒交迫的苦楚，而更加邪恶的灵魂，则会通过这口井被打入地狱深渊，永世不得超生。”
　　“永世不得超生...”
　　爱莲听得浑身发麻。
　　“嘛，其实也没什么大不了的，就是灵魂会被恶魔玩弄破碎，然后那些碎片会组成新的恶魔罢了。”
　　艾露莎蕾苦笑道。
　　“同理，一个恶魔其实也不会真的在地狱深渊内死去，他们被其他更加强大的恶魔在地狱深渊内吞噬或是击杀之后，灵魂也会破碎分散，成为浑浑噩噩的低级恶魔重新开始。不会像其他物种那样死后灵魂被茜娜回收，进入轮回或是直接在幻梦境里安家——所以说，一旦成为恶魔，理论上便再也没有成为其他生灵的机会了，只能永远的被困在那片扭曲的奥术荒漠里，不断地重复着杀戮，进化，被杀，杀戮，进化，被杀的过程。”
　　“那听你的意思是说，让我去跳断罪之井？”
　　爱莎一脸黑线。
　　这听起来有种地狱无门自来求的赶脚...
　　试问普天之下，哪会有人赶着下地狱的？
　　很不巧，自己就是这种人。
　　“是这样的。”
　　艾露莎蕾平静的说。
　　“前往幽冥的最底层，跳进断罪之井里，一路杀向魔王城堡，把所有胆敢反抗的家伙全都宰了，不要留情，手段越粗暴越好，我的恶魔同胞就吃这一套。”
　　“你疯了吧。”没等爱莎回答，就看到旁边的塔希妮安娜突然用力一拍桌子，用整个帐篷附近三十米内都能听到的声音大吼道：“你的意思是说想让我妹妹为了这点破事就去死，然后在幽冥界放弃转世轮回的机会直接跳进断罪之井里来到达地狱深渊，还要与数不尽的恶魔厮杀到不知道哪年哪月？”
　　“就算她是凤凰神选...伊法莉德的力量能不能支援到奈法雷特以外的地方还是两码事。”
　　骑士姬也若有所思的捏着下巴低声沉吟。
　　“呵呵。”
　　听到了爱莲的嘀咕，艾露莎蕾觉得有些好笑。
　　“你笑什么？”
　　“你真的以为她的力量是来自于伊法莉德？”
　　“难道不是吗？”
　　“我扛不住依米莉亚的歼星炮。”
　　艾露莎蕾实话实说。“而伊法莉德打不过我。”
　　“？”
　　“你什么意思？”
　　“省省吧，那只笨鸟可没有那个实力能在歼星炮的激光下保护住奈法雷特。连解决星坠都需要和其他守护者合作才行。扛那个名为昏黄之触的歼星炮阵列？得了吧。”
　　“她依靠的是自己的力量!”
　　“相信我，她有那个实力镇压住那些好战狂魔。有实力坐稳魔王的宝座。”
　　“够了。”
　　爱莎打断了艾露莎蕾对自己的吹嘘，将话题拉回到了原点。
　　“那我要怎么去幽冥界，而且我一旦去了属于死者的世界，我还能回来吗？”
　　僵尸姬慎重的出声询问。
　　“这个嘛，从常理来说当然不能，生死有别嘛——茜娜的幽冥界只有两条向外开放的出口，也就是轮回之泉和断罪之井，可话虽说如此，但并没有人说等你到了地狱深渊里成功加冕魔王之位以后，就不能通过通往奈法雷特的亵渎裂口里出来，不是吗？”
　　“可是活人怎么能去死人的世界？她...”
　　塔希妮安娜口中的话刚刚说到一半，这才灵光一现的意识到爱莎妹妹现在已经不是活人了。
　　似乎是察觉到了骑士姬和精灵公主的担忧，坐在另一边的艾露莎蕾嘴角浅浅一笑，白皙如玉的手指敲着桌面，淡然地回答说。
　　“理论上确实不能，有些亡者的脾气很不好，看到有活人的气息出现在自己的身边的那一刻说不定就要上前索命了，但是爱莎，你是僵尸，你本身就是亡者之中的一员，所以你大可不必担心幽冥界那充斥着的死气和怨气会对你造成影响。这也是我为什么会提出这个建议的原因。”
　　“那我要怎么去幽冥。难道真要去死一次吗？”
　　“....”艾露莎蕾语气一缓
　　“想什么呢，去死一次只是最简单的办法，但还有另外一种办法。”
　　“跟我来。”
　　“去哪儿？”
　　看到艾露莎蕾二话不说的便拉起了自己的胳膊，爱莎急忙在后方追问说。“你慢点！”
　　“死神神殿。”
　　艾露莎蕾没有理会其他人脸上惊讶的表情，边走边说。
　　“把我们的情况给茜娜说一声，她肯定会乐意帮忙的。”
　　——————————
　　就和其他被引力撕扯的废墟一样，此时艾露莎蕾所经营的茜娜神殿状况同样不容乐观。
　　曾经恢弘的庙宇随处可见的都是燃烧殆尽的灰色墙面。无处可去的孩童们在几位身穿修女服饰的女子的领导下，在一片暂时被清理出来的空地中围成了几个小小的圆圈。
　　在倒塌的神像前，被艾露莎蕾千呼万唤终于肯出现的茜娜懒洋洋的靠在一面断墙旁边。
　　“所以，艾露莎蕾，你希望我将爱莎送入幽冥，然后从幽冥地府的断罪之井作为入口，将她送入地狱深渊？”
　　“这是唯一的办法了，天灾军团不会善罢甘休的。”艾露莎蕾一本正经的注视着茜娜的双眸。
　　尘埃飞扬的建筑废墟中，黑色披风的白发少女一尘不染的屹立在呼呼作响的风口。
　　她沉默的打量着爱莎和艾露莎蕾两人，似乎像是在思考，又像是在给爱莎反悔的机会。
　　“你真的要这么做吗？成为魔王，用恶魔对抗天灾？哪怕你要背负着无数个被恶魔摧残过的世界所带来的诅咒？”
　　“如果没有外部势力的支持，我们根本对付不了天灾军团。”
　　“.....”
　　“决定好了？”
　　茜娜转过身来，似笑非笑的靠在墙边打量着爱莎。
　　“天灾军团的背后可是破碎神教。所以，当你踏出这一步之后，可就意味着你再也没有回头路了——从今以后，你会被卷入破碎神教谋划了万亿年的阴谋，被卷入一个可能会颠覆整个现实的战争中去。而你的对手将不再是那些一触即碎的凡人，而是能对你，对整个物质界面真正造成威胁的存在。”
　　“即便如此，你还是要踏上这条路吗？”
　　“我...”
　　“我愿意。”僵尸姬坚定地说。“我会为了活下去，为了自己和全世界的明天而战斗的，茜娜。”
　　茜娜似乎早就看穿了爱莎心中的那个答案。
　　她拍了拍身上并不存在的灰尘，从黑色的斗篷之下探出了一只白皙而冰冷的手掌，微笑着伸向了爱莎。
　　“那么，既然你已经有了追随命运指引的决心，那就跟我走吧。”
　　茜娜双手轻轻一挥，面前的空间便陡然裂开了一个巨大的缺口。
　　磅礴的死气从门的另一端气势汹汹的灌入现实世界，附近的杂草转瞬之间便凋零腐烂，化作了一缕黑烟消失不见。
　　“我带你前往幽冥的最底层。”

32. 地狱深渊之门
　　“所以...爱莎妹妹离开了，再一次。”
　　残阳西下，落日的余晖透过倾倒的石墙，将散乱的光芒打在了精灵少女忧心忡忡的俏脸上。
　　忙碌的人群抬着还算完好的横梁和石板，忙碌地穿行在没被堵塞的几条主干道上。
　　虽然今天早晨刚刚经历了一场巨大的灾难，但到了傍晚十分，店铺被毁的商人还是十分艰难的在摊位上摆出了好不容易翻找出来的货物，高声向着过路的旅人叫卖着。
　　卫兵们全副武装，手持被摩擦的雪亮的金属刀兵，尽职尽责的巡逻在满目苍夷的城镇中以维持来之不易的治安环境。
　　朱迪雅顶着一副过度疲劳的黑眼圈，押送着不知道从哪里抓来的强盗前往广场上准备公开处刑，杀鸡儆猴。
　　整座城市，仍然在按照自己的节奏运转着。只是那被毁坏的王座上，却没有了昔日那道总是威风凛凛的靓丽身影。
　　“安娜...”
　　看着身后那华丽依旧，却不见王影的宝座，骑士姬的心情同样有些沉重。
　　“爱莲，她万一要是回不来了...我们怎么办。”
　　“我不知道。”爱莲白皙的俏脸上泛起了一抹苦笑。
　　“但我会一直在这里等她，直到世界毁灭。”
　　“嘿....”
　　少女间沉重的对话气氛，被一声玩世不恭的轻喝所打断。
　　只见身穿法袍的古利亚林，脸上带着大面积的灰尘和碎石刮伤，将手里的铲子随便竖在了一旁，然后十分狼狈的坐在了两女边的一块倒塌的石柱上。
　　“看样子，咱们那傻乎乎的陛下还是被忽悠着去拯救世界了啊。”
　　“我不希望她去拯救世界！我只希望我的妹妹她能一直陪在我的身边，而不是追寻什么该死的宿命，和那只吓人的巨手死磕到底。”
　　塔希妮安娜咬牙切齿的吼道：“我只希望她能回来！我只希望她不要将这些不该背负在身上的责任全都揽在自己的肩上！你明白吗，古利亚林，我不想听你在这里说风凉话。”
　　“什么去拯救世界....呵呵。”
　　安娜擦干了眼角的泪水，笑的比哭更难看。“拯救世界，拯救世界的勇者最后有几个活下来的？那种东西...怎么看都不像是能够轻易战胜的吧。”
　　“我只想让她能安静的过好自己的生活。”
　　“....”
　　“对不起，贤者大人。我没您那么高的追求，也从没有想过能够将自己的命运和整个世界联系在一起。”
　　“但是世界被毁了，还有什么生活可言？”
　　“那为什么被选中的人偏偏是她！？为什么不是爱莲？不是你，不是我？为什么要让一个已经和世界没有瓜葛的亡者去背负着星界位面无数生灵的命运？”
　　“难不成命运是看我妹妹好欺负，所以就算是死了也不打算放过她吗？”
　　大古面色惨淡的握着一瓶果酒：“呃，你问我，我也不清楚啊...但是天塌了总得有人要去顶一顶吧。”
　　“你看，你是学渣。”
　　“我是混子。”
　　“她是手比脑子快的莽夫。”
　　“我们都有光明的未来。”
　　“思来想去，也只有爱莎陛下最靠谱了。又能打，又有脑子，懂政治又懂军事。”
　　“可是...”
　　“唉，别想那么多了。”大古将杯中的果酒一饮而尽。
　　“她对我们这些慵懒又无能的普通人来说，就像是天空中最耀眼的太阳。”
　　“永远不要去追逐太阳的脚步，因为太阳总会在黎明来临之时撕裂黑暗的封锁，重新自天边冉冉升起。”
　　“来吧，现在陛下不在。能接管政务的就只有那个老疯子和您了，早点休息吧，今晚恐怕还会有一大堆事清冒出来呢。”
　　——————————
　　幽冥地府。
　　传说中连通了所有世界的死亡领域。
　　爱莎曾无数次幻想过这里的风土人情。
　　但所有在脑海中用幻觉勾勒出来的妄想，都不如一次亲眼所见的场景来得震撼。
　　入眼的并没有一块写着“鬼门关”的超大牌匾
　　也没有漆黑无光的天空和可怖的血河贯穿鞋底。这里最先映入眼帘的景象，是一片一眼望不到尽头的美丽芦苇田。
　　头顶的阳光温暖但却丝毫不让人感觉到热辣。适宜的温度照在冰凉的肌肤上，让僵尸姬颇有种要找个地方打盹休息以下的错觉。
　　“茜娜姐姐！茜娜姐姐！”
　　就在爱莎陶醉在自然清香里，欣赏着这片梦幻般的美丽画卷之时，只听远方传来了一阵活泼的脚步声。
　　只见两个穿着朴素服装的女童，举着手中的风车，另一只手里握着不知道从哪里找到的异色花朵，开心的跑到了茜娜的身边。
　　“我今天又找到了一朵紫色小花哦~”
　　“真棒！看来你们姐妹两个今天的运气不错哦~”
　　茜娜也毫无神明架子的俯下身去，迎面用自己的双手抱住了两小只扑向自己的女童。
　　“他们是...”
　　“是亡灵。生前也是奈法雷特人”
　　茜娜转身向爱莎解释道：“二十年前的瘟疫夺走了他们的生命。之后因为不想回到凡间，就一直生活在了这里。”
　　“像他们这样的孩子在我这里还有很多很多~”
　　“你能照顾的过来吗？”
　　爱莎看向两小只的眼中多出了一丝怜悯。
　　“当然能，我可是幻梦境的女神。”茜娜十分骄傲的挺起了胸膛“在无限宇宙中，每时每刻都有生命会因为各族各样的原因而死去，而我要是不能分身的话，那么就算我一天加班一千次也不够工作来忙的。”
　　“原来如此...”
　　爱莎恍然。
　　九神是规则的化身。
　　作为规则级的存在，九神具象出来多少分身体都无所谓。
　　“他们的父母呢？”
　　“爸爸妈妈没有来哦~”
　　两女童齐声说。
　　“大姐姐是新来的吗？”
　　“算是吧。”爱莎哑然。
　　总不能说自己来冥界是为了下地狱吧。那是给恶人留的惩罚之路。
　　“她可是为了拯救世界才来的！”
　　茜娜十分俏皮的在女童的头上狠狠地rua了一把。
　　“茜娜姐姐现在有正经事要做，你和妹妹去别处玩吧。但是不要摘太多凋零玫瑰哦，种回来好麻烦的。”
　　[凋零玫瑰？]
　　[原来冥界的凋零玫瑰是长着个样子的啊。]
　　“嗯~”
　　两女孩重重的点了点头。
　　“茜娜姐姐又要去忙了吗。”
　　“是啊...工作很多，而且这次出的事情比较大，搞不好连这里都会被摧毁。”
　　“连幻梦境也会受影响？”
　　爱莎惊讶地问道。
　　“是的。当碎片完整，新世界的诞生将会彻底的摧毁旧世界，所有维度，所有的一切，都会被重生的造物主重置归零。即便是我们，恐怕记忆和神格也会被暴力的抹去。”
　　“....”
　　爱莎一时无言以对。
　　全宇宙重置，她对于茜娜所描述的未来根本没有多少概念。
　　但想必应该是很可怕的吧。
　　“你的任务很重啊，爱莎。”
　　看到爱莎有些被吓到的样子，茜娜拉着她的手继续说：“走吧，芦苇田只是第一站，断罪之井距离这里还有很远一段的距离。跟上别迷路，幻梦境的面积比你所生活的伊亚宇宙还要大上一千六百七十倍~走丢了的话我还要费心思找你。”
　　爱莎：“...”
　　这就是神的领域吗？
　　恐怖如斯。
　　————————————
　　虽然幻梦境的面积很大，但实际上真正用到的地方并不多。
　　绕过好几个平原之后，真正用于审判亡魂的地方此时已经近在眼前。
　　这里是一处看起来构造并不固定的建筑群，大量由茜娜直接控制的分身装扮成了各种各样的服务人员，引导着浑浑噩噩的亡魂穿过长廊，前往一座看起来似乎只有入口没有出口的堡垒式建筑。
　　“真有意思，没想到你竟然会建造一个奈法雷特风的城堡。”
　　“这可不是奈法雷特风。”茜娜拉住僵尸姬的手说：“审判大厅是认知干扰，准确来说，审判大厅的环境会根据亡灵生前所处的科技等级和文化风格进行变化。”
　　“你这还蛮人性化的。熟悉的场景，不容易紧张。”
　　爱莎干笑道，心下感慨道。
　　[嘛，我竟然看到的不是地球式的建筑，而是奈法雷特古典城堡，看来不知不觉中，我也算得上是三分之二个奈法雷特本地人了啊。]
　　“断罪之井就在里边吗？”
　　“是的，跟我来吧。
　　....
　　看到惩戒大厅被封印着的那扇大门再次打开，正在房间内哭嚎着拒绝接受审判结果的亡灵顿时安静了下来，整间屋子的目光和外边看热闹的死者一起，视线齐齐的焦距在了爱莎的身上。
　　“又是一个新的罪人吗？”
　　“这是电影中的精灵族吗，好漂亮，我还是第一次见啊，她这是犯了什么事？”
　　“瞧那一脸坚定的样子，自我感觉良好啊。”
　　连通地狱的大门就在那间昏暗的房间之内，透过那似乎正在低语呢喃着的燃烧大门，仿佛能够窥探到地狱深渊之下的景象，仿佛有无数双手正在其中伸展着，试图将自己拉入这万劫不复的深渊里。
　　然而不知道是不是感应到了被爱莎吸入体内的魔王之证，原本只是安静的宣示着恶意的断罪之井突然之间仿佛有了感情一般，爆发出了一阵令周围的亡魂不寒而栗的怪诞喜悦。
　　它在欢迎僵尸姬的到来。
　　它在欢迎王的归位。
　　周围的所有人皆是被这突如其来的恶意涌现而吓得瑟瑟发抖，其中甚至还有一位爱莎熟悉的身影，苍老的声音带着亡灵所特有的回音，发出了阵阵刺耳绝望的尖叫。
　　西维尔家族的普林伊尔。
　　在奥西玛尔城制造瘟疫的元凶，此时赫然正被捆在其中一根立柱上，目光呆滞，瑟瑟发抖的看着脚下的地狱深井。
　　反倒是一旁的罗克尔脸上露出了嘲讽般的笑容。
　　他没有被判决丢入地狱，虽然被判处了一万年的无休止劳作，但能在被押送至服刑区之前看到自己的仇人即将被丢进地狱，他的脸上还是不可抑制的浮现出了一阵苍白的笑容。
　　“哈，爱莎...你也来了啊，看你这样子，是要下地狱了吧。很可惜，你没有在地狱里等到我，我却等到了你，哈哈哈哈~哈哈哈”
　　“安静！”身后茜娜化身的狱卒狠狠地在背后踢了他一脚。“觉得我的判决太轻了的话，我倒是不介意连你一起丢进去。”
　　“可别。”
　　爱莎一脸黑线的打断了狱卒的话。
　　“我可不想看到他的脸，更不想下去之后还要保护他的安全。”
　　“？”
　　“你这话什么意思，你知不知道底下是什么地方？”
　　“我知道，但我有必须去的理由....”
　　爱莎挣脱了茜娜的双臂，在无数亡灵震惊的目光前，主动走到了深井的边缘。
　　“祝你好运，爱莎...”
　　“嗯，等我的好消息吧。”
　　说完，爱莎便径直闭上了双眼，遵循着身体的呼唤，站在井口的边缘纵身一跃，整个人瞬间便消失在了所有亡魂的视野之中。
　　“直接...毫不犹豫的....跳下去了？”
　　被狱卒押送着的罗克尔都看傻了。
　　普林伊尔也傻了。
　　见过勇的，没见过这么勇的。直接不带犹豫的就跳下去了。
　　然而不多时，井口之处突然爆发出了一阵极其猛烈的能量流。
　　无数叫不上名字的恶魔残肢宛若喷泉一般，带着被烧焦的恶臭一块接一块的从井口出喷涌而出。撒的整个惩戒大厅里都是沸腾又可怕的恶魔之血。
　　“.....”
　　底下到底发生了什么？
　　这宛若被人直接撕碎的残肢是什么鬼？
　　霸刀魔...
　　翼魂魔...
　　晋升夺魂魔...
　　晋升龙魔...
　　那些零件很多都从属于高阶恶魔。
　　但现在，却像是屠宰场里被丢弃的屠宰残渣一样，不断的从断罪之井的井口喷涌出来。其中很多看起来甚至还有被啃咬咀嚼过的齿痕。
　　“.....”
　　好吧，我错了。
　　这特么的去地狱不是惩罚她，是特么的放她回家了吧。
　　自己生前到底是在跟什么可怕的怪物对抗啊。

33. 地狱深渊的生态
　　地狱深渊，断罪之井入口。
　　这片区域内曾经充斥着大量准备享用从天而降灵魂美餐的恶魔。但是如今，以断罪之井为中心，放眼望去，方圆百里却只剩下了一片荒芜的死域，数以百万计的恶魔残肢不均匀地分布在流淌着熔岩的焦黑土壤的边缘，五颜六色的恶魔血液，甚至汇集成了一条涓涓细流的小河。
　　而制造出这一片悲惨的罪魁祸首，就屹立在最高的那座尸山的顶端，一只手中拿着一块被魔法烤熟的高阶恶魔手臂，大肆的享用着那十分有嚼头的血红色肌肉。另一只手中拿着一柄刻有神圣符文的战锤。
　　战锤的握把已经被恶魔的血液染红到看不出其原本的色彩，但是那寒气四射的锤身却看不到一丝一毫的血迹沾染。
　　“唔，这下...应该杀够了吧。”
　　看着面板上疯长的击杀数最终停留在了第六阶段，爱莎长长的舒了一口气。
　　现在的她已经看不除了原来的外貌，只能看到满身沾染的血迹几乎将她整个人都给变成了一尊腥红的雕塑。
　　放眼望去，视线里除了沸腾的熔岩气泡，和身上滴落着的恶魔血以外，再无任何会动的东西。
　　【魔王道途 等级6已解锁】
　　【解锁能力：创造物种，在恶魔领域内解锁创造新物种的能力，无需遵循生物学规律。
　　解锁能力：造物预知，感应自己曾经看到过的物体的下落并可以立刻传送至该物体的旁边或将该物体传送至自己身边
　　解锁能力：生体异变：改变某一个友好生物的外形并赐予其新的能力，有概率失败，使其化为没有智能的混沌卵】
　　【距离等级7需毁灭0/5个文明】
　　在地狱深渊内毫不留情的使用灵魂献祭了烧了近一万只高阶恶魔的灵魂后，爱莎的魔王之力也终于成功的从原本的三级以坐火箭般的速度升级到了现在的第六阶段。
　　[说起来...茜娜一直说系统只是新手指引，但我的魔王道途为什么偏偏就不能突破技能限制呢？而且献祭副本NPC也不能增加献祭数量。]
　　爱莎突然想到魔王道途觉醒的时候，是自己全面吸收了魔王之证才获得的。
　　所以和系统本身的圣骑士职介不是一回事似乎也能说得过去。
　　[但如果拉普莱也有同样的晋升道路的话，没道理会只有40级啊？！！看来我的系统界面本身还有很多未解之谜。]
　　[但愿地狱深渊会给予我想要的答案吧！]
　　——————————————
　　一个人初来乍到人生地不熟的僵尸姬，本以为会需要花些时间才能找到魔王城堡的地址。
　　但谁知道随便围绕着断罪之井转了几圈之后，就看到西南方向的一座被岩浆湖包裹着的丘陵上，有一座看起来就很古朴而威严的大型城堡。
　　刚刚被击溃的恶魔似乎也在朝着那个位置逃窜。
　　[如果运气好的话，那里应该就是魔王城了吧。]
　　就算那并不是魔王城，去明显的文明聚落里抓个人问问，兴许也能得到自己想要的答案。
　　这样想着，爱莎索性便设定好了导航路线，收起了自己的战锤，跨过脚下的尸山血海，召唤出白马径直朝着城堡的方向进发。
　　虽然脚下不远处就是沸腾的熔岩湖。不过那看似无比灼热的气泡撒在膝盖上却并不会有什么滚烫的感觉。就像是略有粘稠的水一样，自身似乎只有不到三十度左右的样子。
　　“是物理规则不同的原因吗？”
　　就算是把整只脚都放进岩浆里也依旧没有感觉到有什么烫脚的迹象，只有一种宛若果冻般的粘稠触感。
　　很新奇
　　不过这样一来，也就能说得通为什么那些恶魔被自己吓到之后会不要命的往岩浆里边逃窜了。
　　合着地狱深渊的岩浆其实相当于奈法雷特上的水啊。
　　同理，周围那些看起来被岩浆烧红的石头似乎也不是很热的样子，拿在手里一点感觉都没有。
　　“是熔点低的原因吗？”
　　爱莎本着好奇心，从自己的背包里取出了一块铅锭
　　铅的熔点比岩浆低，如果问题真的是出在地狱深渊内的物理规则上的话，那么外界带来的铅应该不会有....
　　“啊，融化了。”
　　探入岩浆中的手再次拿出来的时候，原本标准长方形铸造而成的铅块已经融化成了一个不规则的椭圆形。四周皆是被烧红的痕迹。
　　“连外界的规则也被影响到了吗？”
　　爱莎掏出了温度计。
　　放入岩浆的瞬间立刻爆裂。
　　“.....”
　　“很新奇对吧，岩浆完全不烫手。”
　　就在爱莎疑惑的时候，艾露莎蕾的身影突然从空中平稳降落。
　　不同于她平时保守的修女打扮，重新回归地狱深渊的艾露莎蕾难得的穿上了一身诱惑感直接拉满的黑色皮内衣。
　　“艾露莎蕾？”
　　“你怎么来了？”
　　“茜娜放心不下你 怕你迷路，所以把我也给拉进来了。”
　　艾露莎蕾笑道“不过要我说 那边那么大的一个堡垒你要是再看不到的话你还是趁早死了和破碎神教对抗的心吧。”
　　“那是魔王城？”
　　“喏 当然，魔王城建立在断罪之井的边缘，随时随地可以有新鲜灵魂可以捕食，这不是挺好的吗？”
　　“那这岩浆到底是怎么回事？”
　　“这个嘛。”
　　“这是因为你从被魔王之证认可开始，就已经算得上是恶魔的一员了。而恶魔的天赋就是不会被地狱深渊的环境伤害到。”
　　“不信的话你可以试试看抓个凡人下来，不出几分钟就会被烤熟的。”
　　“....”
　　“这也是为什么地狱深渊毁灭了无数个世界，却从没有任何一个文明能在深渊里立足的原因。”
　　“能立足的被深渊吞噬，变成了深渊的居民，不能立足的则会被潮水般的恶魔撕碎，灵魂成为来年的新恶魔。”
　　“不过别担心。如果奈法雷特真出事了，地狱深渊也不是不能住人，只是不能住在这片被名为赤焰深渊的世界里。”
　　艾露莎蕾就像是一个教导爱莎的真正导师，或是地狱深渊一日游的导游，一本正经的为她解释着地狱深渊的风土人情。
　　“地狱深渊的环境和你熟知的星球不同，这里的土地没有已知边界，一成不变的景色会一直延伸到无边的方向。”
　　“而且，赤焰平原仅仅只是一个组成部分而已，真正的地狱深渊是由无数个已经被毁灭的世界组合而成的世界群。”
　　“当一个世界被恶魔肆虐摧毁，或是被别的什么玩意彻底毁灭之后，那个世界残留的回响就会坠落至地狱深渊，在深渊混沌的空间里形成一个新的世界之种。”
　　“假以时日，世界的种子会逐渐发展壮大，在深渊内形成新的生态群落。”
　　“一个高价值的无主生态群落往往会成为各族战争的焦点，而那些种族的原生生态群落则会被他们的原生种族注册为核心领土。”
　　“其他种族进入不属于自己的核心领土则会被严重削弱至无法正常战斗的状态，因此，地狱深渊内部通常不会发生已有领土的变动，所有试图扩展领地的恶魔族群只会将自己的视线焦距在新出现的领土中。”
　　“不过老实说，自从我在凡间待久了以后，我就觉得这样的行为真是蠢得要死。”
　　重回地狱深渊的感觉对这只早已经熟悉了凡世间空气的魅魔来说并不太好。熟悉的一切再次重温，给她的感觉却不是归家的温暖，而是一种发自内心的厌恶，就好似一个囚犯看到了地牢，一个昆虫恐惧症人士望见了蟑螂窝。
　　这里，是她的家，但也是她最不愿意回想起来的地方。
　　“？”
　　“恶魔的战争实际上绝大多数情况下都不是为了资源。因为世界之种终究不是一个完整的世界，所以它也不遵循在物质世界里的守恒定律。”
　　“生态群落里的资源是会定期重生的....而且每一个生态群落的面积随着时间的推移也会以种子内的环境为基准无线向着四周扩散增长，所以，在地狱深渊，既不存在资源匮乏的状态 也不会有什么住宅空间不足的担忧。”
　　“恶魔的战争纯粹是因为恶魔好战。只想要破坏点什么来发泄一下自己的邪恶欲望。所谓的争夺新地盘只能算是一个导火索。”
　　“毕竟，常见的恶魔大多数都是炸药桶性格，一点就炸。他们想要的不是战争的结果，而是一个可以对看不顺眼的异族恶魔动手开片的理由。”
　　“那不常见的恶魔呢？”
　　“就像我刚才说的那样，并不是所有的深渊居民都对搞事乐此不疲，也有很少一部分种族对外边其他族群的战争不感兴趣，他们通常不会出现在赤焰平原里，只有魔王登基或是涉及到自己族群生活的时候才会象征性的出来刷一个存在感。”
　　“他们通常很弱小。并没有实力参与到地狱深渊的残酷竞争。”
　　“不过也有一些与世无争的种族因为整体实力强劲而成为了十二高等族群里的一员。罗蒂尼恶魔就是其中之一。
　　“她们通常不会参加战争，但很乐意为交战的其他族群提供武器弹药支援。”
　　“赤焰平原是怎么回事？”
　　“因为这里是规则最不稳定的地方 也是所有地狱深渊生态群落的门户所在，所以除了罗蒂尼以外，其他大种族都有在这里安设自己的城镇。和堡垒，互相之间天天打来打去的。”
　　“罗蒂尼自己的生态群落是荧光空洞，一个上下皆被无限高的岩石封锁的地下岩石溶洞环境，罗蒂尼的城镇就建立在这巨大的，矿藏极为丰富的山洞里。”
　　“不过他们的科技很先进。城市打理的也很漂亮。所以你要是想把魔王城搬到那边，我相信鼠人族长也不敢拒绝。毕竟，您是魔王嘛。”
　　艾露莎蕾打量着僵尸姬手中染血的锤柄和周围遍布着的恶魔肢体。其中不乏有一些是属于高级恶魔的
　　不用说也都能猜得出来，她肯定是把这些暴力分子给打服了，以至于就连好战的恶魔都发自内心的感觉到了恐惧，纷纷逃离了这片被她的魔法和物理攻击轮番轰炸的地方。
　　这种见面杀的魔王听起来就像是个做事不计后果的暴君，但恰恰是能在地狱深渊混得开的那种类型。
　　大多数恶魔的性格，本就身为恶魔的艾露莎蕾可再清楚不过了。
　　他们就像是一块难啃的顽石，吃硬不吃软。
　　你能打，他们就尊重你，仰慕你。
　　你不能打，就算你是全知的大贤者恶魔照样会把你当垃圾看待。
　　什么利益纠纷，人情世故，在恶魔简单又暴力的世界里都是虚的，只有自己的拳头够硬才是地狱深渊的通行证。
　　刚才的爱莎毫无疑问，已经给这帮暴力狂展现了自己作为魔王不容忤逆的暴力一面。
　　相信接下来的事情就会好办的多了
　　“等你熟悉了我们地狱深渊的风土人情之后你就会爱上这里的，在地狱，可没有那么多勾心斗角的利益纠缠，应付起来可比奈法雷特上的那些讨人厌的贵族容易多了。看谁不顺眼直接宰了就是。没有人会有异议的，毕竟，您是最强的那个，不是吗？”
　　艾露莎蕾嫌弃的一脚踢开了挡路的恶魔尸块，脸上看不出丝毫因为同族的惨死而产生的不快之情。
　　“那这还真是冥风淳朴....”
　　爱莎一脸无奈的将锤子放进了脚下的岩浆里洗了洗，衣服上的血迹一时半会应该没办法处理，只有等到了魔王城之后再找找看有没有水龙头之类的东西了。
　　“说起来，你知道有合适我们精灵族人的居住环境吗？”
　　“除了罗蒂尼的山洞以外 流水峡谷和热带群岛都能住人，这两个生态群落因为水和虫子太多一直被其他高级恶魔嫌弃，至今也没有族群愿意向魔王登记核心。所以你要是想把你的族人迁到深渊里居住的话 这应该是两个好地方。”
　　“我想我大概明白了，这里就相当于一个交流大厅，什么种族都能来，而各族真正的力量则根本不在这。”
　　“嘛，其实也不尽然，这地方是恶魔的传送裂隙口，是最初的地狱深渊生态群落，所以想要从深渊抵达物质世界，就必须得经过这里，所以当初一些觉得多一个传送步骤十分麻烦的种族，就干脆在这里安了家。”
　　“后来嘛，随着在赤焰平原上安家的种族越来越多，这里就心照不宣的成为了所有恶魔公认的交流地和开片的地方。凡人口中的地狱深渊其实也泛指的是赤焰平原”
　　艾露莎蕾兴致缺缺的看向了魔王城的方向。
　　“真正的恶魔并不都是好战分子，也有像森林妖精，沙心魔和劣龙魔这样的自闭种，也有像金耀魔和噬魂魔这样的交易分子，但就总体而言，恶魔之中好战的占据绝大多数。”
　　“具体的事情等你以后熟悉了深渊的生活就知道了。”
　　“至于现在嘛...我觉得还是去魔王城堡里先向全深渊宣示一下你的存在感比较好。之后就没啥事了，魔王的工作其实挺轻松的...地狱深渊里的美女帅哥随便你点，美食财富看上了直接抢就是了。”
　　“不过有人要是击败了你的守门人，然后打算挑战你的位置的话，你可以约定死斗的时间，然后用最残忍的方式干掉你的对手，但通常不能拒绝——呃，我不是说拒绝就会丢了魔王的位置，而是拒绝的话你的形象会大打折扣，今后想要办什么事恐怕还得重新立威才行。”
　　“所以说魔王最重要的工作就是选定给自己挡那些挑战者的四天王。要好战，还要强大，不然三天两头有人挑战你的话，我想以爱莎你的性格，肯定会开始觉得不耐烦吧。”

最终卷 地狱深渊的魔王

1. 地狱是个好地方
　　魔王城堡。
　　爱莎依稀记得，在自己穿越最初的那几天里，梦中经常能够呈现出和这里的气氛极为相似的地方。
　　沸腾的熔岩所组成的护城河，将这座位于赤焰平原上的地狱深渊堡垒牢牢的保护在了一个易守难攻的丘陵之上。
　　禁锢着罪人灵魂的血肉头颅，在仿佛活着的墙面上不断地翻滚着，消散着。
　　刺耳的尖叫从城墙的表面上不断延伸至远处，单单是听着这毫无规律可言的声音，就能让人联想到诸如沉沦和堕落之类的词汇。
　　而统御着整个地狱深渊的魔王，就居住在这片脱胎自于克苏鲁神话的堡垒最深处，手中握着主宰魔界一切生灵命运的战争利刃，以绝对的暴力来统治这片野蛮暴虐的猩红色世界。
　　“壮观吧。”
　　虽然是在为外人展现自己家乡最伟大的奇迹，但是在艾露莎蕾绝美的俏脸上，却看不到一丝的自豪。
　　曾在这里任职的回忆对她来说并不是什么美好的过去。相反。无论是当年的金耀魔克鲁卡兹，还是拉普莱。对于那种自诩为魔王的存在而言，所谓的四天王不过只是一个用来替他们挡灾的消耗品。
　　按照地狱深渊流传至今的规矩，低阶恶魔如果能够干掉魔王，那么它就会加冕成为新的地狱之主。
　　而四天王最主要的任务之一，就是作为魔王城堡的守门人，每天接待不计其数自以为是蠢货，撕碎它们那羸弱不堪的肉体，让他们在也不能去骚扰魔王大人的生活。
　　而只有击败了四天王的强者，才能够获得挑战魔王的权利。
　　爱莎从上到下打量着这座城堡。
　　“听你的声音，你好像并不想回到这里来。”
　　“确实不想。”
　　艾露莎蕾长长的叹了一口气，脑海中回忆起了过去的点点滴滴。
　　“比起人人喊打的恶魔四天王，我其实更喜欢当一个隐藏在凡人中的无辜小魅魔。虽然照顾那些孩子们的工作很辛苦，但是每当看到他们在身边嬉戏玩闹的时候，我的心里就会产生一种异样的感觉，那种感觉就像是春天的阳光拂过冰面一样。”
　　“很温暖？”
　　“嘛，大概就是那种感觉。”
　　“当一个恶魔见到了真正的爱，那么在地狱深渊的每一秒就都会变得十分难熬。”
　　“不过如果是你的话，说不定能将这里建设成另外一种样子也说不定。”
　　“对象是恶魔的话...可能吗？”爱莎问。
　　“很难，但也不是没可能，只要你能找到办法解决恶魔在恶周期内产生的恶欲的话，其实恶魔和大多数凡人的情感也没有什么本质上的区别，不是吗？”
　　艾露莎蕾接着用尤琳打了一个比方：“你觉得，尤琳很坏吗？”
　　“本性不坏。”
　　僵尸姬响起了之前在村庄里尤琳建议给孤儿们执行安乐死的时候。
　　听起来是一种很残忍的手段。
　　但以恶魔的道德观念来说，她没有第一时间建议把人玩死已经是十分不容易的回答了。
　　“尤琳现在的样子我感觉纯粹是儿时的教育环节出了大问题。如果能够在一个相对平稳的世界里长大，她绝对会是一只善良可爱的小萝莉，嘛，不过我也没指望恶魔的教育能有什么道德优势了。”
　　“不仅仅是教育，最主要的原因是恶魔每一年都会有一个狂暴的周期。越是强大的恶魔，恶周期持续的时间就越长。在这个阶段，恶欲会呈指数级提高。期间如果长时间无法粉碎点什么东西，那么对他们来说简直就像是戒毒一样难受。”
　　“我怎么没感觉尤琳和雪儿有这种反应啊。”
　　爱莎寻思着问。
　　“罗蒂尼恶魔的恶周期每年只有三十三分钟，短暂的时间忍忍就能过去了。”艾露莎蕾淡然的回答说：“这就是为什么智商其实并不出众的鼠人能搞出来科技和文明，而恶魔中相对聪明的霸刀魔和混沌魔却每天依旧在打生打死。”
　　“你有吗？”爱莎玩味的看着艾露莎蕾。
　　“当然也有。”
　　魅魔没有在这件事情上给爱莎隐瞒什么：“只是我知道怎么发泄和隐忍。在有网络的星球上就窝在家里打游戏，在虚拟的世界里发泄破坏欲，相对落后的世界里就泡在酒馆里给自己灌的伶仃大醉，睡过那几天难熬的日子就行了。”
　　“既然打游戏就能解决，那为什么高阶恶魔不打游戏？”
　　“因为鄙视啊，很简单的道理。”艾露莎蕾两手一摊。
　　“恶魔是追求力量的生物。游戏里的力量是假的。所以大多数高阶恶魔不屑于使用虚拟设备。再加上历代魔王也瞧不起这些稍微一用力就会被捏坏的小东西，因此虽然地狱深渊内的时间已经过去了不知道多少个亿万年，可是拥有网络服务的目前还是只有罗蒂尼恶魔，沙心魔，妖精等寥寥几家。”
　　地狱深渊的上层物理规则被混乱的魔力流搅得一塌糊涂，基本上微观世界的情况几分钟一个样，因此发展高科技在这里是不现实的，在地狱深渊里尝试搞什么量子实验只能落得个魔法微粒爆炸的惨烈下场。
　　在地狱深渊内，核聚变技术已经是规则所能容许的极限了。
　　但这并不意味着诸如电脑，电视，网络服务之类的基础科技不能正常运作。
　　“原来深渊里也有网络服务的吗？”
　　听到有网络，爱莎不知为何，突然后悔起了自己为什么没能早点下地狱。
　　奈法雷特安家也就图一乐，真生活还得是在地狱里啊。
　　“当然，网速还蛮快的，只是用户只有那几个族群而已，大多数恶魔不屑于上网。”
　　“咳咳，那我要在魔王城里装网线应该没事吧...”
　　“您是魔王，您的意志就是圣旨。”听到爱莎这毫无魔王尊严的提问，艾露莎蕾笑道：“别说装网线了。就算你命令罗蒂尼族群把根服务器搬到魔王城，他们也不敢有丝毫的忤逆。”
　　“不过，虽然有网络，但罗蒂尼的电脑主要的作用是控制火控装置，并没有凡人意义上的电子游戏。”
　　“没事，既然高性能硬件都有了，软件那还不是随便开发的东西。”
　　“听你介绍了这么多，我觉得地狱深渊是个好地方。”
　　深渊的底子很好，没有那么多盘根错节的贵族势力，干起事情来不需要瞻前顾后的考虑后果。
　　虽然地狱人的性格底子是和凡人差了那么几条街的水平，血液里充斥着对暴力的原始渴望，三句不和既是死斗。
　　但教育只要跟得上来，倒也不是没有矫正的可能。
　　就算不能达到如今奥西玛尔城的治安水平，但爱莎估计至少也能将整天期待着和看不顺眼的路人死斗的那一批，和打算安稳生活的分离开来。
　　[在地狱搞完全法治是不现实的...死斗是冥风淳朴的一环。是地狱深渊的特色，不能忽视，不然可能说不定被保护的人还要埋怨自己的懦弱无能。]
　　[禁止瑟瑟和赌什么的也不太现实...毕竟这等于是直接让魅魔族群饿死。一些不那么重要的违法事件可以直接忽略...]
　　[不对，尤琳说过族长好像可以自己独立处理好族内事物...那这么说的话，我确实好像什么都不用管诶。]
　　想到这里爱莎整个人都轻松了许多。
　　习惯了奥西玛尔城政务压身的爱莎，第一次感觉治国是如此随性即可的事情。
　　如果一开始爱莎还对自己上任魔王之位有所抵触，那么现在的她毫无疑问已经迫不及待的想要大干一番了。
　　“突然不紧张了？”
　　“嗯。”
　　满身沾染着恶魔鲜血的爱莎重重的点头回答。
　　“一点都不紧张了。”

2. 冒名顶替的魔王
　　在艾露莎蕾的带领下，僵尸姬很快就找到了这座城堡的入口。
　　当然，用暴力的方式强行砸墙进去倒也不是不行。只是考虑到自己以后要在这里常驻，爱莎并不想把自己的家门口砸的太惨。
　　城堡的大门被两只看起来傻乎乎的恶魔看守者
　　这两只咋一看恶魔看起来像是很能打的样子。全身血红，尖尖的耳朵高高竖起，看起来颇有种染红了的哥布林的感觉。
　　其中一个20级，一个18级，等级带来的属性外加时间累积下来的战斗经验和恶魔本身的暴躁，轻松撂翻爱莲和姐姐之流应该不是什么问题，作为看守魔王城入口的杂兵已经达到了最低标准。
　　但在艾露莎蕾这种超规格级的半神战力面前显然不过是两只个子稍大点的蝼蚁罢了。
　　“什么人？”
　　高阶恶魔的天然威压，就像是一座无形的大山从天而降，压得两只放血鬼几乎在艾露莎蕾的面前完全动弹不得，说起话来都变得结结巴巴了。
　　“你...你想干什么...这里..这里是..是，是魔王城，容不得你...你在此，撒野！”
　　“呦呵，不错嘛。”
　　艾露莎蕾以迅雷不及掩耳之速度迅速抓住了其中一只恶魔持械的右手，随后，在他的认知中，只听嘎嘣一声。
　　一只红色恶魔的手臂连带着肉眼可见的血液应声断裂。
　　“即使是在我面前竟然还能提起说话的勇气。我很佩服你，但是我对你的不敬感到愤怒，所以，你要怎么讨我欢心来换回你那可悲的性命呢？”
　　“是...是你这个叛徒，艾露莎蕾？你，你竟然敢回到这里？”
　　被自己的断肢幻觉影响到的恶魔，睁大了惊恐的双眼，不可置信的看着那位正掐着自己脖子问话的魅魔
　　艾露莎蕾，失踪了近百万年的晋升魅魔，也是许多魅魔一族传说的发源者。
　　在魔界的诸多传闻之中，有的故事中说她死在了一个无法传送的星球，但更多的说法则是指向她背叛了地狱深渊的事实。
　　恶魔投靠正义，这听起来虽然有些可笑，但也不是绝无可能的事情。
　　凡人会犯罪，恶魔自然也会。
　　以恶魔的道德观念来定义的话，艾露莎蕾显然算是一头十恶不赦的坏魅魔。
　　不过显然艾露莎蕾并不以此为耻，反倒以此为荣，毕竟不是每只恶魔都有机会离开这座可怕的深渊孤岛前往物质世界，也不是每只去过现实世界的恶魔都能找到自己灵魂深处那一缕失落在暴虐和残忍迷宫里的真善美一面。他们是幸运的，因为这意味着他们的灵魂终于可以重新脱离地狱苦海。
　　但同时也是不幸的，因为当一只恶魔选择追寻不一样的道路而离开地狱深渊这片混沌烈土之后，外界的生物几乎没有可能会相信一只自称是正义人士的恶魔。
　　信任的建立对任何知性物种来说都是一个长期的过程，而身为恶魔的他们，则需要花费更多的努力和牺牲，才能最终得到凡人的认可，过上自己想要的平静生活。
　　饶是以艾露莎蕾的魅魔身份。在莱法亚岛上建立起信任也用了足足几代人的时间。那是一段艰辛的岁月，稍有不慎，触及过光的恶魔便会跌落进更加残忍堕落的万劫不复之地，变成一个极端仇视恶魔以外生物的真恶魔，这辈子都再也没有了能救赎自己的希望。
　　他们本能忍受黑暗，如果不曾触及光明。
　　但好在一切的猜疑，艾露莎蕾都扛过来了。
　　她经营起了一家孤儿院和一家供奉茜娜的神庙，数万年来见证过无数凡人白头偕老的爱情和生离死别的痛苦。
　　那一群真心信任他的孩子们，虽说平时吵吵闹闹的净会给人添麻烦，可是到了关键时刻，他们也会鼓起勇气以自己弱小的身躯为艾露莎蕾筑起一道保护的高墙——虽然这实际上并没有什么卵用，不过，能被信任，就已经能够让她曾经源自深渊的冰冷内心感到无比温暖了。
　　“看来我这么多年没回来了，声誉竟然还在啊。”
　　艾露莎蕾不知道该哭还是该笑。
　　“嘛，不过我倒是不意外就是了，我们魅魔里因能打而出名的除了我以外，恐怕就只有初代魔王和魅魔机械教的那位了。”
　　“好了，我今天没有宰你发泄的打算，至于以后有没有，看你的表现了。”
　　艾露莎蕾松开了自己的右臂。
　　眼前的幻觉和高阶恶魔的威压顿时烟消云散。
　　“刚才魔王大人撕碎叛徒的模样你应该听说过了吧，要是你不想变成我身边这位的晚餐的话就快点开门。”作为曾经在地狱深渊里挣扎过的恶魔，艾露莎蕾充分发挥了自己见人说人话，见鬼说鬼话的天分。
　　对恶魔，就得二话不说直接亮拳头威胁，一昧的表达善意是没有用的，会适得其反。
　　“我有那么吓人嘛。”爱莎一脸黑线的拉着艾露莎蕾的衣角低声吐槽。
　　“说这话之前请把你嘴角的口水擦掉哦，魔王大人。”魅魔微微一笑，饶有兴致的打量着爱莎嘴角晶莹的几缕唾液。
　　“啊，这个嘛...”
　　僵尸姬舔了舔嘴唇，恶魔血肉的清香仍然在喉咙里打转。
　　精灵的体质在人类之上，所以精灵更能激发僵尸姬的食欲。而大多数恶魔的体质则远超精灵，因此他们的血肉在僵尸姬本人尝起来那简直是一种无上的美味。
　　这群名为恶魔的生物，在爱莎眼中看起来仿佛就像是一个从业烧烤二十年的老厨师，用最新鲜，最高档的羊肉和自然烘烤出来的美味夜宵，单单是直视着他们那坚实有力的肌肉，就能想象到他们在喉咙里打转味道。
　　没吃够，还想再来点。
　　肉永远不会嫌多！
　　【意志+1】
　　但就在这时，不知道是不是压力过大的原因，一旁从刚才起便被吓得说不出话来的恶魔突然鼓起了勇气在旁边说
　　“魔王？不，魔王城里已经有魔王了，你们是来挑战魔王的吗？如果是这样的话...”
　　那只恶魔守门人咬紧了尖锐的一排牙齿，用力说道：“我们不能开门。”
　　“地狱深渊的规矩你知道，和你打我们会死，但如果放你们进去我们一样会死。”
　　哪怕是四天王级别的存在，在战力竞争无比激烈的地狱深渊也不过是高级一点的消耗品罢了。新魔王上任，最先清理的就是旧魔王的门卫和四天王，这点艾露莎蕾再清楚不过了。
　　恶魔的自然寿命和精灵一样，是无穷无尽的，因此所有恶魔的死亡可以说都是外部因素造成的结果。
　　而魔王之位是终身制。也就是说，一旦坐上了魔王的宝座，那么它这一辈子都将会以恶魔之王的身份度过。
　　能够导致魔王下台的因素，只有意外身亡，被刺身亡，以及在下属的挑战中被光明正大的击杀在竞技场里。
　　除去第一个不可抗力因素以外。魔王若是被背刺或是被当面挑战，那都只能说明自己的护卫和四天王无能。才会让敌人有机会站在自己的面前。
　　这样的下属，哪怕侥幸活下来了。也已经没有了利用的价值。
　　所以新魔王上任，清理前任四天王和前任任命的城堡守卫，将班底换成自己“信任”的人，早就已经成了魔界的生存惯例。
　　所以，不管他们到底是什么来头，只要看起来像是准备挑战魔王的人，身为守门人的恶魔就绝对不能放过他们。
　　战斗会死，但是不战斗，清理的时候可能会落得个求死不能的悲惨下场。
　　“不管怎样都会死，所以...”
　　“我们选择战斗。”
　　两人齐刷刷的举起了手里由地狱熔岩锻造而成的长矛。
　　“等一下魔王？现在魔王城里有魔王吗？”
　　艾露莎蕾闻言，惊讶的松开了自己弹出的恶魔利爪，看起来并无战意。
　　如果城堡里有魔王，那自己身边的这货是个什么情况？
　　没有魔王之证的认可，竟然有人敢自封魔王？
　　找死吗？
　　“拉普莱入侵奈法雷特迟迟未归，乌兹尔众望所归，力排众议，登上魔王宝座，合情合理。”
　　“要开打吗？”
　　爱莎咽了一口吐沫。
　　“没办法了。”
　　艾露莎蕾无奈的摘下了自己的手套。
　　“用恶魔的传统方式解决纠纷吧。”
　　锋利的尾刃立刻竖起，尾起刀落。
　　寒芒一瞬，地面上便多出了两具被割断了喉咙的恶魔尸体。
　　爱莎也如愿以偿的得到了自己最想要的恶魔大腿肉。
　　肉质的底子非常不错，加工一下绝对会是一道地狱美味。
　　“看来想要彻底震慑住魔界，你还得先把这个不合规矩的家伙给干掉才行。”
　　“走，我们去大殿里看看到底是谁这么胆大。”

3. 魔王？挡灾的工具人！
　　乌兹尔 达拉克
　　自拉普莱被确认死亡之后，统御地狱深渊仅仅还不到三个月的新手魔王。
　　和其他得到了魔王之证恩泽的魔王不同———乌兹尔 达拉克的力量尚未真正达到那个真正“半神”的境界，他的力量虽然勉强可以称得上是强大，但没有初代魔王之证给予的力量，还不远足以镇压整个地狱深渊内窥视魔王宝座的贪婪恶魔们。
　　之所以他能安安稳稳的坐在宫殿里长达三个月，那是因为许多比乌兹尔更加强大的古老恶魔鉴于形势尚未明朗，都还处在对魔王宝座的观望阶段，在安全的位置上窥探，推论事情可能会发生的进一步变化。
　　与其将如今坐在大魔王宝位上的乌兹尔看做是是位于地狱深渊权力顶端的无上大魔王，不如说在那些古老恶魔的眼中，他其实就只是一个被古老恶魔诱骗出来的挡灾工具。
　　在自己等不及坐上宝位之前，先诱骗一个足够强大的傻子，带着四个不那么聪明的铁憨憨上去趟雷。
　　万一要是被选中的魔王这个时候突然回来了，死的也是他，而不是自己。
　　没回来的话，让他先把魔王的位置暖热倒也不错。
　　像是乌兹尔 达拉克这样比上不足比下有余的中级恶魔，在老怪物级别的资深恶魔眼里解决起来也不是太麻烦。
　　恶魔的社会是相当撕裂的，但也相当有趣。
　　虽然恶魔和精灵一样，拥有着超脱自然的无限寿命，不过遗憾的是，生活在赤焰平原内的恶魔却鲜有能够活过10岁的年长者。大多数恶魔在诞生的头一个月就会死于挑衅到不该挑衅的上位者，或是成为某只路过高阶恶魔心情不好随手拍死的蝼蚁，成为他们那狗父母无聊发泄时的消耗品。
　　恶魔不同于人类，来自于灵魂碎片的他们自出生便有着继承自前世的相当程度知性和生存能力。
　　而且恶魔不仅仅可以依靠父母的自然生殖方式来繁衍后代，那些游离在地狱深渊里的灵魂碎片，也会经常性的和空气中过度充裕的魔法能量混合，从而为那些破碎的灵魂凭空制造出新的肉体。
　　这些由灵魂碎片和混沌之风混合铸造而成的堕落肉体，一开始会从一种渎神般丑陋的绿色触手状爬虫开始，随着时间的推移外加一点点苟命的运气，不断地吞噬同类的血肉并逐渐发展壮大，并最终成长为一种名为堕魔的邪恶小混蛋。
　　然后，若是一只堕魔经过不断的厮杀并最终得以继续幸存下来的话，那么他们就可能会根据自己灵魂碎片里的那些残破回忆，在地狱深渊的魔力流中晋升为一只全新的恶魔。
　　听起来一只恶魔的诞生似乎非常艰难，但实际情况却并非如此。
　　考虑到地狱深渊内深渊虫和堕魔那天文数字般的基数，可以说，单单是在魔王城内方圆百里的范围之内，每天新生的恶魔就有数十万之多。这其中虽然绝大多数都会在自己刚刚晋升之后的第一天就死于莫名其妙的人祸，但终归也会有好大一批苟过自己的萌新期，成为一只真正的，能够活下来的恶魔。
　　而这其中，又有极少数足够幸运，足够聪明的恶魔，能够苟活上千年之久。年龄带来经验，经验带来实力。
　　可以说，能够活过一万年还不被其他恶魔给宰了的话，那么恭喜你，你正式进入到了地狱深渊强者的门槛里。不再是那些轻易就会狗带的恶魔杂鱼了。
　　恶魔的世界就是这么两极分化的残酷且真实。
　　年轻的恶魔因为各族各样的祸事，不明不白的死于自己刚刚诞生的头一个年头。
　　够苟的恶魔强者则在时间的长河边缘宛若一只来自于星辰的旧日支配者一样，用邪恶堕落的目光审视着深渊之外的每一个脆弱的世界。
　　——————————
　　今天的乌兹尔 达拉克心情很糟糕。
　　从断罪之井的井口方向逃难来的大批恶魔就拥挤的堵在规模并不算很大的魔王城之内，惊恐的尖叫着诉说来自于幽冥界的灵魂。
　　这些垃圾恶魔的生命虽然并不重要，但它们带来的消息却不得不让这只高坐于王位之上的暴食魔打起十二分的警惕。
　　根据幸存者语意不明的口述，那玩意就宛若一个从天而降的疯子。
　　落地的瞬间便挥舞着手里的大锤子，二话不说的将自己眼前所能看到的一切给锤的七荤八素。
　　魔法和物理伤害起手并进，两边都不落下。
　　一边肢解着高阶恶魔的四肢，一边将路边捡来的尸块当做零食给吃进肚子里去，所有的魔法和物理攻击宛若婴儿瞎抓一样，打在她那被血染红的衣裳上甚至连一缕烟都不曾留下。
　　她一边硬接那些高阶恶魔搓出来的魔法，一边用奈法雷特语狂妄的大笑着：“我解决不了天灾军团的基岩甲和歼星舰，我特么还解决不了你们？都给爷死！”
　　渐渐地，恶魔的心情从一开始见到食物的欣喜，变成了对食物激烈反抗的愤怒，但没等多久就被杀成了恐惧。
　　而那只从天而降的“食材”却丝毫没有停手的意思。
　　反而手段越发的残忍暴虐，到最后甚至连理性都被完全抛弃了。
　　她收起了自己的战锤，亮出了可以轻松斩断奥钢的指甲和可以咬断城墙的白皙皓齿，就像是一只以恶魔为食的怪兽一样吞噬着自己所能看到的每一只活着的恶魔。直到自己的视野范围内只剩下了一片被啃食殆尽的骨头渣子之后，才渐渐的重新恢复理智。
　　“古拉莉尔，你觉得那会是个什么什么东西？”
　　被换作为古拉莉尔的坠光魔摇动着她那紫色的发光丑陋翅膀，鸟喙一样的尖嘴之下，发出了阵阵刺耳的尖啸。
　　那令人不寒而栗的古老怪诞发音，毫无疑问是纯正的恶魔语。
　　一种源自于旧日时光的神秘语种，其历史甚至比奈法雷特所在的宇宙还要悠长。
　　“听起来像是一只疯掉的暴食魔。但是暴食魔可不会有“描述中”纤细的外表。”
　　坠光魔把玩着自己手中散发着不祥气息的古老法杖。
　　作为从曾经身处于正义，却叛逃至邪恶，并最终死于自己黑暗欲望的罪人灵魂碎片中诞生出来的强大恶魔，坠光魔是恶魔之中少有的擅长动脑筋和使用法术的类型，他们的力量来源于学识和见识的累计，而不是单纯的蛮力，一些强大的坠光魔甚至能够使用类似于牧师的光属性法术，反过头来利用一种类似于人类牧师净化恶魔的方式去净化秩序生物。
　　不过，过于偏向法系输出也导致了坠光魔虽然个体的潜力相当惊人，但却罕有能够活过生命初期的个体出现。大多数的坠光魔都死在了自己学会第一个法术之前。
　　“我暂时无法判断那到底是个什么玩意，但是考虑到事发地点和这里的距离，这个威胁我们不得不重视起来，不如这样，我们先安排几只翼魔去看看情况，然后考虑一下到底该怎么防守这座魔王城。”
　　翼魔是有翼的堕魔。本质上和堕魔一样纯粹的就是任务消耗品。
　　派过去执行危险的侦查任务正好合适，就算是死了也没人会心疼这些廉价的小坏蛋。
　　然而，就在这只坠光魔打定了主意准备安排一个足够倒霉的低级恶魔带领着翼魔过去探路的时候，只见两名带着厚重装甲的恶魔卫兵，突然慌慌张张的闯进了魔王城的大殿。
　　“魔王大人！”
　　两人的身上都带有不同程度的伤口，虽然看起来非常吓人，但却格外精准的避开了要害，看起来就像是造成这个伤口的人在纯粹炫技一样。
　　毫无疑问，这是挑衅。
　　是对他魔王之位的挑衅。
　　“有人说她得到了魔王之证的认可，要挑战您的位置，约您在魔王城的空地上决斗。”
　　能将恶魔通红的身躯吓出惨白的面色，很显然，他们刚才绝对经历了一场非常恐怖的事情。
　　“挑战者是...”
　　“是什么？”
　　暴食魔肚皮上张开的一张扭曲的大嘴里，粗壮肥大的舌头舔过那肉山一样的肚皮。酸性的粘液随之低落在魔王城堡古旧的大厅里，在地板上烧灼出了刺啦的怪响。
　　“是那些懦夫们提到的...从断罪之井一路杀进来的亡灵！她要挑战您的魔王之位。”
　　“...”
　　“反了，一个被丢下来的食物竟然妄想成为我们恶魔的主人！”
　　暴食魔满是脓疱的肥壮双手用力地一拍，然后不由分说的指着身旁的坠光魔吼道：
　　“古拉莉尔，你去会会她！”
　　“我...”
　　尼玛的~
　　对面杀穿了近百万只恶魔，把几个比我厉害的多的老家伙都给宰了，你让我去会会他？
　　干脆趁机跑路吧！那玩意说不定是真的被魔王之证选中的后继者。
　　正主来了，你这个冒牌魔王的位置怕是做到头了，老娘我的天王位置也到头了，还是保命要紧吧。
　　坠光魔传统。
　　大难临头各自飞。
　　现在是到了要飞走的时候了，拜拜了您嘞，老娘不奉陪了！
　　打定了主意的坠光魔扇动着自己那紫色魅影般的羽翼，尖尖的鸟嘴之下，妩媚的女子之躯腾空而起。
　　“遵命，魔王大人！”
　　“然后是，再见~”

4. 新魔王的诞生
　　“你背叛我？”
　　看到那只坠光魔刚刚飞出大殿便立刻开了个通向物质宇宙的传送门你给路打油，乌兹尔那整个肥硕的身躯都被气得瑟瑟发抖。
　　虽然暴食魔普遍不是很聪明，但事情到了这个地步，就算是个24K纯傻X，他也能看明白，这是自己的部下怯战逃亡了。
　　按照惯例，怯战逃命默认为战败。所以现在爱莎只需要击败剩余的三个便可发起对魔王的挑战。
　　不过心急着要回家跟爱莲和姐姐报平安的爱莎显然没有那个闲情逸致跟乌兹尔按传统的方式来恶魔决斗。
　　【暴食者乌兹尔 等级Lv28】
　　【守门人法多姆柯克 等级Lv 24】
　　【守门人乌瑟 乌里安 等级Lv 23】
　　【守门人泽弗奈亚 卡雷克斯 等级Lv25】
　　行吧，二十级萌新玩家大杂烩了属于是。
　　包括刚才飞出去逃命的那只鸟以外，眼前的四天王外加现任魔王没一个等级超过30级的。
　　不过有巫妖王那个不到50级却一挑三外加一神明化身毫无压力的前车之鉴，僵尸姬这次丝毫没敢大意，见面二话不说先对着自己和艾露莎蕾套上了好几个强化BUFF，这才迎面走向了三只风格迥异的恶魔战士。
　　“一起上吧。”
　　看着这三个足足比自己高上数倍有余的庞大魔头，爱莎捏着拳头说：“我赶时间，我的家园还需要我去拯救，没时间给你们耗在这里，要么答应我的决斗，像个英雄一样赴死，要么让我把你们干掉。”
　　“你敢挑衅我，小崽子？！”
　　暴食魔对爱莎那满不在意的表情显然非常不满。
　　老子在地狱深渊混了30年，见过的大风大浪也有一些。
　　不说是个顶尖战力，但少说也是能打掉一些不张眼菜鸡的小高手，今天你这只被茜娜丢下来的亡灵竟然敢挑衅我的权威。
　　“受死吧！”
　　暴食魔立刻举起了手边的双斧，一掌推开了旁边的三只守门人，一步一颤的迎面走向了爱莎，肚皮上的巨大裂口处，恶臭满面的腐败气体直冲脑门，看的爱莎秀眉直皱，艾露莎蕾神情复杂。
　　“老实说，这不是我第一次跟暴食魔打交道，但除开这玩意的X液据说很好吃以外...颜值方面确实不敢恭维。”艾露莎蕾舔着嘴角苦笑道。“这次爱莎你，你动手吧，我嫌恶心。”
　　在投靠茜娜之前，艾露莎蕾就是一个在魅魔族群中十分少见的颜狗。
　　像是暴食魔这样长得就十分有特色的恶魔，哪怕她知道他们的欲念很好吃，却依旧提不起下口的想法。
　　爱莎没好气的白了艾露莎蕾一眼：“你嫌恶心，我就不嫌恶心了嘛，为什么要和一坨翔打架啊。”
　　[本来还想着看看能不能打服冒牌魔王让它给我当守门人，现在嘛...算了算了。]
　　“你敢无视我，小崽子？”
　　看到爱莎漫不经心的开始当着自己的面搓魔法。暴食魔心中那难以抑制的怒意更甚几分，抄起手中的双斧便要向爱莎砍去。
　　老子纵横地狱深渊多年，何时受过这种气，干了！
　　然而...期待中刀刀到肉的战斗并没有发生。
　　暴食魔生长在胸口上的两只铜铃大眼只看见距离自己不到五步之遥的僵尸姬左手轻轻一抬。
　　一缕圣光迅速自她的掌心处向外发散。
　　“什么？这是....”
　　就理论来说，圣骑士的圣光术是可以对敌人使用的，但只能造成治疗量20％的伤害。
　　因此在游戏中，除了在中立区野外采集稀有资源落单时被敌对阵营的玩家单抓的紧急时刻，否则基本上没有人会拿这个技能去干敌人。
　　根本打不疼，白白浪费一个宝贵的瞬间治疗技能。
　　然而巨大的属性差异，却让这个刮痧技能成为了这只暴食魔干净利索的夺命符。
　　随着爱莎0.75秒的施法时间结束，这庞大到具有压迫感的身体突然之间便被镀上了一层金黄色的圣焰。
　　灼热的神圣之火顷刻之间引燃了他那扭曲的肉体和肌肤。
　　“唔啊啊啊啊啊~”
　　“是神圣魔法？！”
　　看到乌兹尔的惨状，周边的恶魔顿时被惊讶的连连朝着魔王宝座的位置后退数十步。
　　圣光灼体的滋味对于一只混沌侧的生物来说并不好受 那宛若对魔酷刑般的噬体烈焰，足以让一只不懂得珍惜生命的恶魔体验到一种无法用言语准确形容的苦难 。
　　好在爱莎的魔法足够强大。
　　短短不到几秒的时间，只当了不到三个月魔王的乌兹尔便化作了一捧尘埃，甚至连可以诞生新恶魔的灵魂碎片都没能成功留下一片，彻底的化作了基础魔法元素消失在了这篇天地之中。
　　“死，死透了？”
　　绕是艾露莎蕾也不由得惊讶的张大了嘴巴，不可置信的看着那一捧被圣光溶解灼烧后残留下来的灰烬。
　　魔王大厅内陷入了长达一分钟的诡异宁静。
　　不管是乌兹尔的四天王，还是那些正在瑟瑟发抖的护卫，大气都不敢喘一声出来。
　　原来那些凡人们使用的圣术，在地狱深渊里是能够直接将一只恶魔给彻底干掉吗？
　　在爱莎当面展现了自己的强大武力之后，其他的恶魔顿时收起了那些打算谋权篡位的想法。
　　在剩余三位天王的带领下，一众魔王城里的恶魔纷纷单膝跪地，向着爱莎的方向呈上了自己手里的兵刃。
　　恶魔们的忠诚完全建立在实力至上主义的框架里，你比他们强，那就能换来他们的忠诚，反之，一个羸弱不堪的魔王是绝对无法得到下属忠心服侍的。
　　系统上白底黑字写明了这一点。
　　【恶魔忠诚：当玩家等级高于恶魔NPC下属10级以上时，每月将会得到该下属25点忠诚度，反之，忠诚度每月降低50点，恶魔忠诚的正向增益生效时，恶魔官员的财**败降低80％，叛变率降低至0％，恶魔忠诚负向生效时，腐败增加1000％且每月有75％的概率将会掀起叛乱。】
　　颇具有恶魔风格的说明证明了大多数恶魔纯粹就是力量至上的信徒。
　　“魔王大人.....恭迎魔王大人归来。”
　　爱莎的身材在这些怪诞而强壮的生物面前就像是一个只有三分之一大小的洋娃娃一样，染血的长裙拖在魔王城肮脏的瓷砖上，拉出了一条令恶魔浑身上下每一寸肌肉不寒而栗的血色划痕。
　　“都起来吧。我在断罪之井的杀戮只是为了立威，没别的意思，胆敢反抗我的统治，那么这位就是最好的下场。”
　　爱莎用力一脚踩在了被烧成了灰烬的暴食魔上，细小的颗粒顿时化作一盘散沙般飘零消失。
　　————————
　　魔王的宝座是一个足足有五米高度的巨大石台，看起来就像是一个小型的纪念石碑，虽然是岩石构造，但实际上摸起来却并不给人一种僵硬的感觉。
　　就像是一种集合了爱莎无法理解的科学技术和玄学构造为一体的一座上古遗物，单单是接触便能感觉到一种宏伟的历史气息。
　　下方猩红色的远古铭文以一个固定的频率发出了怪异沉闷的嗡鸣，这股充盈在魔王宝座内的能量，连带着似乎也为这个石头座椅本身增加了一点点舒适度。
　　当然，对于深陷于力量至上主义陷阱中的深渊恶魔来说，这把代表了整个地狱深渊权利巅峰的椅子，更重要的还是对自身魔力和物理力量的强化。
　　爱莎忽略了身旁瑟瑟发抖的恶魔，径直走到了魔王宝座的前方，略显呆滞的双眸仔细地打量着这座古老又新潮的建筑。
　　[看起来和周围的环境格格不入啊...]
　　大多数恶魔种族的建筑风格，可以说是将军事上的实用主义贯彻到了极致，和爱莎自己领导着的精灵完全是两个不同的极端，不优雅，乃至于有些粗俗不堪。
　　和这把低调而奢华，艺术而大气的椅子所呈现出来的风格全然对不上号，俨然像是来自于两个不同文明的造物。
　　不过，虽然对这把椅子的来历十分好奇，但僵尸姬还是选择了先把自己的身份确立下来再说考虑其他的事情。
　　“艾露莎蕾，现在怎么做？”
　　少女微凉的小手轻轻地放在那低沉嗡鸣的魔王宝座的扶手上，透过那和自己的小手尺寸完全不搭的石头隔档，可以感受到从椅子内部隐隐传来的能量。
　　“根据记录，把魔王之证放在椅子座位上图像相似的凹槽上。这股属于魔王的能量就会与爱莎你的能量协调，并获得相应的力量。”
　　艾露莎蕾表现的就像是爱莎的丞相。
　　“这样吗？”
　　僵尸姬的动作无语的僵在了原地。
　　“呃，实话说吧，艾露莎蕾，很抱歉，我这里的事情可能不像你想像的那么顺利。”
　　“你该不会没带魔王之证吧。”艾露莎蕾无语，想要大声指责却又怕毁了爱莎好不容易建立起来的威名，只好装作毕恭毕敬的样子小声抓住了僵尸姬染血的衣领。“这么大的事你都能忘欸，你该不会真的是脑子腐烂了吧。”
　　“放轻松，实际上事情比没带更严重点。”
　　“？”
　　“你说的那个魔王之证，好像和我融为一体了。如果非要这样的话恐怕没办法验证了欸。”
　　爱莎有气无力的叹道。
　　“....不可能。”
　　艾露莎蕾摆出一脸你绝对是在逗我的表情。“绝对不可能。”
　　“爱莎，你是否清醒？”
　　“是的。”
　　“我也很疑惑，但这就是事实。”
　　爱莎无奈的坐在了椅子的边缘。
　　“这下没有认证，恐怕就只能依赖武力了。”
　　看到爱莎那满不在意的样子，艾露莎蕾只好苦笑着发出了一声满载了遗憾的轻叹。“不过你这家伙既然能有实力干掉死神之手，应该是可以镇压住那些...等等，爱莎，你快看。”
　　艾露莎蕾的话刚刚说到一半，她突然敏锐的察觉到了此时爱莎座下的魔王宝座，似乎发生了某种程度的...异变。
　　“看什么？”
　　“魔王的宝座。”
　　原来遍布于魔王宝座上的红色纹路，此时却像是被魔术师控制的道具，或是舞台表演用的LED灯，在爱莎好奇的目光注视下，发出了一连串宛若警报般的急促闪光。
　　“？”
　　“直接...认同了？”
　　艾露莎蕾惊讶的张开了自己诱人的小嘴。
　　这事儿看起来就像是下一秒就会爆炸一样吓人，但实际上就是魔王宝座认同了被选中者的正常反应。
　　可。
　　“没有魔王之证，你是怎么做到的？”
　　“我不知道啊。”爱莎这会也有些慌了，她急忙一屁股坐起身来，像是躲避核弹一样连脸后退数十步的距离，抬手便是一个施加在自己和艾露莎蕾两人身上的圣甲术。“它会爆炸吗？爆炸的威力大吗？”
　　圣化这个时候正在保护奈法雷特，这个时候显然绝对不能将其撤除。所以只能退而求其次使用保护人的无敌盾，至于说魔王城会不会被这玩意的爆炸炸飞，那并不在爱莎的考虑范围之内。
　　有了巫妖王的前车之鉴，爱莎对这个世界的古老造物有着充分的敬畏之心。
　　“爱莎...你反应太大了吧。”
　　看着逐渐平缓下来的魔王宝座，艾露莎蕾一脸黑线的推开了正拉着自己向后撤的僵尸姬。“都说了这是正常反应，不会爆炸的，你就放心吧。”
　　“不过看这颜色，你是选择了欺诈与变途之路？”
　　“？”
　　“以前的魔王也有的选吗？”
　　“当然，初代魔王的灵魂会在魔王**后的当天晚上询问他们的道途方向并给予强化...有了这些强化技能，被选中的魔王才能依靠自己的力量镇压住整个地狱深渊不安分的存在。
　　“既然你已经有了自己的道途，那这么说来，你应该是见过了初代魔王了吧。”
　　“没有...”
　　爱莎想了想，如实回答说。
　　“我在凯姆查丹防守战里干掉了十万侵略军之后，魔王之证就主动和我融为一体了。”
　　“没有见过初代魔王？那你是怎么选择的魔王道途？”
　　“这个方法有点独特吧....”
　　知道了自己脑内的系统只是自己的技能指引，没有奇怪的抹杀权利。僵尸姬索性便也不再向艾露莎蕾隐瞒。“我的大脑里装着一个有点像是游戏界面的系统。你玩过游戏应该知道吧，就是那种类似的东西，选择的时候只需要点击就行了。”
　　“其他道途都太暴力了。也就这个看起来稍微靠谱点于是就选了。”
　　“....”
　　“系统？”
　　“嘛，我复活之后就有的东西。这也是为什么我对魔法学一窍不通却能够释放很多强大魔法的原因了，这个系统功不可没。不然的话空有大量魔力，我不会用也是白搭。”
　　“系统啊，这还真是奇妙。”艾露莎蕾惊奇的感慨道。
　　“这么容易就接受了？”
　　“这又不是你的特权。”
　　艾露莎蕾没好气的给了爱莎一个白眼：“据说在赫斯蒂玛时代每个公民都有类似的能力，可以辅助他们释放超出我们想象的魔法而不需要长期的学习和钻研。”
　　“既然你也有一个系统，那么在我看来，你的灵魂或许和失落恶魔文明有点联系...”
　　说到这里，艾露莎蕾的声音停顿了一会儿，接着用十分低调的语气接着说道
　　“但遗憾的是，我们恶魔不是什么重视知识和历史的种族，在赤炎平原这么多年的种族征战下来，当初赫斯蒂玛的文明遗产早就被霍霍干净了，就连我都还是从几个鼠人考古学家那里得知的古老恶魔文明的消息和上述关于他们的文化。”
　　“真正的赫斯蒂玛遗物只剩下了魔王之证和魔王宝座两个东西。”
　　“毕竟已经过去了几千亿年，比某些宇宙的历史还要早，若是计算起源的话，大概能和破碎神教的历史齐平了。”
　　“要不是地狱深渊内的物理规则比较奇怪，恐怕就连这两个东西也保存不下来吧。”
　　“你有兴趣的话可以召集一些人在地狱深渊里考考古，但我对此不抱任何希望。”
　　“考古的事情以后再说吧。现在我们的目标主要还是天灾军团和破碎神教。”
　　确认了椅子不会爆炸的爱莎索性便坐在了上边，与此同时，系统界面上也弹出了三个获得永久强化BUFF的提示信息，在这些力量的强化之下，就连维持圣化的能量消耗都因此被完全抵消了。
　　【真魔王之力-通用：全属性增幅10%。】
　　【真魔王之力-亡灵恶魔：免疫地狱深渊内所有的自然环境损耗，获得恶魔传送，恶魔威压，恶魔凝视的天赋技能】
　　【真魔王之力-变途之主，法术强度提高100%，MP自然回复速度提高75%，药水效能提高40%】
　　【魔王领域——玄妙妖垒构建完成，传送地点已解锁。】
　　僵尸姬可爱娇小的精灵身体，在高大的魔王宝座的衬托下，就像是一个只有布偶大小的精美玩具。修长的美腿甚至在那巨大的座椅边缘都无法触及到脚下的地面。
　　但即便如此，跪在僵尸姬脚下的一众强壮恶魔却依然无人胆敢质疑这位娇小的存在。
　　在她还没有得到魔王之力的时候，便以自己的力量硬生生的杀穿了断罪之井旁边的恶魔群。
　　如今她得到了真正属于魔王的力量，被强化之后，她现在的具体实力有多强，众恶魔连想都不敢想。
　　也许，这个看起来可以随意把玩的僵尸少女，能够坐在这个位置上长达几万年之久？
　　就是不知道哪只恶魔能够幸运的成为她手下的守门人了。
　　总之，地狱深渊，这次真的***了。

5. 你们这是在自救
　　作为地狱深渊的侵略团伙头目，魔王的灯基仪式显然比精灵那格外繁琐的传统习俗要简陋许多。
　　整个仪式只有三个潦草的步骤。
　　第一，手持魔王之证，接受魔王宝座的力量恩赐，并随后宣布自己乃地狱之主。
　　第二，在魔王城的大竞技场里接受恶魔们的死斗挑战，一直杀到再也没有一只恶魔胆敢上前对自己发起决斗为止。
　　第三，会见十二个主要种族的族长，宣布自己第一阶段的策略方针。
　　做完这些事情之后，基本上也就没魔王什么事了。
　　当晚即可该吃吃该喝喝该玩玩。
　　作为魔王，每天唯一的工作就是等待那些不长眼上门挑战的家伙送上门来，然后捏爆他们的头，威胁宵小，以儆效尤。
　　不过命运也是因此而显得反复无常。
　　谁能想到，看似优渥的魔王生活，最后反倒会成为了历来魔王通常被下属打败的最主要原因。
　　永无休止的堕落和享乐，磨平了他们身为普通恶魔时的棱角，也磨平了自己生死看淡，不服就干的恶魔美德，缺乏锻炼的身子会逐渐沦为一滩肥硕而不禁打的脂肪肉团，并最终败给卷起来的努力后辈，然后命运之轮便会重新开始新一轮的循环，循环往复着杀与被杀的。
　　初代魔王恩赐的力量对于恶魔来说足够强大。但却也不是永远不可被击败的神话。
　　当魔王自己所具备的力量衰败到一定程度之后，哪怕是有着这份外力带来的强大支援，也终会被更加擅长战斗的新人利用技巧迅速击垮。
　　言归正传。
　　现在僵尸姬统治地狱深渊的第一步已经完成了。
　　第二步...老实说，爱莎从断罪之井一路杀进王座室的恶名早就在短短几个小时内传遍了整个深渊。
　　哪怕是对自己力量再有自信的恶魔，这会儿也不敢再去触爱莎的霉头，搞不好惹怒了新皇，她一个净化魔法，直接连人带灵魂都给一起烧了。
　　所以，爱莎坐在竞技场上读了几个小时爱莲推荐给自己的小说，期间除了艾露莎蕾以外，愣是没有一只恶魔胆敢踏进竞技场的大门——连打算观看魔王挑战的恶魔甚至都找不出半只，生怕她误会自己是来发起挑战的宵小。
　　上任魔王前的第二道准备工作也因此落得个不了了之的结果。
　　到了第二天一早，新王上位的消息已经传遍了整个地狱深渊。
　　当然，同时伴随着的还有她用极度暴力的手段屠杀断罪之井的恐怖传说。
　　这惊世骇俗的事情，搞得地狱深渊内一些不愿意参与战争纠纷的老实种族一度陷入了人心惶惶的境地。
　　面对着这位来势汹汹的新魔王，被吓坏了的各种族族长丝毫不敢再像对待乌兹尔那样随意。
　　掌管着十二个最强大种族的地狱深渊魔主一早便穿好了足够正式的种族服装，在魔王城的大殿里集结成了松散的一排，心情忐忑的看着目前还是空无一人的魔王宝座。
　　以往吵得不可开交，甚至经常性会爆发官员死斗的地方，现在安静的就像是二十一世纪上半期新冠疫情流行时的街道，一点点风吹草动的声音都能给回荡出几十米开外的距离。
　　无论是擅长科学技术的鼠人族长，还是擅长砍人的霸刀魔族长，都不敢轻易打断这份蕴含着恐怖的沉静，平时震耳欲聋的大嗓门，被心生恐惧的恶魔收敛到了极致。
　　“咱们的新魔王是个什么来头？从断罪之井一路砍到魔王城堡？哪怕是当年的拉普莱也没有这么狠的吧。”
　　罗蒂尼恶魔的族长。麦姆琳娜小声的向着身旁的魅魔族长嘀咕道
　　以人类的标准来看的话，这是一只年龄看起来大概只有十三岁左右的小萝莉。
　　大大的鼠耳随着她身体微微的发抖而不停地颤动着，整只恶魔看起来颇有一种大工厂生产出来的毛绒玩偶的感觉。
　　不过那安装在身体上的复杂机械结构和胸前的能源反应炉，却也让周围的那些莽夫恶魔不得不重视起她发飙时的破坏力。
　　“我只希望它不是那种喜欢插手我们族人内部事物的类型。不然的话，那种实力的存在，对付起来还真的有点麻烦嘞。”
　　“听说她还会凡人的神术，难道说是曾经征服奈法雷特失败的那一批拉普莱尖兵现在学习了强大的战斗技巧之后摸回来了？”
　　“有可能。”魅魔族长低头深思。“我这里有情报听说艾露莎蕾也回来了。”
　　“艾露莎蕾？？那是谁？”麦姆琳娜对科技以外的事情兴趣不大。自然也没有了解魅魔社会中强者名号的兴趣。“比你还强吗？”
　　“呵。”面对着鼠萝莉好奇的询问，魅魔族长的视线扫过了其他十位恶魔族长，嘲弄的冷笑着。
　　“我才算什么啊？”
　　“以前的艾露莎蕾认真起来的话，她可以把我们这些所谓的族长打包秒杀，而现在的她堕入了光明面，只会比以前变得更强大了。”
　　提起艾露莎蕾的名字，每一个了解她的魅魔都会发自内心的肃然起敬，哪怕是身为族长的乌兰海琳娜也是同样如此。
　　从事实上来说，她确实早在几十万年以前就叛出了地狱深渊没错。
　　但在尊敬强者的世界，她的实力就是她的通行证。
　　更何况魅魔经过了多少代人，算下来也就出了她这么一个有出息的高阶战力。
　　上一个像她这么能打的魅魔，还是初代魔王。
　　其他弱小的魅魔想要活得好，就只能依附在强大的恶魔身边充当他们的玩物。
　　反观艾露莎蕾，人家可以将那些强大的恶魔用暴力的手段变成自己的玩物。
　　虽然不管是主动还是被动，对于欲念高涨的魅魔来说都是干那种不可描述的事情。
　　但以主人的身份和以奴仆的身份进行动作，显然是两种截然不同的体验。
　　“据说艾露莎蕾最近确实在奈法雷特活动。”
　　沙心魔的族长是一位看起来长得有点像是蜥蜴人的矮个子男性。
　　他推了推自己眼眶上那个造型有些滑稽的眼镜，分析道：“看来这一次，艾露莎蕾是要重回四天王之位了。”
　　虽然看起来有些若不经风，但他实际上却是能够排的上号的半神恶魔之一，看似文弱的气质之下，爆发起来却能掀起万丈焚风，烧毁一切对族人不利的存在。
　　“你觉得这一届的魔王会是什么种族？”
　　“那么暴力的存在，肯定是霸刀魔或者嗜血恶魔吧。”
　　嗜血恶魔是放血鬼的进化版本。
　　就像是魅魔之中有一些追求力量胜过追求欢愉的个体会进化为更加擅长战斗的利图魔一样。
　　恶魔的形象从来都不是一成不变的。
　　他们总能进化成为更加利于生存和战斗的形态。
　　“嗜血恶魔啊. ..有点麻烦。”
　　“或者也有可能是暴食魔或者饕餮魔。”沙心魔用手里的沙暴短刀敲着附有鳞片的手指。
　　“现场据说很多恶魔都被吃了。尸体有明显被撕咬的痕迹。”
　　“别吧，暴食魔可不保养。三天两头要我们呈上可以用来加工成零件的高级农作物来上供。”
　　鼠萝莉祈祷着说。
　　不过，就在她话音刚落下不久 只见一个睡眼惺忪的精灵少女 穿着一身气质懒散的睡衣，一步一晃的来到了魔王宝座的前方。
　　“偶哈呦～”
　　僵尸姬揉着还有些肿胀感的眼角，带着一丝慵懒的目光迅速的打量了一下聚集在下方的十二位族长。
　　“你们是谁来着 爱莲，安娜——我不记得我的军队里有这种奇形怪状的东西啊，能不能正常一点，武器越怪死的越快.....”
　　“？！”
　　那个可爱到让恶魔都情不自禁想要上去蹂躏一番的美少女是怎么回事？
　　那只激萌的精灵美少女是怎么回事？
　　这地狱深渊是怎么回事？
　　我是怎么回事？
　　十二族长看到爱莎懒散的样子，顿时感觉心中仿佛奔腾过了一万头草泥马。
　　虽然但是....
　　你告诉我说就是这只精灵少女仅仅依靠自己的力量就杀穿了整个地狱深渊？
　　开什么深渊玩笑。
　　“啊嘞...”
　　僵尸姬花了好一会儿才让自己那睡到有些迷糊的意识重新上线运作。
　　[这里好像是地狱深渊来着。]
　　“你们应该就是昨天晚上艾露莎蕾给我提到的十二族长吧。”
　　“请问您是....”
　　诸多恶魔族长心里已经对爱莎的身份有了合理的猜测，不过还是有人想最终确认一下她的身份。
　　面对着十二位族长的疑问，僵尸姬娇小的身体一跃跳起，扒着和自己的身材严重不符的魔王宝座的边缘爬上了那纪念碑大小的王位上。
　　悬空的双腿无法触及到地面，白皙的肩膀距离座椅的靠背足足有近5米的间隔距离。
　　显然，这椅子并不是为僵尸姬这种身材的魔王专门设计的产品。
　　“魔王，爱莎莱诺，梅卡莲，卡西奈尔，种族是高等精灵，不过现在应该算是亡灵。”
　　爱莎的威严在和自己身高严重不符的椅子上被严重的削弱，但她一路杀到魔王城的战绩却是实打实的震撼。
　　“魔王大人，请...请多关照。”
　　十二种族的族长用僵硬的语气回应着说。
　　那个身影——不会有错的，用锤子作为武器，以血肉为食的僵尸，娇小但极具威慑力的身体，以及魔王宝座上和她的能量频率莫名产生了共鸣现象的发光魔力流。
　　这一系列的证据都能表明，这只看起来弱不禁风的精灵少女就算再怎么看起来人畜无害，她依旧是被魔王之证选中的新任魔王。
　　她就像是一枚被封装好的氢弹，或是一个外表朴素但却蕴含着惊人能量的黑洞，她的内在，远比写在这幅可爱的外表上的能力要强大得多。
　　万幸的是，纵然有着可以干掉眼前所有恶魔的能力，看起来她却并不是那种难以交流的混蛋魔王。
　　“那么我想你们应该就是艾露莎蕾对我提到过的十二族长了吧。”爱莎手中托着一盘泡好的清茶，凉凉的舌尖轻轻地在那热气腾腾的水中抿了一口。
　　苦涩中蕴含清香的茶叶带走了少女清晨的慵懒。
　　“你们看起来不像是我见过的其他恶魔那样难以交流——我希望确实如此。”
　　“这是自然。”
　　霸刀魔的族长用燃烧着的手巾擦了擦自己脸上滴落的熔岩状汗珠。
　　“虽然吾等族群内部都是些追求力量的强者，但是作为族长，我必须得为那些不愿意动脑筋的族人出谋划策。”
　　“敢问...魔王大人，上任第一天，可有何吩咐？”
　　“其实也没什么要紧事。你们应该也不期待我有事请吧。”
　　“鉴于诸位都是急性子，那我就长话短说了吧，我只有一个想法，我希望借助各位的力量去奈法雷特对抗破碎神教，仅此而已。事后，如果各位还认我这个魔王，我可以继续领导你们，如果不认，你们可以继续回到你们想要的那种生活，只要诸位不来干涉我们奈法雷特，那我也不会管你们的事情。”
　　“.....”
　　“奈法雷特...那地方...我们要是被杀了，就没办法传送回来了啊。”
　　鼠萝莉为难的苦笑道：“大王，能不能换个地方。”
　　不是他们不想让自己的族人去毁灭点文明打发一下时间，而是奈法雷特这地方...太邪乎了。
　　“这个嘛...”
　　艾露莎蕾代替爱莎解释说。
　　“我理解你们的担忧，但破碎神教的计划是从基础规则开始重置整个时空连续体。神之心是他们计划中最重要的一环，如果让他们的阴谋得逞，届时，哪怕是位于地狱深渊的诸位恐怕也将无法幸免于难。”
　　“这就是你回来的原因吗？投靠了光明的艾露莎蕾，却为了拯救世界前来地狱深渊寻找支援？”坠光魔族长小心翼翼看了一眼王座上的爱莎，确认她没有反应之后才继续说。“你的光明盟友难道帮不了你吗？”
　　“这不是让你们帮我，这是让你们自救，明白吗？”
　　艾露莎蕾耐着性子解释道。“在奈法雷特不能传送的原因是因为奈法雷特头顶上的神器干扰。现在，破碎神教的目的就是那块神器，而一旦让他们得到了无限能量源，那么世界末日就是早晚的事了。”
　　“破碎神教的圣主想要成为新世界的上帝，遗憾的是，新世界里边并没有留给诸位的席位。”
　　王座上的爱莎视线扫过了大厅里的十二位族长，
　　“其实也不是艾露莎蕾说的那么紧急啦，目前奈法雷特被我的屏障保护着，问题不大，但是倘若日后有星际战斗的话，我只希望各位能过来帮帮场子——破碎神教得到神之心之后会干什么事我确实不知道，但我猜那绝对不是什么好事。”
　　爱莎长长的出了一口气：
　　“要说的主要事情也就是这么多了，我不求你们支援我，我只希望各位能将我的话传达到位，至少让那些有心参与到自救过程中的恶魔能够发光发热，至于其他的...我知道你们不希望我这个魔王干涉你们的种族内政，我呢，也懒得管你们这些文化风俗各有不同的家伙。”
　　“出了魔王城以后，你们以前怎么办就还怎么办吧。想打打想杀杀。有仇报仇有怨报怨，我懒得过问也不会过问，但是在这里，就在这魔王城中，我希望诸位能遵守我制定的法律。”
　　“具体的法律文书我过几天就会下发。到时候你们在魔王城里犯了事，那就别怪我心狠手辣，明白吗？”
　　这是爱莎考虑良久之后的结果。
　　地狱深渊内的恶魔文化，早已渗入到了他们的DNA里，改变整个深渊内好斗的氛围显然是不现实的，但如果只改变魔王城，那难度无疑将会降低许多。
　　想享受弱肉强食生活的滚去野外自己享受。
　　想过上和平生活的，就在魔王城里老老实实的生活，这就是爱莎的想法。
　　“好了，要说的都说完了。罗蒂尼族的族长留下，其他人要是没别的事要说的话可以离开了。”

6. 灾祸的游戏
　　空旷而死寂的魔王城堡大厅里，鼠萝莉瑟瑟发抖的凝视着高座于魔王宝座上的僵尸姬。
　　她不明白魔王为什么会单独将自己留下来谈话。
　　一颗炽热的心脏在柔软的胸口下扑腾扑腾的直跳。生怕下一秒这只先前看起来还能沟通的新魔王就会把自己给当成零食吃掉。
　　“魔王大人....我不好吃的，没有多少肉，要吃，您还是...还是找暴食魔吧。”
　　“谁说我要吃你了。”
　　僵尸姬滑着屁股，从那完全和自己身高不符的座椅上跳了下来，朝着鼠萝莉的位置走过去。
　　“魔王大人，饶命呀。”
　　“好了好了，别被吓坏了。”
　　僵尸姬没好气的在鼠萝莉的头顶狠狠的rua了一把。
　　不管是尤琳还是雪儿，亦或是眼前这只颜值不输给那两位的鼠人族长，rua起来的手感都让人根本不想停下来啊。
　　亡灵的冰冷之触让鼠萝莉忍不住打了一个冷颤，娇小柔弱的身体每一个部分都在瑟瑟发抖，连带着就连那些看起来就很吓人的义体都跟着发出了故障一般的猛烈震动，嗡嗡的机械噪音听起来仿佛就像是正在挖矿的显卡一样刺耳。
　　完了，芭比q了，肯定是雪绒花茶和杏仁巧克力那两个服务于魅魔机械教的小家伙在奈法雷特上得罪了新魔王，现在她要迁怒于整个罗蒂尼族了。
　　“要死了要死了要死啦——”
　　“魔王大人，杀了我可以，但请放过我的族人好吗？呜呜”
　　“喏，我有件事情要麻烦你们鼠人一下。”爱莎一脸无奈的放开了自己的双手。
　　[我看起来有那么吓人吗？不就是一路从断罪之井砍杀到魔王城嘛。这事依米莉亚肯定也能做到吧。]
　　鼠人的脸上满满的都是劫后余生的喜悦。
　　她瞪大了眼睛，不可置信的看着完好无损的自己
　　原来魔王撒嘛不是要杀我？
　　“麻烦？”
　　“你觉得魔王城通网的难度大吗？”
　　“通网？”鼠人疑惑的歪着头思索。“不知道魔王大人您指的是...”
　　“互联网啊。电脑，终端机，信号机，称呼很多，我不知道你们用的是什么称呼。”
　　“.....？”
　　“魔王大人...对网络感兴趣吗？”
　　“网络是我的半条命。”爱莎迫真回答。“所以请务必把我的另一半还给我。”
　　“唔姆。”
　　小萝莉想了想，立刻就答应了下来。
　　“原来是这样的啊，魔王大人放心，明天一早就能把网络架设完毕。”
　　“话说，我有一点很好奇，你们平时用网络干什么啊。”
　　“聊天，看视频，记录实验数据。分析武器性能。”
　　“我们鼠人没有像他们那样的力量，所以只能用这种投机取巧的方式来维持自己的尊严了，抱歉让魔王大人见笑了。”
　　“那你知道电脑游戏吗？”
　　“见过... 凡人对互联网很普遍的用法之一，不过很抱歉，魔王大人，我没有详细的了解过，我觉得那纯属是在浪费宝贵的计算力。”
　　“如果魔王大人有需要的话，我们可以立刻对目前已经有过记录的信息时代文明星球发起侵略，将他们的游戏开发资料抢过来满足魔王大人您的需求。”
　　“你们经常入侵其他世界吗？”
　　“这是恶魔的保留娱乐方式，因为如果不持续保持着入侵其他世界的节奏，那么无事可干的恶魔就会忍不住开始内耗了。”
　　恶魔诞生于混沌的灵魂碎片之中。由灵魂深处恶毒的一面凝聚出形体和灵魂，因此，你可以说恶魔的本性便是邪恶混沌的。
　　正因如此，对于一个混沌的灵魂而言，无聊是绝对不可忍耐的酷刑。
　　而在娱乐匮乏的地狱深渊，娱乐活动就只有砍人或者被砍。胜者激动好几天，败者化作为无数破损的灵魂碎片等待重铸。
　　而入侵其他世界，是难得的一种不会死亡只会被放逐的安全游戏，因此，一些不愿意冒险却还想要找刺激的恶魔就会自发的投入到对外战争中去，杀掉自己看到的每一个物质世界的活物。
　　毁灭，对于恶魔来说仅仅只是一场游戏而已。
　　用血液和硝烟作为基础代码，用尸骸和绝望填充内容，最后再辅以直达灵魂的嘶吼悲鸣作为音乐。
　　名为灾祸的游戏就是以这样的方式成为了地狱深渊里经久不衰的话题。玩过的恶魔一致好评，并表示下次还要继续来玩。
　　“现在有正在入侵着的世界吗？”
　　“目前开放的狩猎区一共有四个。”鼠萝莉如实回答。“其中两个是人类主导的文明，一个精灵文明和一个异种族文明....不过兵力投入的都不多，您知道的，魔王大人，最近地狱深渊里的权利交接比较...”
　　爱莎听到这里，直接打断了她的话：“好了好了，我知道了，但是这奇怪的游戏现在可以停了，我不想再亲手制造出一个依米莉亚级别的大爹出来。”
　　僵尸姬现在无比期望自己的对手只是骨王那种地表最强级别的存在，而不是现在一言不合就爆星的依米莉亚天灾军团。
　　这是我们奈法雷特一个未成年的萝莉级文明应该去面对的敌人吗？
　　听到爱莎的命令，鼠萝莉十分惊讶的抬起头：“欸？！”
　　“可是...”
　　“破碎神教现在正盯着我们呢。”
　　爱莎严肃说：“这种游戏说难听点是在拿生命开玩笑，说好听点是在给我们地狱深渊制造麻烦。万一对方有人在破碎神教的保护下幸存了下来，日后就有可能会成为我们的大敌。”
　　“....”鼠萝莉一脸无奈的盯着僵尸姬。
　　说得好像是恶魔本身的敌人不够多似的。那些战斗狂不是越打越兴奋吗？
　　当然，身为罗蒂尼恶魔的族长，麦姆琳娜本身还是希望能够和外界的种族和平交易的，虽然他们的科技远远落后于自己的种族，但多样化的世界里总能延伸出多样化的珍惜矿产，这些矿产所具备的非凡特性，可以让工程术士们进一步的开发出更加强大的武器来保护自己和弱小的鼠人族群。
　　他们诞生于灵魂碎片中的恐惧和怯懦，大多数个体本身就不是那种好战的类型。
　　但如果真打起来了，鼠人也会团结一致的试图克服自己对战斗的恐慌。
　　“魔王大人，这话您应该找那些比较强大的种族来说吧。”
　　“而且终止灾祸游戏，这是历代魔王都没有敢想过的事情，如果您无法短期内找到合适的替代手段，我们恶魔本性中的破坏欲恐怕将会发泄到自己人头上了。”
　　“所以我才说希望你们能帮我在魔王城联网。开发VR虚拟游戏。艾露莎蕾说你们的硬件性能还蛮不错的？”
　　怎么说呢，在古早时代，曾经的地球智人不比地狱深渊的恶魔好到哪里去，从发源地出发，一路杀穿了全球各地，灭绝了不计其数的物种，而在地球文明长达7000年左右的书面历史记载中，大大小小的战争更是几乎没有停过。
　　从这个角度来说，恐怖直立猿和好战的恶魔其实也没差多少。
　　之所以现代人很少有真正尚武的战争狂人，还是因为现代的娱乐条件过于丰富，以至于奶头乐消磨掉了人性中的暴虐一面。
　　网络上的甲级战犯，真到了战场上一个，怕是比一个惜命。全然没有古早时代身中数箭还在开怀大笑着高呼痛快的武者气势。
　　“魔王大人，我明白了。”麦姆琳娜吞吞吐吐的抖了抖自己两只圆圆的大耳朵，胸口的反应炉嗡的一声发出了和刚才完全不一样的柔和光芒。
　　这届魔王知道科技的好处了，绝对是这蛮子遍地走的地狱深渊里难得能处的文化人呀。
　　好事，好事！
　　“您放心，我这就派族人渗透进凡人世界里学习游戏编程，网络的事情明天一早我就能让您看到成果。”
　　“辛苦你们了。这魔王城到处都是落后的迹象——既然有更好的选择，那是时候该好好改造改造了。”

7. 跨越亿万年的诗史
　　魔王城，时光大殿。
　　告别了鼠人族长麦姆琳娜之后，爱莎和艾露莎蕾便来到了这座保存有窥视时光之瞳的古老神庙中。
　　这是一座位于魔王宝座下方的古老区域，整体的建筑结构和魔王宝座连接至一体。建筑风格也十分相似。
　　源自于时间开端的古老浮雕被雕刻在由未知金属打造而成的墙面之上，纵然时光荏苒，依旧未曾让那些精美却隐隐透着一种不可名状疯狂的艺术壁画褪色于时空长河的流动中。
　　看着这和自己熟知的一切都不相同的古老壁画，倘若不是艾露莎蕾提前说过这里的历史有点惊人，爱莎差点以为自己是不是不小心又客串到了隔壁的克苏鲁片场。
　　只因入眼的一切，就像是那位于南极的失落梦境卡达斯，那回荡着冷源冰冷恶意的古老时光跃然眼前。
　　扭曲，怪诞，且疯狂。
　　“亚拉 科尔蒙瑟古代合金。赫斯蒂玛时代的造物。”
　　艾露莎蕾修长的手指从衣袖之下向上探出，柔嫩的掌心仿佛抚摸着古代陶器般，轻抚着这面久经时间考验的浮雕墙。
　　“这座神殿和爱莎您看到的魔王宝座是连成一体的存在。所以说它是魔王宝座也没有什么问题。”
　　“这浮雕上刻的是什么？”
　　地下的空间很是灰暗，仅有的光源只有两人手中所握持着的火把。微弱的荧光照在这青铜质地般的神秘金属上，反射出了一种仿佛远古邪恶的深邃绿光。
　　“这幅画啊...”
　　艾露莎蕾走到了壁画的开端，淡然的回答。
　　“据说这是赫斯蒂玛文明的创世传说。”
　　“混沌初分，双子神诞于虚无。”
　　画面的开端，呈现出的画面是一个无比巨大的破碎蛋壳，不可名状的触手就像是从这个蛋壳中衍生出来的古神一样，好奇的窥探着外界最原始的混沌之物。
　　“伊甸初开，万物和睦。”
　　画面中，那原初混沌的触手怪物，渐渐的化作了两个无法目睹其真容的女神。在她们的掌心中，一个雕刻的浮岛形象上，只有豆粒大小的人群正欢呼跃雀的为他们呈上鲜花与清酒。
　　“然，姐妹反目....神之伟力湮灭乐土。”
　　第三幅画中，昔日的浮岛上随处可见残缺不全的小人雕塑，植物和山峦全都不见了踪影，只剩下了一片燃烧流淌着熔岩的废墟坠入时光之下。
　　“这是？！！”
　　“这就是传说中地狱深渊的起源。”
　　艾露莎蕾的指尖划过了面前的墙壁，沙沙的声音在空旷寂寥的大厅中刺耳的回响着。
　　“如果壁画描述的是真的的话，那么地狱深渊大概就是那片时空伊始的乐土，只不过双子神当年爆发的那场战争，将我等无法想象的磅礴魔力灌注在了一招一式之间，以至于超越规则之上的魔法已经彻底的撕裂了这片大地，直至今日，毁灭性的魔法风暴仍然会在地狱深渊里蔓延。”
　　随着艾露莎蕾的引导，第四张画上的景象陡然一变，只见那燃烧着熊熊烈火的浮岛上空，两位神祗还在爆发着激烈的战斗，战斗的余波不时地化作无数碎片砸向了伊甸废墟，惊慌失措的人群躲避着从天而降的能量冲击。
　　带翼的恶魔筑起了精铁制成的堡垒，高举着鲜花法杖的身影撑起了坚固的魔法屏障。
　　“这些是...”
　　“是魅魔的先祖。伊甸翼人。也是最初伊甸园被毁灭时的幸存者。为了适应地狱深渊内混乱的魔力流，他们利用残存的科技改造了自己的身体，使其可以在极端混沌的物理规则侵扰下仍然保持稳定。”
　　第四幅浮雕画的最后，巨大的女神将已经被几乎击碎的姊妹推入到了虚空的尽头，由无限星辰构筑而成的长矛被只剩下了一口气的女神紧紧地握持在手中，刺穿了身下姊妹的胸膛。
　　饱含着惊人力量的血液，从两为神祗已是油尽灯枯的伤口中喷涌而出，和伊甸大陆的碎片结合，反应，并在一束束火光之中，化作了一个个规则迥异的璀璨宇宙和漫天繁星，照亮了整片虚空。
　　浮雕中的伊甸翼人抬头怔怔的看着那片往日不再的星空。背后是繁华的城镇和不断轰鸣作响的神秘机器。
　　双子神死了。
　　虽然一位造物主级别的神明陨落，不是凡人能够理解的过程。
　　但无论如何，伊甸人理解之中的神祗终究还是死了。
　　他们其中的一位，灵魂破碎，引以为傲的星空之胎化作了蕴含着惊人能量的时空尘埃，和那些仿佛蕴含着星辰的血液一起融入进了这篇由她们亲手创造出来的宇宙之中，成为了掌管八大规则的次级神祗。
　　而另一位则主动分解了自己的神躯，则化作了纷飞的碎片，随着最后一击爆发出的那一缕冲击波，崩裂至无垠宇宙的角落，期待着有一天能够再次重组，自虚空之中复活。
　　“战争没有赢家...”听完了艾露莎蕾对壁画的解释，僵尸姬感慨的长叹了一声。
　　即便是两个管理员级别的无敌存在，但最终还是败在了彼此的手上，双双死去，从主宰一切的上帝降格到了会被命运的轨迹控制着的亚神。
　　爱莎无法理解那种层次的战斗，或者说，恐怕包括地狱深渊的所有恶魔在内，任何人都无法理解两个创造模式玩家的战斗。
　　就像是苟活于蚁穴中的蝼蚁无法理解人类那硝烟弥漫的战争一样。他们那渺小的目光甚至无法窥探出这场战斗中的一点点真相，哪怕只是用自己那脆弱的眼睛和脆弱的大脑去尝试理解他们战斗的手段。都足以让一个最强大的存在至此陷入疯癫。
　　知晓既疯狂。
　　理解既虚妄。
　　颇有一种克系神话的意味在里边。
　　不过好在这两个阿撒托斯级别的邪神如今都已经成为了历史。
　　一个变成了碎片散落自无垠宇宙各地，一个化作了有着独立人格的八个灵魂，重组不能。
　　“该说这是幸运呢，还是不幸呢....”
　　虽然爱莎已经理解了自己作为神之脑的存在，但如果可以的话，哪怕那位神祗是自己，她也不免得对那克系般的存在有些抵触。
　　圣人不仁，以百姓为刍狗。那种至高无上的存在，人间烟火恐怕已经不能传入它的眼睛中去了吧。
　　她从来都没有想过能够成为主宰一切的上帝，更没有想过要将凡人的命运掌握与股掌之间。
　　如果成为神的必要代价是失去作为凡人的感情，那么僵尸姬会毫不犹豫的对这个选择说不。
　　那毫无疑问等同于作为精灵女皇的爱莎莱诺的死去。
　　她无法想象失去了自己之后的安娜姐姐还有爱莲他们到底会有多伤心。
　　虽然心理学理论上说，人只要活着就，总能有走出悲伤的那一天，但如果可以的话，她还是不想看到他们哭泣时的样子。
　　前路漫漫，危险又艰难。
　　[在这种等级的阴谋面前，我真的有很多种选择吗？]
　　这样想着，僵尸姬将视线放到了第五面墙上
　　第五面浮雕墙，展现的是一幅神陨落之后欣欣向荣的景象。
　　昔日那在神威之下瑟瑟发抖的伊甸翼人，在伊甸园的废墟上建立起了一个横跨多元宇宙级别的终极文明。
　　“第一文明，起源文明，始源文明，伊甸文明，赫斯蒂玛帝国...他们有很多称号。”艾露莎蕾喃喃道。
　　那是属于魅魔先祖的巅峰时代，是她们族人已经无法重现的黄金纪元，贯穿了所有维度的科技力量足以让现代的任何自称是多维度文明发自内心的崇敬和膜拜，时间，空间，这些对于那种层次的文明来说都是没有意义的事情。
　　这样的时光不知道持续了多少亿万年。帝国见证过见证过中子星碰撞时的射线，见证过两个黑洞相互吞噬时的震撼场景，见证过超星系团被古老的能量残余撕裂爆破，见证过一个又一个自称是宇宙霸主的文明诞生又消逝。
　　但赫斯蒂玛终究不是真正的神明。
　　他们的时代最终还是终结在了一场对诸神的狂妄挑战之中。
　　赫斯蒂玛人，想要构建新的多元宇宙。
　　赫斯蒂玛人，想要跨过那不可逾越的一步，成为真正的...神。
　　此举最终招来了八位神祗的反对和报复。
　　第六面墙上的浮雕显著刻画了这件事情。从天而降的神祗携带着扭曲基础规则的原理，轻而易举的就将赫斯蒂玛文明那引以为傲的超越科技造物变成了一堆废铜烂铁。
　　但帝国并不打算束手就擒。
　　他们集结了全帝国的科研力量，在诸神的眼皮子底下，悄无声息的铸造出了一门现代人无法理解，无法认知，乃至于无法猜测的终极大炮。
　　以凡人之躯，行弑神之举。
　　虽然只开出来了一炮，但这一炮却直接从规则层面上重创了当时的生命女神，使其内部的规则发生了衰败和扭曲。
　　至此，多元宇宙里具备生命的生灵，此时第一次拥有了死亡的概念。
　　那场战争彻底改变了凡世。在死亡的概念之下，无数生灵在那场旷日持久的大战之中化为尸骸和冤魂，徘徊弥留在凡世之中，不断地重复着死前的痛苦记忆，无法超脱，亦无法逃避。
　　凡人们在废墟之中祈祷着和平的降临。
　　但就在这时，奇迹发生了。
　　生命女神被击碎的那一部分规则，在凡人对未来的期望和祈祷和平的美梦之中，铸造出了一位新的神祗。
　　幻梦境女神。
　　希望与和平的萝莉女神。
　　茜娜。
　　第一次在那被战火染指的绝望时代里张开了自己好奇的双眼。

8. 命运的轨迹
　　到了这里，第五幅画上的内容就已经结束了。
　　赫斯蒂玛帝国虽然并没能真正击杀一位外神级别的规则神祗，但却重创了构成她存在的神秘基础。
　　画面上的人欢呼跃雀，似乎像是在歌颂着什么伟大的功绩，然而殊不知，九神的报复亦绝非凡人所能承担的后果。
　　第六幅壁画呈现出的场景突然画风一变，无数被锁链禁锢着的罪人灵魂被从凡世丢入伊甸废墟。这些罪人的灵魂融入伊甸翼人的思维深处，堕落而恶毒的思想，潜移默化的扭曲了他们原本的价值观。
　　壁画上的人以人数不等的团体划分，贪婪的争抢起了赫斯蒂玛文明内那些价值不菲的造物。
　　一场彻底动摇了世界基础的毁灭性内战，在毫无征兆的情况下爆发了。超越常理的数学规律武器被用于自相残杀，原本就被造物主的力量撕裂到摇摇欲坠的伊甸园废墟，在那堪比九神力量的武器下彻底破损。湮灭，战争从最高的十一维一直打到了目前的三维世界，帝国引以为傲的科学技术在这场毫无目的性的内战中被损坏殆尽。所有辉煌的造物均失落在了漫漫时间长河之中。
　　至此，伊甸园废墟彻底沦为了一片不适生存的地狱。
　　至此，这个饱经战火摧残的世界有了一个更加合适的新称呼。
　　地狱深渊。
　　“也就是说，贯穿地狱深渊的高维度空间已经被打穿了？所以地狱深渊只有三维世界的存在？”
　　“没错，是这样的。”
　　艾露莎蕾苦笑道。
　　“所以一些高级的物理规则在这里不顶用的原因就在于此，在地狱深渊，更高的维度早在赫斯蒂玛时代就已经被毁灭了。”
　　“根据壁画上的记载，八位神祗兵不血刃的便从根基上毁灭了赫斯蒂玛文明。将这个兴盛的科技城邦变成了一座充斥着犯罪和暴力的罪人天堂。”
　　“而一群恶贯满盈的罪犯，显然是无法维持一个乌托邦运行的，所以，在短短不到十万年间，这个曾经拥有着千亿年历史的多维度帝国就这样化作了我们今天看到的历史，他们当年的辉煌早已不复存在。”
　　无限感慨，令人唏嘘。
　　“可惜没有找到破碎神教的情报。”
　　艾露莎蕾颇为遗憾地将视线转向了别处。
　　那是另一面壁画墙，不过上边的图画没有任何书面记载。画面也教人半懂不懂的，看起来像是某种预言，但展现的画面似乎和现实某种程度上奇怪的对应到了一起。
　　展翅翱翔的凤凰对人群降下天罚——凯姆查丹攻防战的时候，那副场景和画面上的几乎一摸一样。
　　全视之眼般诡异造型的金字塔图标悬浮在类似于城镇壁画的上空，地面上的人绝望地腾空而起，这让爱莎想起了那只令人讨厌的巨手。
　　看起来像是宇宙飞船一样的浮雕指向了一个有着三颗太阳和四个气态巨行星的神秘星系。
　　[这件事情还没有发生，难不成这是未来的画面吗？]
　　爱莎暗暗记住了这里。
　　[说不定巫妖王的护命匣就藏在这个星系里的某一处。]
　　不完整的巨人背后，牵引着好几个球体一样的艺术图案，在他的另一侧。一群呐喊着的人似乎在高声呼喊，支援着一个手握镰刀迎向巨人的勇士。
　　[是茜娜，还是我...？]
　　最后一张图画，受伤的勇者将自己的躯体融入进一个巨大的空洞之中，以自身的存在为代价填补了因为规则受损而产生的毁灭空洞。
　　破晓的阳光撕裂的天空的黑暗，看起来，画中的世界至此应该已经得救了。
　　但是那位勇者，似乎并没有回来。
　　[....]
　　“爱莎？”
　　“啊，抱歉，突然想到了一些事情。”僵尸姬挠着自己的后脑勺轻声笑道：“你看这些壁画，会是有人通过神之眼看到的未来景象吗。”
　　“....”
　　“爱莎。”艾露莎蕾的视线飞快的扫过了这些似乎正在描述当下的壁画。
　　“倘若最后那位必须要牺牲的人是你，你会怎么做？”
　　“我不是以前就说过了吗，如果必须如此的话，我会服从命运的安排。”爱莎满不在意的笑了笑，似乎并没有将自己可能会因此而死的事情放在心上。
　　“如果这是拯救世界必要的代价。”
　　“当然了，命运什么的，肯定有改变的方法吧——现实总不可能会是一款结局已经注定只有一个的垃圾游戏。”
　　“这还真像你这种人会说的话。”
　　艾露莎蕾心中百感交集。
　　“你让我想起了以前的依米莉亚，你和曾经的她，都是善良到了可以被称之为愚蠢的那种人。”
　　“不过...我并不讨厌就是了。”
　　“....”
　　气氛一时间陷入了短暂的沉默。
　　“嘛，如果真有那么一天的话，在我牺牲自己去拯救世界之后，就烦劳你照顾好我的精灵族人了，对于你这种等级的强者来说应该很容易吧。”
　　“不然的话，信不信我就算是死了也会托梦骚扰你。”
　　“哈，你这么说我就直接拒绝了啊。”
　　艾露莎蕾轻轻拍了拍僵尸姬的肩膀。
　　“说不定你哪天觉得托梦骂的不过瘾，打算回来亲自找我讨说法呢？”
　　“哈哈哈哈~”
　　两人互相看了一眼彼此。
　　“说起来...我们也才认识不到几个月吧。”
　　“经历了这么多事情，你我也算是半个火线兄弟了吧。老实说，我以前不是很理解战友情这种东西。”
　　爱莎思绪回到了过去自己在地球上的那些日子。
　　你说我一个平凡的医生，怎么就被拉来拯救异世界了呢？
　　“但是现在我理解了。”
　　“共同经历过生死...我们也算是一对至交好友了吧。”
　　“嗯。我认同你了。”艾露莎蕾笑道。“但是能不能不要这么橘里橘气的看着我...我承认你很漂亮，但是...但是我的心里已经有了依米莉亚了，虽然如今的她和死了没有什么本质上的区别...但是我仍然觉得不能对不起她。”
　　“想什么呢。”爱莎没好气的捏了一把艾露莎蕾的手肘。
　　“哥们间的玩笑话真当真了？我也是有家有室的女人了，哪能跟你这个烂裤裆的魅魔鬼混在一起~一起拯救世界，可以，一起生活，想都别想。”
　　“哈，闹也闹够了，是时候该办正经事了，前方最后一道门后就是存放着神之眼的地方了。希望它真的如同传说中的那样，可以为我们揭示未来的方向。”

9. 窥视时光之瞳
　　窥视时光之瞳。
　　这是地狱深渊目前唯二仍然持有的神之碎片。
　　分别是神的左眼和神的右眼，主管过去和未来。
　　其他的道具不是在赫斯蒂玛内战时期遗失在了其他世界失去了踪迹，就是在内战中丢失了相关的情报，成为了遗落于时间长河之中的一个未解之谜。
　　掌管时光大厅的是一位看起来有些老气的坠光魔。看到有人来了之后她也不慌张，而是十分懒散的从书桌前抬起了头。放下手中翻开的书籍，轻轻用自己尖锐的爪子敲了敲面前的桌面
　　哪怕是以永生种的年龄而言，她也是一位相当年迈的老者了。
　　身体仍然年轻，但是举手投足间的气势却戴上了老年人的漫不经心。
　　不同于爱莎之前在魔王城见过的那只坠光魔，这只老态龙钟的大鹦鹉显然状态并不是很好。
　　那本应蕴含着神秘奥术能量的双眸，被一层朦胧的金色辉光所遮蔽，看起来似乎并无法目睹到眼下正在发生的事情，对爱莎的到来也反应了迟钝一些。
　　“哦，这里可不是经常有客人来，请问您是？”
　　“作为恶魔他看起来还真是斯文。”僵尸姬在艾露莎蕾的耳边低声说道：“不会有问题吧。”
　　“你放心啦。她的年龄比奈法雷特上你们精灵的种族历史都长。算是我们恶魔中少有的斯文人了。”艾露莎蕾用同样的声音安慰道。
　　“卡洛斯女士，这位是我们的新任魔王。”
　　老恶魔的翅膀微微抖动，手指却僵在了原地，浑浊的目光中带着一丝不可置信打量起了爱莎————虽然现在的爱莎并不在她看到的那个位置上。
　　“....”
　　是我跟不上时代了还是说你们外界的恶魔想玩点颠龙倒凤的花活了？
　　你们找了一个精灵当魔王？
　　[是我跟不上时代了还是说你们地狱深渊的恶魔想玩点老气纵横的花活了？]
　　[你们找了一个看起来精神头就不是很好的老人当看守神器的人？]
　　虽然爱莎和卡洛斯都不会读心，但是在看到彼此的下一秒，两人的心中有了几乎相同句式构造的吐槽。
　　“爱莎，这位就是看守神之眼的卡洛斯了。”
　　艾露莎蕾在旁边为爱莎充当着解说，
　　“在不重视魔法和知识力量的地狱深渊里，能找出一个像卡洛斯女士一样值得尊敬又有实力能够启动神之瞳的恶魔实属难得。”
　　破碎之神的碎片每一片都蕴含着能够颠覆现实规则的伟力，启动后也不会像某些珍贵的一次性道具一样损毁，可以说，每当一个破碎之神的碎片出现，都能激起无数有能力争抢的文明为此爆发出一系列惨烈无比的战争。
　　但是作为可以持续使用的代价，启动神之碎片——哪怕只有一瞬间，所需要的能量数值也是天文数字级别的。
　　高强度的科技因为高维度都已经被毁灭了，所以在地狱深渊内无法生效，想要为神器灌注所需的能量，就只能通过地狱深渊内的传统技艺——魔法来完成。
　　而在地狱深渊这种莽夫多如狗，人心一坨翔的鬼畜圈子里。
　　找一个实力靠谱且不会监守自盗的恶魔看守破碎之神的碎片，实属困难他妈给困难开门—困难到家了。
　　卡洛斯的脾气以恶魔的角度来说虽然确实古怪了点，但好歹勉强符合上述的两个要求。
　　“那么，魔王，艾露莎蕾，你们两个是来寻找自己命运的，还是在寻找某些失落之物的？”
　　她抬起头，视线看向了刚刚爱莎站过的位置，然后慢慢随着她刚才的移动轨迹转移着视线，那两颗颜色不一的瞳孔看起来似乎无法捕捉到当下的场面，只能从过去和未来之中推演现在。
　　“毕竟以恶魔的角度来说，愿意放眼未来和过去的可不多见。”
　　“我需要得到神之眼。”
　　爱莎开门见山的望向了卡洛斯背后被魔法阵提供的力量封存在悬空玻璃箱内的神力碎片。
　　她有一种强烈的感觉想要让它和自己融为一体。
　　“丫头，神之眼的启动可不是什么简单的事情....它需要很多很多的能量，就像是暴食魔的胃一样，你得想个法子来填饱它，你才能得到它的帮助。”
　　老恶魔倒也不阻止，而是果断地拄着拐杖起身，带领着僵尸姬往神之眼的保存匣旁边走了过去。
　　“而且，你做好了要承受它所带来的诅咒的准备了吗？”
　　“诅咒？准备？”爱莎不解的抬起头。“你也是谜语人吗？”
　　“哈，谜语人？小子，我可不是你想的那种谜语人。虽然老朽承认那些自称是能够预言未来的人多多少少都沾上了某些不说谜语会死的怪病，但那都是因为一旦你窥视到了自己的命运，那么你所看到的东西就不再会是你的命运了，而仅仅只是一种...可能的发展方向。”
　　“你知道自己第二天会淋雨，所以你带上了全套雨具，你知道你会被路过的陨石炸死，你提前搬迁到了别的城市....预言这种东西，一旦直白的说出来过程，那就不灵验了，所以一些预言使者为了自己的逼格会在你的面前给你打哑谜，那实属合情合理。”
　　“但是在我这儿不会。哑谜什么的，打得好叫逼格，打不好叫自寻死路。”
　　卡洛斯一边用钥匙打开存放有神器的匣子一边笑道。
　　“毕竟你们来我这里，恭恭敬敬的寻求命运指引，本身不就是为了能够打破命运为你们施加的枷锁吗？既然如此，我也不介意让事情变得更有趣一些，哈哈哈。”
　　“那诅咒是什么？”
　　“我等凡人是承受不住神的力量的。当你窥视到过去和未来的那一刹那，你将失去观测现在的能力。所以，你真的不需要老朽来帮你一把？年轻的魔王？”
　　爱莎默默地接过了那枚似乎和自己有着千丝万缕联系的神之瞳。
　　虽然理论上来说，这是破碎之神的双眸碎片。但实际上呈现在爱莎眼前的反而更像是一种古怪的机械造物。通体由未知合金打造而成，晶莹剔透，看起来极易破损，但那坚固到连爱莎用尽全力都无法摧毁的手感却也做不了假。
　　这是货真价实的神器。
　　比宇宙初生的刹那还要古老的虚空造物。
　　握着它的刹那间，爱莎的意识仿佛贯穿了过去和未来。
　　她看到了自己离开这里时的景象和进来时的景象在眼前重叠成了一幅怪异的画，那交织着的混沌在爱莎眼前呈现出了无数种璀璨的可能性。
　　“爱莎，你还好吧？”
　　【窥视时光之力（已启动）：启动时可观测过去和未来的时间点，维持此能力需要消耗MP储备，观测的时间距离现在越久远，持续消耗的MP数量越多。】
　　透过神力的碎片折射出的时光之路。
　　她看到了奈法雷特在自己的眼前被铺天盖地的天灾星际舰队撕碎。
　　看到了那数十米高的巨大生物怪兽用那刀刃般的生物镰刀划破了凯姆查丹的城墙。
　　看到了高举着勇者剑的陌生男子呼唤着正义的口号，率领着勇士攻击己方阵地时的波澜壮阔。
　　也看到了那扭曲衰败的力量蔓延与大地之上。高举着天灾军团旗帜的凡人痛苦哀嚎的场面。
　　[这是什么...]
　　[奈法雷特上也有真正的勇者了吗？]
　　[头好痛啊。]
　　持续惊人的MP消耗让僵尸姬感觉自己的整个灵魂都要因此燃烧了起来。
　　[不行，没有神之心的供能，这玩意的消耗太大了，这样下去...]
　　她急忙在系统界面上关掉了神之瞳的效果。
　　在僵尸姬彻底的昏迷过去之前，她只依稀听到了一个仿佛来自于未来的回响。
　　“麦卡雷。”
　　[麦卡雷！]
　　爱莎用尽最后一丝力气将这个词语记在了自己的心中。
　　随后，她的眼前一黑，彻底垮下来的身体，就像是一具真正死透了的尸体一样，一头栽倒在了艾露莎蕾的怀中。

10. 造物主的脚步
　　黑暗，冰冷，死寂。
　　脚下恍若是无边的深渊，被囚困于此的灵魂，就宛若一片孤单的落叶一样，不断地向着下方坠落，沉沦。
　　混沌一片的意志犹如被困在了一片四面八方皆是混沌黑暗的囚笼之中，熟知的一切都在快速的衰朽或是腐烂。重复的上演着诞生或是消亡的无尽轮回。
　　就在这时，一道仿佛来自于虚空之外的声音突然响起。
　　那声音若有若无，仿佛随时都会消逝于无形。
　　可是对于迷失在黑暗里的灵魂来说，它的出现却像是一棵河边竖立着的救命稻草，纵然那声音的幅度微不可查，僵尸姬还是及时的追寻着声音所在的方位，然后用力的在这片由无数时空交织而成的混沌之中朝着源头的方向游动。
　　“爱莎...”
　　渐渐清晰的声音说道。
　　“睁开眼睛，我是茜娜。”
　　.....
　　眼前的幻觉陡然消失，取而代之的是一片她不久前才来过一次的熟悉芦苇田。
　　火辣的痛苦仍然徘徊在脑海之中。但已经没有之前那么令人难以忍受了。
　　“咳，咳。”
　　“茜娜啊...”
　　“这么说我是挂了？”
　　“放心吧，虽然理论上来说你仍然是死的，但距离你理解的那种死亡还远着呢，再说了....破碎之神的灵魂我可不敢收。我的幻梦境了没那么大的能量容积来承载造物主的意识。更没有那么大的能量能让你转世轮回。”
　　看到爱莎清醒过来的第一件事就是问这种无厘头的问题，茜娜果断没好气的赏给了她一个傲娇气十足的白眼。
　　“是艾露莎蕾把你带过来的。事情我都已经听说了，你带上了自己曾经的眼睛试图窥探未来，但是你没有神之心的支援导致了能量大幅度的衰弱，这么说吧，在你被她抬进来之前你就已经昏迷了七天七夜。要不是你偶尔会做些挣扎的动作，小艾差点就要抱着你回到奈法雷特找个风水宝地给埋了。”
　　“不过现在看，你只是魔力亏空的太厉害了，但整体上还蛮厉害的嘛。”
　　“硬抗了神眼足足6个小时才昏过去，而且似乎也没有留下什么后遗症的样子。”
　　她的视线停留在爱莎的身边。
　　芦苇田的色彩和少女那病弱的雪白色肌肤一起倒映在少女一黑一白的异色双瞳中，仿佛就像是一张出自于大触之手的二次元风景绘画。
　　人性和神性交织于一起的温柔回绕在少女的思绪深处，让人不禁想要驻足观看，或是轻声询问着她那心底里埋葬着的古老历史。
　　如果说，其他八位神祗是神性大于人性，理性大于感性，那么诞生之初便源自于美好祈愿的茜娜则是一个更加偏向凡人的神。
　　不过或许也正因如此...爱莎才不反对和这位某种程度上代表着死亡规则的神祗进行交流吧。
　　在看到她的一刹那间，爱莎就知道这次是茜娜帮了自己一把。体内充盈着的幻梦境魔力和茜娜有气无力的声音就足以证明一切。
　　哪怕是九神这个级别，以70级的属性水平，想要喂饱100级战斗力的魔力池果然还是有些太勉强了。
　　“我扛了六个小时？”
　　“对啊。”
　　茜娜回答说：“艾露莎蕾当时肯定都惊呆了——该说不愧是你嘛。那本来就是你的眼睛，只不过没有心脏供能，饶是以你的灵魂强度，也没办法撑太久啊。”
　　“嘛，不过虽然很惊人，但是因为你的昏迷，整个地狱深渊现在都乱成了一锅粥也是事实，成群结队自命不凡的家伙想要趁着你昏睡的时候夺取魔王的宝座。现在你在我这里，地狱深渊里的情况艾露莎蕾一个人能不能扛得住我也没准，”
　　“没准？你不能探查到地狱深渊的力量吗？”
　　“我不是全知全能的，爱莎，我当然期望我可以做到，可惜并不能。”
　　茜娜带着些许遗憾的语气实话实说道。
　　“我们可以存在于每一个物质宇宙的每一个地方，但唯独无法将我们的意识探入地狱深渊”
　　“不然的话，你觉得我会放任那些被囚禁于深渊中的恶魔肆无忌惮的入侵其他世界吗。”
　　“嘛，话题扯远了。”
　　“爱莎，既然你是因为使用了神之眼而晕倒的，那么你大概已经看到了未来的画面了吧。而且应该是相当长远的未来，不然的话你的魔力不会消耗的那么快。”
　　“嗯。”爱莎回答说：“是的。”
　　“不过我从神之眼中看到的未来...很奇怪，但也很短暂。在更长的未来里我什么都看不到，只有一片混沌交织而成的无边黑暗，我无法形容那种感觉...”
　　“....”
　　听到爱莎的解释，茜娜整个人都紧张了几分。
　　“等等，混沌？你是认真的？”
　　“我是认真的。”爱莎无比真诚地点了点头说。“麦卡雷，是我从未来的回响中最后听到的一个词语。”
　　“这样就麻烦了...”茜娜嘴角抽了抽。
　　“什么麻烦了？”
　　茜娜伸出了一根手指，解释道：“如果只是魔眼单纯的能量不足，理论上不应该会看到混沌交织。而是会直接昏迷过去，然后用不了多久就会醒来，你看到混沌交织而成的虚无黑暗，那只能说明一件事情。”
　　以担忧作为调色盘，茜娜在自己的脸上活生生的画出了一张名为严肃的画。
　　“在不久的未来，整个平行时空链条都已经被摧毁了。”
　　她的声音顿了顿，继续说。
　　“而能够做到这一点的，放眼整个世界，只能是重生的破碎之神。”
　　“所以说，要么是破碎神教的阴谋完成了，他们在其他地方建立了新世界，要么就是你集齐了自己曾经的身体碎片，然后不知道发了什么疯毁掉了整个时空连续体。但你什么都看不到，所以这证明恐怕连你也...总之，我的意思是说，后者的可能性不大。”
　　“？！！！”
　　“在黑暗之前，你看到了什么？”
　　“麦卡雷。”
　　爱莎说道。
　　“不是我看到的，是我听到的。”
　　“....虚拟行星麦卡雷。”茜娜立刻想到了最可能的对应之物。
　　“虚拟行星麦卡雷？”
　　“嗯，既然神眼揭示了那里的命运，那应该就是依米莉亚藏匿护命匣的地方了。”
　　“我毁了麦卡雷，宇宙就得救了？”
　　“哪有那么简单。”茜娜没好气的白了爱莎一眼。“虚拟行星麦卡雷，我们一直在寻找这个地方。因为我们确信那里就是破碎神教在阿卡维尔被毁灭之后的新聚点。”
　　“在二十七万年以前，那里曾是一个精灵种主导的繁荣都市星球。科技水平相当于早期太空时代。不过遗憾的是，迫切希望和外界得到交流的麦卡雷文明所发现的第一个外星文明是天灾军团。”
　　惊喜吗？
　　刚上天的土著，遇到了隔壁的肃正协议工厂星球。
　　而且就在刚刚，自己还向那里发射了友好的电讯号，生怕对方不知道自己就在这里。
　　所以事情的结果整个就是一悲剧。
　　“天灾军团从通讯中截获了麦卡雷文明的信号。然后第二天，闻讯折跃来的死神之手便将整个星球化作了一片荒芜之地，星球上所有活着的生物全都被奴役成了没有神志的亡灵，仅存的麦卡雷精灵在一个偏远的寒冷星球上成立了哨兵组织。召集了全宇宙有意对抗天灾军团的文明残余，意在终结天灾军团对伊亚宇宙的邪恶威压。”
　　“....”
　　见识过死神之手威能的爱莎丝毫不怀疑那个比星球还要巨大的玩意有那种能力。
　　以最仁慈的神祗作为命名的兵器，却做着最残忍的事情，这未免不是一种对于人性的嘲讽。
　　亦或是依米莉亚那颗机械脑子里残留的人性所衍生出来的恶趣味。
　　“麦卡雷虽然毁灭了，但是麦卡雷这颗星球本身，却在后来被改造成了天灾军团的第一个星球级要塞堡垒。依米莉亚或许是得到了破碎神教的帮助，它用了将整个麦卡雷星都给...数据化了。”
　　“麦卡雷要塞的数据投影，可以通过高维空间传讯，让自己的虚拟数据短暂出现在宇宙的任何一个角落，但没人知道真正的麦卡雷星到底在哪里。”
　　茜娜背过双手说：“这是赫斯蒂玛科技，赫斯蒂玛末期的技术，在诞生之初就是为了和我们这类存在对抗，所以有着十分特化的针对性。在这种超出我们理解的科技水平面前，即便是我们也无法搞清楚真正的麦卡雷到底在哪，或者说...它到底还存不存在——所以很抱歉，爱莎，我帮不了你，寻找麦卡雷本体的这件事情，只能由你和你的凡人伙伴来完成。”
　　九神终归不是造物主。无法将自身权能归一的他们，是无法看到过去，现在和未来的每一种可能性的。既不全知，亦非全能。
　　爱莎一时沉默无言，不知该对茜娜的话语作何答复。“.....”
　　“那么，命中注定的毁灭是可以被改变的吗？”
　　良久，僵尸姬站起了身子，一本正经的询问说。
　　“所有被看到的未来都是可以被改变的，爱莎。就看你要为此付出什么代价了。”
　　“我有赌上我自己生命的觉悟。”
　　僵尸姬双手紧握。
　　“那就去为此而努力吧，爱莎。”
　　茜娜背过身去默默的看着远方。
　　“寻找麦卡雷是一个长期目标，不过守护神之心才是最重要的一环，没有得到心脏之前，他们就算集齐了所有的碎片，也没有足够的能量能够驱动它们。”
　　“我知道了。”爱莎默默地点了点头。
　　“呐...现在你也觉醒了自己的神域，应该不需要再让我带你回到地狱深渊了吧。”
　　“嗯...”
　　跳井的感觉属实不算太好。从几万米的高空落下，就算知道自己如今体质过人不会摔死，但那对于爱莎来说也绝对算不得是什么美好的体验。
　　“另外...茜娜，，我还有几个小问题一直不理解。”
　　“没事。问吧，我知道的话就会告诉你。”
　　“破碎神教是赫斯蒂玛的残余吗？”
　　“是。”
　　爱莎认真地提问，茜娜也认真的做出了回答：“当年赫斯蒂玛文明在内战中被毁灭之后，一部分伊甸族人不甘心就此没落，便带着当时的大部分科技成果逃往了一个我们无法追查到的地方沉寂了数亿年之久才重新开始活动。”
　　“一开始的破碎神教仅仅只是想要收集神器碎片重建赫斯蒂玛帝国，但不知道从什么时候开始，他们的组织作风就完全变了味道——大概是根植在灵魂深处的恶人残魂还是发挥了作用吧，从他们收集到第三个神器开始，行事作风就越发的肆无忌惮起来，目的也从当初的重建帝国变成了如今你听到的那样，想要成为新世界的神。”
　　“除了这个，你还有什么问题吗？”
　　“我的恶魔道途的能力似乎和我系统提供的能力不是一个路子，这是什么原因？”
　　“这个嘛，我也不太清楚，但是我有听说过相关的事情。”
　　茜娜想了想。
　　“这是因为在你破碎之后，你的前几世曾经深入到地狱深渊内，想要依靠和主世界独立的地狱深渊维度。不断地加以捕获那些散落的世界碎片，利用那些残缺不全的规则作为疗伤所需的贡品，为你自己重塑神躯，重新回到巅峰”
　　“这个过程理论上应该是可行的，但是以破碎之神的强度，想要完全修复，时间跨度恐怕长到任何数学公式都无法描述这个数字。在此期间，只有大脑的你因为意外去世了几次，随后的每一次转世重生，都会遗忘掉一部分有关于自己身为造物主时的记忆，久而久之，无数个世代下来之后，你渐渐忘记了自己曾经的计划。忘记了自己当初的目的，乃至于忘记了自己曾经曾是一个完整的造物主。”
　　“虽然轮回让你忘记了最初的目的，但这个计划诞下来的不完整成果却还是保留了下来——它和收集碎片走的不是一个路子，不过目的相同。”
　　“也就是说，魔王之力走到尽头可以让我不收集碎片也能变成完整的破碎之神？”
　　“是。”
　　“但是具体要怎么做，我不知道。”
　　“当然了，就算知道我也不会告诉你，因为这条路注定要以毁灭生灵作为代价。你不会这么做的，我也不会允许你这么做。”
　　“初代魔王的残魂是什么情况。”
　　“那是当年你还没有忘记自己神灵身份时，利用赫斯蒂玛科技制作的自动应答AI。”
　　“也就是说初代魔王根本就不存在？”
　　“是的。受骗的恶魔只是那个自动应答AI的工具而已。由神力混合了计算机技术的复合产物，因此强的过分也是可以的理解的，但很遗憾，初代魔王本身并不具备学习能力和感知能力，所有的表现都是她程序的伪装。”
　　“....”
　　“这种力量，可以信任吗？”
　　“对你来说，可以。”茜娜知无不答。“毕竟是你自己在无数世代之前为自己制作的力量，前世的你就算再坏也不会坑你自己。”
　　“但是对我们来说，这是一个不确定的因素。爱莎。魔王之路是毁灭的道途，沉沦与力量的你...就算改变了命运，但有朝一日还是会和我们站在敌对的立场上的。”
　　“以前的我和现在的我，谁更强？”
　　“不好说。”
　　“现在的你力量更强。因为作为破碎之神的你，确实是在缓慢的恢复自己曾经拥有过的力量”
　　破碎的造物主终会重生，只是时间问题。
　　没错，时间问题。
　　可惜漫长到任何计数法都失去了意义的时间里，任何细小意外发生的概率都会被拉高至无限大。
　　“但是过去的你有着更加高级的知识储备，做事风格也更加偏向于作为神的理智而不是作为人的感性，因此更容易做出正确的判断。”
　　“最后一个问题，你为什么要帮我。茜娜？如果那些故事都是真的，我们不是敌对的吗？复活一个敌对的造物主？”
　　茜娜沉思了片刻：“.....”
　　然后回答：“我不知道。”
　　她慢慢的转过身来，看着爱莎欲言又止的双眼：“哪怕是我们，也都不清楚当年双子神战斗的原因，但我们知道，没有造物主的时空连续体，最后只会走向灭亡这一个结局。你要知道，所有的秩序，最后都会被时间消磨殆尽，只有掌握着无上权柄的造物主才能将其修复，重置。”
　　“哪怕是像隔壁连续体的造物主那样依靠睡醒重置，那也是一种办法，创造世界的方式不止一种，修复和维护的方式也是一样。”
　　“虽然理论上说那是很久之后才应该担心的事情....不过爱莎。”
　　“我相信你的人性。”
　　“我.....” 僵尸姬一时无言，不知该作何回答。
　　“请用你的决心来回应我的期待吧。”
　　“嗯！”

11. 玄妙妖垒的造物主
　　从幻梦境离开抵达地狱深渊，出了跳井以外，现在显然多出了一种更安全，更有效率的方式。
　　通过玄妙妖垒，抵达魔王城堡。
　　玄妙妖垒
　　或者说，叫爱莎的神域。
　　就和那高高在上俯瞰着人间百态的九位至高神祗一样，一个成长中的破碎之神也具备有类似的能力。
　　虽然受制于丢失了神之心而导致的能量亏空，这一片神域的大小仅仅相当于大约三十个东京湾的面积，远远无法和茜娜有着比物质宇宙-伊亚总体积还要巨大数百倍的幻梦境相提并论。
　　不过对于一向要求不高的僵尸姬来说，这里总归算是一个难得的安全大后方，是自己以前梦寐以求的都想要一个的移动基地。
　　无论僵尸姬本人身在何处，她只需要一个念想，外加一点点的魔力付出，就能立刻在视线所及的范围内开启一道通往玄妙妖垒内部的传送阵，实乃居家跑路必备之良技。
　　.....
　　只不过爱莎期待中的场景并未出现。
　　身处于玄妙妖垒的正中央，她只能看到一片一无所有的黑暗匍匐蔓延在若隐若现的边界指示框的附近，没有任何物质，也没有能量流动，什么都没有，什么都看不到，俨然就是一片纯净的虚无，不含杂质的，零。
　　【领域主宰-技能已解锁】
　　【在自己的神域内修整时，生命恢复和魔法恢复速度大幅度提高，且免疫所有领域内自创环境的伤害。】
　　【提示：当前领域物理规则未设置，领域无法正常运转】
　　【您可以读取已知世界的物理规则，或是创造新的物理规则指令集来开启领域运作。】
　　[创造新的物理规则？]
　　爱莎抱着试一试的心态点开了领域编程面板。
　　下一秒，看到那映入眼帘的巨量指令集，她就毫不犹豫的关掉了这个界面，整个人露出了一副学渣般的无奈。
　　单单是创造独立规则领域的新手说明书就有百亿章节的页面等待阅读。想看完，就算不吃不喝恐怕也都得需要千万之久的时间。
　　[物理规则底层触发条件？能量循环方式？物质总量和物质类型？这特么的都是些啥玩意啊？创世神新手教程？]
　　[程序员专属能力？这就是当初造物主每天要做的工作吗？]
　　里边的每一个字僵尸姬都能看懂，但它们现在连成了一片之后那就是一张有字天书，从里到外完全搞不明白，甚至根本无从下手。
　　学渣告辞.jpg
　　僵尸姬果断放弃自创独立规则体系的自大尝试。
　　[我错了，我到底是得有多蠢才会认为我这个医学系的学生能有足够的学识创造出一个基础规则逻辑自洽的稳定世界啊，这种事你得找中科院的大佬来帮衬着才行啊。]
　　【导入已知世界】
　　【地球】
　　爱莎抱着试一试的心态采用了地球的物理法则
　　【未在时空连续体中搜寻到指定世界或是指定领域，是否读取自我记忆。】
　　【是。】
　　【未知世界规则加载中，正在开天辟地...正在稳定维度坐标，正在注入基础规则...生成基本物理规则中..】
　　在爱莎的有意控制下，眼前黑暗的虚无突然被一片向外延伸开来的能量所代替。
　　她仿佛看到了地球所在宇宙诞生的刹那之间，一毫秒后，一万年后，一亿年后...
　　来自于自己体内的基础能量化作了这个世界的基础物质构架，在那惊人的高温中，最开始的星盘开始形成..稳定，最终，乃至于在这个仅仅不到三十个东京湾大小的地方，构建出了一个完整的小宇宙。
　　新生的宇宙在不断地冷却稳定，炽热的能量风暴逐渐汇集成了一个个原始的恒星星云。
　　看到这惊人的一幕，正在面对着脚下的星盘发愣的僵尸姬小手一挥，演化的进程陡然终止。
　　短短几秒的时间里，爱莎仿佛从这转瞬即逝的宇宙里，理解了除茜娜以外的其他八位神祗看凡人时的那种傲慢和轻视。
　　[原来这就是真正的神明看凡人的视角吗？一切皆为蝼蚁]
　　僵尸姬自言自语的叹道。
　　“啧，发展到这里就停下吧，这只是个实验，万一演化出生命了再去破坏的话，总归是会有负罪感的。”
　　[我是打算把这里当储物仓库和精灵族最后的要塞的。]
　　意识到这样不行的爱莎随手将玄妙妖垒内的万有引力数值调整为了无穷大。
　　于是面前的宇宙又以超越常理的速度迅速收缩坍塌，各种各样奇异的物理现象在世界的每一个角落里轰轰烈烈的上演着，不出几秒，这个和地球所在的世界有着相同物理规则的宇宙就被毁灭在了“创世神”的实验之中。
　　[不得不说，要是时间不紧的话，这种能力还真好玩....沙盘游戏，棒极了！]
　　看着自己因为刚才塑造小宇宙而只剩下堪堪十分之一的MP储备，僵尸姬自嘲的苦笑一声，随即从背包掏出了几瓶提前准备好的治疗药水，一连灌下去了整整三瓶。
　　空落的瓶身落入这片重新归于黑暗的空间仅仅不到一瞬即溶解消失，完全化作了游离在这片虚无之中的能量，和先前被毁灭的初生宇宙一同纠缠在一起。
　　【警告：规则未稳定的领域无法存放物品，该物品已经分解并融入到了世界的能量体系之中。】
　　[这样吗，免费的分解池啊。不知道基岩能不能丢进来分解，如果可以的话，下次再和依米莉亚碰头的时候就可以给她来一个惊喜了。]
　　[可惜对这里的任何规则变动都需要消耗魔力，构成世界的基本力还要我自己装填MP才能启动，而且创造出来的微观宇宙本身质量远不如正常世界——这么说来，完整形态的创世神应该是没有这个顾虑的吧。]
　　僵尸姬望着重新空无一物的【玄妙妖垒】暗暗的叹了一口气。
　　测试技能的时间虽十分短暂。但在观看了一个世界的诞生之后，爱莎只感觉自己小小的脑袋瓜里装填着很多问题的答案。
　　仿佛在这短短不到十分钟的时间里，想明白了很多很多自己前世中二时期纠结的问题。
　　[那么接下来...]
　　爱莎一拍双手。
　　【载入奈法雷特规则体系。】
　　【奈法雷特，搜索中，已识别时间连续体所在宇宙：伊亚】
　　【正在载入预设规则。】
　　随着艾莎的心念一动，那些残余的混沌能量立刻被重新灌注了新的规则和火力。
　　和地球所在世界截然不同的物理定律，所诞生的创世画面也截然不同。
　　四大本应分开的基本力彼此碰撞交织，渐渐的化作了脚下蔓延开来的大地和土壤。蔚蓝色的奥术旋风在头顶上肆意的吹动着。被意念控制的飞沙走石，以惊人的速度盖起了一座爱莎脑海中呈现出来的城堡模样。
　　至此，一个和奈法雷特有着相同规则的神域便被塑造成型。
　　虽然里边目前仍然空无一物，但爱莎相信，很快这里就会住满了自己的精灵同胞。
　　【玄妙妖垒，构建完成。】
　　【您可以在领域界面对神域进行重命名。】

12. 乱成一团的地狱深渊
　　“好了，这样就完成了，虽然空间不大，不过要是建筑建造的密集一些的话，也可以居住下不少人了。”
　　僵尸姬看着已经初具雏形的玄妙妖垒自言自语的拍了拍手赞叹道。
　　虽然是抄袭伊亚宇宙的物理规则设定的盗版小世界，但这总归是一个良好的开端。
　　即便破碎神教最后真的把自己给融了，自己也可以在世界毁灭之前，用魔力把这个小世界送往虚空的远方。为旧世界留下一缕文明的火种。
　　“不知道艾露莎蕾那边怎么样了...这里的事情以后再说吧，先回深渊要紧。”
　　解决完了玄妙妖垒内的问题之后，僵尸姬立刻用超时空传送的方式，打开了通往地狱深渊的传送门。
　　——————
　　漆黑幽暗且规则混乱的地狱深渊，位于时空连续体的最底层。当年造物主的战斗余威仍然残留在这个衰败腐朽的维度之中。不断地将其下压，再下压。
　　过度充沛的魔法能量已经形成了灾难级别的灵压，这些原本在外界可以做到各司其职的基本魔力元素，在这里却迫于环境的巨大压力而被强行压扁，扭曲的缠绕在一起，诞生出的混沌宛若毁灭的焚风，每时每刻都在这片被岩浆炙烤着的奥术焦土上制造着混乱，暴虐，无序。
　　十分罕见的恶魔学者们，只能通过远古时代赫斯蒂玛文明的废墟壁画，才能推断，想象出当年这片土壤还是创世伊甸园的绝美场景。
　　恶魔们的基因里或多或少都有一些原初魅魔——也就是伊甸翼族的残缺片段。而伊甸翼族本身也在漫长的时光中渐渐演化成了不同的模样。
　　曾经带有结白色羽毛的天使之翼，变成了有着坚硬而骨架的蝙蝠状膜翼，头顶用于储存魔法的能量光环，逐渐演变成了储能能力更强，更加利于战斗恶魔之角，白皙的狐狸状绒尾也渐渐变得坚固而锋利，从原来的柔软蓬松演变成了现在这副破坏和暴虐并存的形状。
　　刺啦~
　　锋利的尾刃从一只霸刀魔坚固的胸口瞬间洞穿，岩浆般的血液从那破损的肌肤缺口处爆涌而出。
　　一声惨叫构成了今天魔王城堡大殿里的第一缕声响。
　　只见那宛若一座山峦般巍峨的身体就此直挺挺的向后倒去。双眸之中的火焰至此失去了光泽。
　　“还有谁打算来挑战魔王陛下的吗？这么多年没好好开杀过了，我艾露莎蕾倒是不介意松松筋骨，你们呢？介意用自己的命来让我活动一下吗？”
　　艾露莎蕾娇小的身躯从那具巨人尸体的肩膀上利索的降落回了魔王城堡的大厅中央，冷漠的视线包含着十足的杀意，扫过了在场的其他畏畏缩缩的恶魔。
　　“艾露莎蕾，像你这么强大恶魔，难道就没有一点野心吗？杀了那个外界来的蠢货，自己坐上魔王的宝座，让我当你的四天王，岂不美哉？何必要跟着一个人的屁股后边当狗呢？”
　　一只气喘吁吁的年轻噬魂魔张开了丑陋的大嘴大声的吼道。
　　显然，刚出生没多久的它还处在对自己的实力颇为自信的作死阶段。
　　一来是因为噬魂魔的天赋不错，天生就比大部分恶魔要强，而来是刚才干掉霸刀魔的时候艾露莎蕾的下手过于干净利索，以至于没有经过战斗洗礼的恶魔新手根本看不出来那其实是两人实力上有着巨大差别的一种表现。
　　我上我也行.jpg
　　反倒是周围有点见识的老恶魔则齐齐的后退了几步，各自咽了一口唾沫，不敢再去招惹这位明显把战斗当晨练了的传奇魅魔。
　　一个靠战斗力吃饭的战士，要是手上没点真家伙是绝对打不出名声的——就算幸运的出名了，很快也会被前来挑战的人给打回原形。
　　更何况这里是强者如云的地狱深渊赤焰平原。
　　离开了魔王城这片唯一的秩序领地之后，强者生存，败者死亡，就是唯一的规则。每天都是吃鸡游戏的真人现场。
　　可偏偏各种各样的恶魔玩得不亦乐乎。
　　所以熟知地狱深渊冥风淳朴的艾露莎蕾也懒得像是对待凡人那样先讲道理再动手，而是直接不由分说的将每天找上门的挑战者全都用残忍的手段割裂分尸，以此来威慑其他跃跃欲试的野蛮混蛋。
　　不过话虽如此。连日来几乎没有多少休息时间，还要面对着越来越多，越来越强的恶魔挑战者，艾露莎蕾这几天也渐渐的感觉有些力不从心了。
　　她现在只希望茜娜大神能快点把爱莎给送回来，不然的话，看到自己身体逐渐疲劳衰弱，那些隐藏在暗处的恶魔领主级别的存在恐怕就会开始忍不住要动手了。
　　在强者如云的地狱深渊，比她更强的恶魔当然有，而且数量恐怕相当惊人。
　　她自认为以自己的实力，遇上任何一个恶魔领主，她都不可能会有战胜的机会。
　　艾露莎蕾很清楚，自己出名的原因与其说是战斗力强，不如说是以魅魔这个种族的战斗力，出了自己这样一个善于砍人的奇葩在地狱深渊实属万年难得一遇的稀有事件。
　　他们就像是在看能打赢北极熊的企鹅，看能草翻老虎的家猫。而不是在看一只力压群雄，举世无双的威猛雄狮。
　　好在此时的艾露莎蕾并非是在独自作战。来自时光大殿的卡洛斯也在旁边举着法杖帮衬着场子。
　　她站在魔王大殿的另一侧
　　在她的双翼面前，只能看到连尸体都看不出模样的碎肉散发着蒸腾的热气，被吓傻了的恶魔支支吾吾的缩在大殿那破损的石柱周围，双眸无神，显然已经被恐惧冲昏了头。
　　“哼。一群垃圾。”
　　相比于艾露莎蕾这种只能算是中高端战力的恶魔，传说中能把恶魔领主的头当球踢的卡洛斯显然更加具有威慑力。
　　看守时光大厅的她并不像大多恶魔那样好战且邪恶，也没兴趣参与到王座的争夺之中。
　　但如果有人胆敢挑衅这位不问世事的老恶魔，下场不会比招惹上一只恶魔领主差到哪里去。
　　她的六系混合魔法，可以把人撕成抱歉。
　　她的双瞳充斥着过量的魔法，杀意满满地看向了面前虽然害怕，但仍然不打算就此退下的恶魔群。
　　“魔王陛下只是遇到了点麻烦的事情暂时昏迷了过去了几天，但你们这群羸弱无能的家伙竟然想着要击败她？”
　　“就凭你们这些杂鱼一样的战斗力，你们真以为自己能在魔王的宝座上做的长久？”
　　“醒醒吧，世界都要毁灭了。我们现在全都处在生死存亡的关键时刻...老朽见过太多像你们这样自命不凡抢夺魔王宝座的人了，但是能坐稳一百年的才有几个？”
　　那可是足足启动了五个小时才因为魔力耗尽昏过去的大佬啊...
　　好不容易有个人能启动神眼了，眼看自己就可以一直咸鱼下去，她可不打算让自己得之不易的悠闲生活被这群无知的恶魔打破。
　　世界和摸鱼，同样重要。
　　而恰恰爱莎魔王两者都占。
　　“现在退下，老朽可以放过你们这些可悲家伙一条生路，不然的话，老朽也不介意用你们的身体来试验一好久都没用过的六系魔法。”
　　看着那汇集成了一座浪潮的杂牌恶魔，卡洛斯的眼睛稍稍眯了起来，思绪仿佛穿越了无数岁月的时光，回到了她还是一个凡人的时代。
　　那时的她，还在为爱与正义而战。
　　那时的她，也见过类似的场面。
　　只是前世的她拯救了世界，但战胜了恶魔的国王却不再需要她这个不受掌控的勇者。
　　世人们将勇者视作为可以毁灭世界的怪物，无知的村民们恐惧着她，疏远着她和她的队友，亲人。
　　心灰意冷的卡洛斯为了保全家人和队友的名誉，最后无奈的选择了自尽。
　　在死后，她的灵魂曾在幻梦境迷茫过很长一段时间，她拒绝了茜娜赐予她轮回转世到富贵人家安享一生的恩赐，毅然决然的为了追求内心的答案跳进了断罪之井。
　　勇者维娜 卡洛斯 科林利亚，彻底消失在了这个世界上，取而代之的是一个在地狱深渊内只为自己的内心而战的坠光魔卡洛斯。
　　“已经过去了几千万年了啊...”
　　卡洛斯感慨的想到。
　　这副被魔法改造而成的恶魔之躯虽然不会变老，但她作为凡人的那颗曾经怀着热血的心却老了。
　　自由？复仇？寻求答案？
　　这些对一个几千万岁的老人来说都不重要。
　　平时她只想一个人过着优哉游哉的退休勇者生活，闲暇时期找个和平的世界躲起来喝茶看书度日即可。世俗的纷争，魔王宝座上的战火，就由他们这些年轻气盛的家伙们去吧，属于她这一代的世界早就已经过去了。
　　倘若不是破碎神教的阴谋事关重大，搞不好连自己都得被搭进去的话，卡洛斯根本就懒得出手。
　　“当年也有一群不知死活的恶魔和你们一样打算靠人数来对抗我，你们猜猜结果如何？”
　　卡洛斯用法杖有节奏的敲着已经看不出原本雕刻纹路的破碎地狱熔石地板。
　　“现在的我比当年那时强大十倍有余，你们何来的胆量想要跨过我去挑战魔王的？”
　　不过就在进攻的恶魔被节节吓得向后退却之时。人群中突然钻出了一个满身插满了恶毒科技造物结构的人造怪胎。
　　这东西大概约有五米左右的高度，腐烂的巨龙头骨上，肆意生长的肉质结构呈现出了好几种发出诡异目光的鱼类头颅形象。破开的肉体下方，躁动不安的改造蛆虫就像是被某种化学物质联系在一起的腐烂肉块，代替了内脏的功效，以给这只明显不是正常进化来的生物提供所需的营养和能量。
　　看到骑在这只扭曲怪诞的改造生物头顶上的娇小身影，卡洛斯眉头微皱。
　　大多数罗蒂尼恶魔确实很可爱，但恶魔领主斯卡布利特绝对不包含在其中。
　　相比于其他鼠人追求机甲，火力，斯卡布利特对融合生物方面的知识情有独钟。
　　她将自己改造成了一个几乎足以用可怕来形容的基因怪物，并以此操控更多令人作呕的科学怪胎来完成她那连恶魔都足以用邪恶来形容的计划。
　　扭曲的怪物之上，分泌出的血肉快速的凝结出了一个包裹着斯卡布利特的护甲。
　　“没想到连卡洛斯老太婆你都出来了啊。”
　　“老朽也没想到连你这个被鼠人驱逐的疯子也打算来掺和一手。”卡洛斯的目光直指斯卡布利特。
　　“不过...能有一个合理的理由杀了你，倒也算是造福地狱的一桩好事，免得你这个强X老朽审美的货色继续在我眼前不停的蹦跶。”

13. 破碎神教的信徒（上）
　　不过，就在这一人一鼠，眼看就要爆发一场足以将魔王城都给炸飞的高战力对决之时。只见眼前的空间突然出现了一阵诡异的时空波动。
　　一个灰白色的人影幻象渐渐凝实成了一个穿着土黄色不定性外袍的怪异人影，以最突兀的方式打断了两人剑拔弩张的气氛。
　　这个人看起来大概就像是在宇宙中很常见的人类种族，但下半身却被无数根潮湿而阴冷的触手所代替，密密麻麻的吸盘生长在那亵渎万物的黑雾之中，翻滚，分解，诞生又消散。
　　他看起来就像是某种掌握了秘法的资深法师，但却全然没有一个正常法师身上应有的知性。只有一片令人厌恶的原始混沌在他的体表游离着。让他那张看不清楚——或者可能是无法被回忆起来的扭曲面容宛若来自于太古的邪恶之物。
　　那根被他握着的法杖顶端是一个整体上呈现出U字形的金属造物，但是在那U型结构的中间却悬浮着一颗分明是活着的猩红色眼球，就仿佛像是代替他那张被雾气笼罩的脸来观察这个世界一样。玄奥无比的符文以一种不可能的几何方式缠绕在那颗眼珠子旁边。
　　他表现出来的外观，只是因为在地狱深渊这个不存在高维度空间的死亡世界里，被迫将自己的存在形式转化为了肉眼可见的三维。
　　面对着这个不知底细的强大存在，坠光魔卡洛斯警惕的举着手中的法杖，双翼完全铺展开来。
　　六系魔法的能量就像是一道道活跃的闪电一样充盈在她的每一根羽毛中，劈啪作响，蓄势待发。
　　“卡洛斯，我们一直在注视着你，为了追寻答案自愿坠入深井的勇者。”
　　他的声音仿佛回荡在时间轴之外，可怖的让人难以忘怀。
　　“你是谁？”
　　这个人给她的感觉非常不妙...
　　不，不能说是单纯的不妙。那分明是一种冰冷可憎的虚无，一种就连恶魔在其面前都能称之为好人的原初邪恶气质。
　　就好像是来自于太古宇宙的纯粹恶意，以诡异怪奇的方式穿越了时光，从遥远的过去和未来一同出发，在某个邪恶存在的号召下汇集到了现在——汇集到了自己的眼前。
　　“破碎神教——伊哈罗德。”
　　男人看不清具体面貌的扭曲嘴角发出了一声嘲弄般的自我介绍。
　　卡洛斯被腐化的双眼，无法看到此人的未来和过去。对他这种存在形式来说，无论是过去，还是未来，都是现在的一种表现形式。
　　所有的平行时空同位体只在当下汇集于一处。
　　他的过去和未来。都被混杂在了“现在”之中。
　　虽然明知自己怕是不敌，但卡洛斯还是提起了十二分的警戒，威严满满的一挑眉毛，用尖锐的指甲指着旁边的巨鼠怪说道：“斯卡布利特是你的人？”
　　“不不不。”
　　诡异的人影发出了一串疯狂可憎的奸笑。
　　“她只是遵循了我们指导的一个学生罢了。她那羸弱不堪的实力，还不足以和我们并肩作战——倒是你，卡洛斯，你的六系混合魔法很厉害，有没有想过要更加接近真相一些？”
　　“世界的谜团很多，而我们不久之后就将揭开这原生之初的终极奥秘，我想，像您这样的学者应该很有兴趣吧。”
　　“诺。”
　　卡洛斯兴趣不大的抖了抖翅膀。
　　“早三千万年前来老朽肯定有兴趣，现在嘛，人老了，咱这一把老肉老骨头的不想再做什么剧烈运动了，秘密和冒险？就由他去吧。顺其自然即可，倒是你们，传说中的破碎神教成员，这么大张旗鼓的来到地狱深渊，不会只是想试着招揽老朽这只上了年纪，也没有冒险精神的老法师吧。”
　　大多数被神选中的勇者都是用剑的好手，热血笨蛋般的年轻冒险者往往也是最容易相信正义，相信希望的人，像卡洛斯这样依靠强大的魔法而出名的勇者，实属百年难得一遇。
　　能够同时操控地，水，火，风，圣光，死亡，六大基础元素系别的魔法师。
　　即便是放眼全伊亚宇宙，也是凤毛麟角般的存在。
　　“卡洛斯女士，您多虑了。”
　　“客套的废话就免了吧，老朽当年当勇者的时候没少跟那些张口闭口就是奉承的国王贵族打交道，看见就让老朽犯恶心。你打算干什么，直说。”
　　“把神之眼交出来。”
　　伊哈罗德态度大变。
　　恶魔领主斯卡布利特也紧随其后的命令身下那只扭曲怪诞的科学怪物，对准卡洛斯摆出了一副进攻的态势。
　　“好极了...”卡洛斯无奈的握紧了法杖：“早这么说多好。”
　　“可惜老朽身为神器的看守者，可不会把神器轻易让给来历不明的奇怪家伙。”
　　“很好。”伊哈罗德嗤笑一声。
　　“那我就用一成的战斗力跟你这个传说中地狱深渊的最强法师玩一玩吧，我有的是办法可以让你开口说话。”
　　随着伊哈罗德的动作，只见那枚悬浮在他手中法杖顶端的眼珠突然间瞳孔紧缩为了一个猩红色的小点。
　　磅礴的魔力宛若被黑洞牵引着的物质一样。迅速地汇集到了其中。
　　随后，卡洛斯只看见一道外表腥红，内芯死黑的魔法光束，突然从那颗眼球的正中央爆发。
　　能级惊人的能量，伴宿着足以湮灭融解一切的神秘电流，活生生在脚下的土中烧出了一段形态可憎的溶解划痕。
　　见状，本打算和他对波的卡洛斯放弃了这个愚蠢的尝试，十分果断的调整了自己的站位，在面前张开了一面魔力凝聚而成的护盾。
　　然而激光在接触屏障的一瞬间，卡洛斯就突然感觉到了一股不妙的手感。
　　那理论上能够在核武器轰炸中佁然不动的护盾，竟然在短短不到几毫秒的时间里就出现了大量的能量破损。
　　“什么？”
　　卡洛斯意识到不可力敌，暗叫要遭。
　　寄了。
　　这次真寄了。
　　也罢...尽人事而已。能做的都做了，倘若这个世界注定要毁灭的话，那就这样吧。
　　自己已经活得够久了，正义，邪恶，冒险，平静，这些都已经经历过了。
　　昔日的同伴和爱人都已经轮回了不知道多少世代。
　　她曾经用生命来守护，最终却背叛她的世界，也已经在几千万年前就毁灭在了一场波及整个星球的魔法师内战当中，只剩下了自己这个最后的幸存者，委身在地狱深渊里，像一个被时间所遗弃的孤独老人，默默地守望着时间的流逝和文明的墓碑。
　　自己曾经迷茫过的正义和邪恶，现在看来，不过都是同样虚无的结局，呵呵。
　　“喂。”
　　“不要轻易放弃啊。”
　　然而预想中的疼痛却并未如期到来。
　　疑惑中的卡洛斯迟疑的张开了双眼，却惊讶的看到自己的身体正被包裹在了一层坚不可摧的圣光屏障之中。
　　她心心念念的魔王不知何时已经完好无损的出现在了自己的背后，正用看死人一样的眼神审视着王座大厅内聚集成片的恶魔们。
　　“？！！”
　　“爱莎，你迟到了啊。”
　　艾露莎蕾甩掉了手上的破损恶魔心脏，笑道。
　　“看来命运再次做出了自己的选择，呵呵。”
　　卡洛斯的眼睛眯成了一条缝，不知道她是在感慨时光，还是在兴奋于眼前的强敌。
　　“好久没有这么热血沸腾过了。就好像又回到了过去啊。”
　　“这家伙看起来像个强敌，魔王大人，您能应付吗？”
　　【等级 LV50 破碎神教信徒】
　　“应该可以吧。”爱莎瞅了一眼系统界面上的人物卡片。
　　[如果他没有带上什么诡异的神之碎片的话。]
　　“那就好。”
　　听到爱莎的话，卡洛斯默默地点了点头。
　　“那就一起干掉他吧！”

14. 破碎神教的信徒（下）
　　“神之脑....”
　　看到爱莎出现的瞬间，正准备给卡洛斯带去致命一击的伊哈罗德。
　　心中升起了一抹带着惧色的浓烈退意。
　　他现在仿佛就像是一个第一次被家长带着参观科技馆的幼儿园小可爱，小小的脑子里装满了一种名为问号的东西。
　　神之脑为什么会在地狱深渊里？
　　九神为什么会允许破碎之神的灵魂，回到这片我们伊甸族人曾经被诅咒的家园废土？
　　而且她看起来似乎比预计的要强大的多了。
　　难道说，是她已经接触过神之心，从而导致造物主之力逐渐随着时间的推移恢复了吗？
　　面对着自己根本无法破盾的金黄色屏障，伊哈罗德心中迅速的判断了一下当前的局势，然后第一时间做出了自己的判断。
　　在线等，急。
　　没有携带其他碎片，遇上一个和九神同级别的对手怎么办？
　　答：不可力敌，撤！
　　伊哈罗德仅仅只用了不到0.1秒便立刻拿定了主意。
　　在地狱深渊里，维度的概念早已经破碎不堪，本就胜率不高的对抗，再加上自己无法展开更加利于战斗的六维形态，不用想都知道绝对会被神之脑给吊起来打。
　　“你想跑？”
　　“看起来你的自信心不是很充足啊，那就给老朽留下来吧~”
　　看到伊哈罗德步伐开始犹豫起来，卡洛斯当机立断，借助爱莎的无敌技能作为掩护，大摇大摆的对准伊哈罗德的位置挥动起了自己的法杖。
　　“哼，愚蠢的尝试，卡洛斯。我想跑，难道你还能拦得住吗？”
　　看到卡洛斯竟然还敢对自己还击，伊哈罗德冷哼一声，心下生起了一抹嘲弄。
　　愚昧无知的尝试，我可能确实打不过神之脑的化身。
　　但我堂堂破碎神教信徒，伊甸族的精英，还能怕了你这个实力连我三成都达不到的普通恶魔法师吗？
　　“羸弱无力的力量，就凭你也想限制我的行为？给我死开！”
　　他手中的法杖光芒大盛，一股邪恶疯狂的气息自法杖之中宛若潮流一般澎涌而出，由猩红色的能量所组成的扇形范围，几乎将魔王宝座前的所有位置都给无死角的覆盖在了打击面之中。
　　没能及时反应过来的艾露莎蕾不幸被这股能量的末端扫中了左臂，被地狱的业火锻造的宛若精铁一般强悍的肉体，却在此时此刻顷刻之间被这股无法用常理去揣摩的诡异能量溶解出了一个渗人的开裂伤痕。
　　翻开的雪白色肌肤下，猩红色的血肉连接在漆黑色的骨骼表面，代表着恶魔堕落气息的能量伴随着魅魔所特有的淡粉红色血液，不断地从伤口的位置向外逸散，滴落。
　　“可恶，好疼~！”
　　巨大的冲击力扫的艾露莎蕾娇喝一声，少女娇小玲珑的身体，仿佛就像是一块被台风卷动着的一块吸水海绵，毫无反抗之力的重重的砸在了已经几乎完全坍塌了的魔王宫殿断墙上。
　　“艾露莎蕾。你还好吗？”
　　看到艾露莎蕾被击飞，卡洛斯有些担忧的向她的位置瞅了一眼。
　　传奇魅魔咬紧牙关，捂着鲜血淋漓的伤口挣扎着从碎石瓦砾中爬了起来。
　　“不用担心我，这只是一点微不足道的小伤而已，快去支援爱莎那边！”
　　“呃...”卡洛斯的视线尴尬的看向了战场的另一边。
　　“我想她应该不需要去支援吧。”
　　只见先前还在牛逼轰轰打算一挑二的伊哈罗德，现在却表现的像是一条被猛虎追着打的哈士奇，频繁的依靠闪现来躲避砸向自己的战锤。伊哈罗德可以瞬间突破卡洛斯和艾露莎蕾防御的魔法，打在爱莎身上全然没有任何效果。反倒是他自己的身上，多出了好几道被魔法灼烧出的伤痕。
　　“....”
　　在这一刻，目睹了爱莎反伤爆盾的卡洛斯，从魔王的招式中，意识到了自己这个年纪或许还远远不到该退休的时候
　　她还不是全地狱深渊里最强的法师。
　　——————
　　几个回合的近战+魔法混合攻击下来，爱莎看起来毫发无损，但伊哈罗德的身体却冒出了大量不祥的死黑气息。
　　配合着他逐渐粗重起来的喘息声，很显然，此时伊哈罗德应该已经身负重伤。
　　他艰难的用法杖支撑着自己的身体，看向爱莎，卡洛斯和艾露莎蕾三人组的双眼中充盈着一种名为怨恨的负面情绪。
　　“可恶...”
　　看不清面貌的脸上，那怪异而惊悚的嘴角紧紧地咬在一起，大量的黑雾从那个仿佛没有实体的器官中一股接着一股喷涌出来。
　　“你以为你这样就能阻止我吗？”
　　“斯卡布利特，难道你就在旁边看着吗？”
　　“老大，这种层次的战斗叫我这个只会用奇技淫巧，旁门左道的恶魔领主来参与，不是在为难我嘛。”
　　斯卡布利特从看到爱莎的第一眼就心中萌生起了退意。
　　以前她敢来，只是因为听到了魔王昏迷的消息。
　　盘算着现在大概正是趁着魔王尚未苏醒，夺取魔王宝座的最佳时机。
　　现在魔王完全苏醒了，而且力量似乎并未有所减弱，自己这个时候再去挑战，那和送人头又有什么区别？
　　懂不懂从断罪之井正面杀到魔王城的含金量？
　　就连她身旁那位当年的六系法师，也是依靠潜行和隐蔽度过了最开始的一万年，才最终在地狱深渊扎稳了跟脚。
　　“我先溜了，您老保重。”
　　说完，斯卡布利特头也不回的便要驾驶着自己的生物高达从现场溜走。
　　开玩笑。
　　那种近乎于两个规则神交火级别的战斗...自己这种只能在凡人世界披靡天下的恶魔领主别说冒险参与进去了。
　　就算站的近一些怕是都避免不了要被波及。
　　现在要是不趁着这两个人还在平A试探阶段赶紧开溜，待会儿等他们试探结束，认真动起手来甩技能的时候，自己恐怕跑都跑不了了。
　　“斯卡布利特！你这个叛徒！”
　　看到自己叫来的帮手直接跑路，本来自以为自己非常冷静的伊哈罗德顿时勃然大怒。随后想都没想直接当面举起了自己的法杖，想要给这个不知死活的逃兵背后来一发狠的。
　　但相比于他的魔法，爱莎的锤击却来的更快一些，呼啸而来的重力让伊哈罗德浑身打了一个机灵，立刻回过神来意识到这边的战斗还没有结束。
　　眼看爱莎就要一锤头砸扁自己，此时的伊哈罗德只好收起了处决逃兵的想法，快速运转起了魔力，将自己传送到几米外的地方。
　　眼看自己一锤挥空，爱莎也不气馁，而是依照着在副本中锻炼出来的战斗本能，利索的改变了自己手臂的发力节奏，将打空的锤击迅速拉回，以次卸掉那足以将脚下的土地都给毁灭掉的巨大冲击力。
　　但即便如此，惊人的巨力还是带动了面前的空气发生了激烈的化学反应，在爱莎的面前形成了一道有着毁天灭地之势的凌厉风墙，以排山倒海之势掀起了一片腾空而起的碎石瓦砾。直挺挺的冲向伊哈罗德的位置。
　　“想要用这种方式干掉我吗？你还太嫩了，神之脑，看来无数次的转生让你忘记了自己的力量到底该如何发挥出来，对吧。”
　　伊哈罗德冷哼一声。
　　眼看那道风墙避无可避，自己的闪烁魔法却还在充能的过程中。于是伊哈罗德的索性放弃了闪避这次攻击的打算，改从正面升起了伊甸能量盾。
　　但出乎意料的是，爱莎挥出的风墙威力要远胜于他所估计的程度。
　　在接触的刹那之间，由六维魔方腰带提供的能量就彻底熄了火，随即，无数破碎的石屑劈头盖脸的砸向了全无任何保护的伊哈罗德，手中的法杖咔嚓一声折成了两半。整个人不受控制的随着冲击力的路径向后倒飞。
　　“....”
　　逃跑中的斯卡布利特惊讶得张大了嘴。满身冷汗的看着那飞卷着的废墟，带着那些试图挑战魔王威严的小恶魔，朝着自己的方向压来。
　　“妈耶。”
　　斯卡布利特这时也顾不上自己苦心研究多年的龙合成兽了，果断抛下了那笨比般的实验体，改造过肌肉的四肢着地，尾巴高高翘起，用鼠人的原始奔跑方式没命的向着风墙的另一边逃去。一边逃，一边还拿出了自己精心珍藏多年的强化药剂，不管是什么颜色的，只管没头没脑的往身上扎。
　　副作用，透支潜力，昂贵的药物原材料。
　　这些放在迫在眉睫的死亡面前都是不值一提的小事。
　　“我就知道，这种层次的战斗绝对会把我也波及进来，这魔王早不醒晚不醒，为什么偏偏今天就回来！”
　　“该死的，这墙还要吹多久啊~”
　　望着身后那足足大概有几千米宽，上百米高的毁灭风墙。
　　斯卡布利特再次赌上了一切，加快了四肢关节转动的速度。
　　破碎之神在上，今天我要是能活，我就是魔王大人的忠实粉丝了...谁再给我谈叛变我跟谁急！

15. 恶魔的本源碎片
　　已经几乎被打成了一片废墟的魔王城地牢里。被人从瓦砾中扒拉出来的伊哈罗德正被两只强壮的恶魔架在肩膀上。
　　本就扭曲的身体，此时已经完全被转变成了另外一幅样貌。
　　大量看起来如同这只怪物的血液一样的黑色浓烈气雾，正不停地从它那开裂的衣物中涌出。
　　这些气雾看起来像是某种以气态的形式存在的凝胶。
　　它们本身闻起来虽然没有任何味道，但接触到它们的人却都能从中感觉到一种讨厌的黏连感。
　　“它还活着吗？”
　　看到自己的下属正把这个无比凄惨的破碎神教成员像是拖死狗一样拖到了自己的面前，僵尸姬忍不住低头问道。
　　卡洛斯面无表情的看着伊哈罗德，时不时还用自己的法杖的接地金属球戳它被一片不可名状的黑雾覆盖起来的脸。
　　“不知道，这团东西和我们恶魔的身体构成完全不一样。不，和我见过的任何生物都不一样。”
　　“我看过魔王城残留下来的一些典籍。倘若这混蛋真的是破碎神教的信徒，那么它应该是以六维生物的形式存在着的。”
　　“六维生物？就他？”
　　爱莎嫌弃的踩在昏迷中的伊哈罗德身上。
　　“这家伙看起来也就是个稍微强大一点的法师吧，没那么夸张。”
　　“地狱深渊的高维空间在当年赫斯蒂玛文明的内战中都被打烂了，他展不开高维形态。”
　　卡洛斯解释说。
　　“所以理论上来讲，利用封禁魔力的手环把他关押在地狱深渊里是安全的。只不过魔王大人要是想把它运到别处，恐怕他立刻就能找到一种我们无法理解的逃跑方法了。”
　　“啧...这样吗？”
　　僵尸姬捏着下巴，视线闪烁着思考道：“那就暂时先按卡洛斯你说的做吧。找个安全点的监狱把他关起来，等他苏醒了立刻来叫我。”
　　说完，僵尸姬便跨过了昏迷中的伊哈罗德，径直朝着已经倒塌的魔王城堡走去。
　　但就在此时，爱莎敏锐的听力突然捕捉到远方的瓦砾之中的响动。
　　不多时，只见一个看起来怪异至极的恶魔，正用那不自然浮肿起来的大手扒拉着身上压着的魔王城堡废墟。
　　这只巨人大概约有十五米左右的高度，它有着类似于霸刀魔一样健硕的肌肉，但体表却覆盖着一层凌乱的绒毛。一个违和感十足的巨大啮齿动物头颅被生硬的安装在了这具令人厌恶的“兽之巨人”的身体之上，不自然**的眼睛，让它整个巨人看起来非但没有一点威慑力，反而给人一种类似于熬夜过度，即将猝死的程序员的感觉。
　　[这啥玩意，鼠巨魔？不，鼠巨魔可没有这么大的体积，这是兽之巨人吧。]
　　然而就在爱莎疑惑到底要一锤子砸扁这玩意还是看看它到底想干什么的时候，这只巨人竟然对着正朝自己走来的爱莎发出了一阵吐字清晰的吼声。
　　“魔王大人饶命啊，大人饶命啊，我不是故意要反叛的，是破碎神教，是破碎神教的伊哈罗德欺骗了我。我什么都不知道。”
　　“？？？”
　　“你是谁？”
　　爱莎听的一头雾水。
　　刚刚那群被风墙冲烂的杂兵中某一个没死的幸运儿吗？
　　我不记得有这种骇人之物啊。
　　“欸？”
　　“我是...我是斯卡布利特。巧克力牛奶~！”
　　“哈？”
　　卡洛斯哭笑不得在旁边解释说：“这家伙擅长使用各种各样奇怪的药物来增幅自己，说不定这又是用哪个可怜霸刀魔和噬魂魔的灵魂碎片混合而成的战斗激素的效果。这家伙原来是个鼠人，只不过因为研究禁忌科学技术被罗蒂尼给放逐出了原本的发光洞穴生态群落。”
　　不知道是不是因为在爱莎的身上找到了重新开始努力的目标，卡洛斯这次没有再像往常一样，用老朽一词指代自己，本就清脆的少女音仿佛也跟着又年轻了几岁。
　　“有一说一，这家伙现在的样子确实有够唬人的，魔王大人要是想留着她一条狗命我卡洛斯没意见。毕竟这家伙虽然颜值拉胯，但好歹是个和我一样的恶魔领主，而且....怎么说呢。”
　　卡洛斯十分为难的尝试组织起夸赞她的语言。
　　“抛开自身的战斗力不谈，这家伙的生物制作技术非常了得。除了制作出来的东西确实不那么好看以外几乎找不到什么缺点。”
　　爱莎：“....”
　　[不好看就已经是最大的缺点了吧...强不强一个版本的事，帅不帅是一辈子的事儿啊。]
　　而且。
　　僵尸姬眯起了眼睛，指着斯卡布利特狼狈的身子说：
　　“喂喂...这已经不是好看不好看的问题了吧。这哪是你说的激素啊，这分明已经连物种都变了吧。”
　　卡洛斯跟着爱莎的目光一起看向了斯卡布利特。
　　“这简单，既然魔王大人也不喜欢，那就直接杀了吧，我也不喜欢她。简直就是强X我的审美。”
　　看到爱莎和卡洛斯脸上的杀意渐起，斯卡布利特心中暗叫一声不妙，急忙上前一步辩解道：“不不不，魔王大人，手下留情，手下留情啊，这个样子只能持续三个小时，三个小时之后我就能恢复正常，拜托，我很可爱，不要杀我！”
　　“你这个打算谋权篡位的家伙还要和我谈仁慈？”
　　爱莎装作冷酷无情的样子发出了一声渗人的冷笑。
　　蕴含着死亡阴寒的视线直指斯卡布利特的灵魂。
　　鼠巨人身上那粗糙的白色汗毛都被吓得倒竖了起来：“魔王大人，我再也不敢了！”
　　“不敢了？但我凭什么要相信你。”
　　爱莎的娇小身躯还不到此时正以霸刀复合恶魔的形态存在的斯卡布利特的五分之一，但气势上却丝毫不输给对方，环绕周身的死亡气息甚至还有隐隐盖过斯卡布利特气势的样子。
　　僵尸姬已经拿定好了主意要让这个看起来很能打的家伙当自己麾下的四天王，不过为了确保她不会再整出什么背后捅刀子的事情，有些话必须要提前讲清楚。
　　对她这种传统恶魔，威胁远比利诱有用。
　　“我可以把我的恶魔本源碎片交给你保管。”
　　斯卡布利特急忙大声叫道。
　　“恶魔本源碎片？”
　　爱莎疑惑地看向了身后的卡洛斯。
　　“你可以理解为恶魔的本名，持有恶魔本源碎片之后，碎片的持有者不管在什么地方，都能够无消耗的召唤或是杀死碎片的源恶魔。而且碎片的持有人若是死了，碎片的源头很快也会衰落死去，化作一滩浓水，所以除非事态紧急，否则我们是恶魔绝对不会将自己的本源碎片轻易的交给其他存在的，哪怕是魔王也不行。”
　　“这意味着她从今往后将成为你的奴隶。这对于自由散漫的恶魔来说可是一种相当严重的惩罚了。”
　　卡洛斯从爱莎的身边上前一步，代替她接过了斯卡布利特大手中捏紧的一块渺小的猩红色透明水晶，翻来覆去仔细检查了一番。
　　一旁的斯卡布利特从刚刚开始便一直都在不停地发抖。惊恐万分的看着自己的性命被仇家卡洛斯把玩在手里。
　　“检查过了没错，确实是她的本源碎片。要不要收下她，魔王陛下您做决定吧。”
　　“....”
　　“既然如此。我不会介意多出一个忠诚的部下。”
　　爱莎将斯卡布利特的碎片随手丢进了自己的背包里。
　　“哪怕这种忠诚是建立在威胁之上的。”
　　“找个地方恢复一下，另外叫上你的人把这一团糟的魔王城给我重新盖起来。”
　　“其他的人去找找废墟里还有没有其他活着的人，要是有的话，就让他们这些叛徒把本源交出来当做背叛的惩罚，要是不交，那直接宰了就是，不必犹豫。”

16. 恶魔的规则
　　随着伊哈罗德获取神之眼的计划失败，大量试图在爱莎昏迷期间挑战魔王权威的恶魔被迫交出了本源碎片，魔王爱莎的凶名这次彻彻底底的震慑住了整个地狱深渊。
　　那些委身在黑暗之中，望着光明的方向蠢蠢欲动的恶魔。
　　那些磨尖了利爪，在阴影中蓄势待发的杀戮狂热分子，此时此刻在听闻了这个消息之后，都自发的老实了下来。
　　恶魔领主斯卡布利特的凶名在外。
　　破碎神教更是一个流传在地狱深渊里的神秘传说。
　　但是这两个凶名在外的可怕强者，如今却都已经干净利索的败在了新魔王的手下。
　　一个被迫交出了自己的本源碎片，成为了失去自由的奴隶。
　　另一个则被十八道金锁牢牢地困在了魔王城脚下的地牢最深处，整日与那些丑陋愚蠢的堕魔为伴，还要忍受着魔力回流被禁锢在体内的持续胀痛。
　　下场不可谓不凄惨。
　　————————
　　稳定了政局之后，就是大规模的建设阶段了
　　在爱莎的亲自监督指挥下，被打成了一片废墟的魔王城重建工作，接连几个月每天都在如火如荼的进行着。
　　利用鼠人科技打造的环城立场将赤焰平原了炽热滚烫的空气全都隔绝在了屏障之外。内置的冷气循环系统可以最大限度的为任何来地狱深渊做客参观的客人提供尽可能舒适的气候，大量蕴含着矿物质的种植用土壤被魔法驱动的货运飞船一箱一箱的囤积在建设库房之中，大量从其他生态群落收集来的植被，被有序的栽种到了花池之中。
　　在爱莎精心经营，建设下的新魔王城，竟隐隐有了一点点生机盎然的感觉。
　　虽然还远远无法和传说中的伊甸时代相提并论，但整体上给人的感觉至少也达到了二十世纪八十年代国际都市的样子。
　　这天一早，爱莎刚刚从玄妙妖垒内的卧室里出来。
　　就看到艾露莎蕾一个人正坐在魔王城哨塔最新盖的玻璃窗前，眺望着远方屏障之外的荒芜景象。
　　城市还在建设当中，但已经有了艾露莎蕾梦中经常会出现的那座难以被忘却的文明的几点神韵。
　　“爱莎啊...”
　　“你在这里做什么？”
　　“没什么，看看风景，回忆回忆过去，卡洛斯那家伙不是常说，上了年纪的人就没有那么多的激情了吗？我觉得她说的或许也不无道理。”
　　艾露莎蕾侧在玻璃窗前，修长的手指贴在透明的玻璃板上轻轻地向下滑动。
　　“真好啊，看起来有当年卡斯蒂亚星的感觉了。我记得我和依米莉亚最初相遇，就是在这样的一处大都会之中——那时的街上到处都是路过的机动车辆，纸醉金迷，灯红酒绿，走一步都能嗅到一万种不同的堕落之气。”
　　僵尸姬听出了艾露莎蕾的话里有话，于是接过话茬笑道：
　　“我也没想到魔界反而比那些人类还单纯了。”
　　因为不知道到底该如何在魔王城制定一个行之有效的法律，索性爱莎直接套用了初级共产主义社会的经济架构再加上一点点魔界的传统风气，采用了整体上按需分配的经济运转方式。
　　以恶魔的战斗力作为基准，将魔王城内的公民分为六个等级，每一个等级享受着不同的物资配比方案。
　　强者拥有更多，弱者享受更少。
　　她本以为对于邪恶混沌的恶魔来说效果会很差。她已经做好了要不停纠正的准备，但事实却证明了恶魔在某些事情上却有着一种诡异的道德强迫症。
　　恶魔...好战，好杀。贪婪无度，这是恶魔的本性，是生活在地狱深渊中大多数种族臭名昭著的集体特征。
　　像是卡洛斯，艾露莎蕾这样的恶魔，终究只是少数中的少数。
　　可抛开这点不谈，恶魔同时又是一种有着惊人自知之明的矛盾生命。
　　弱小的恶魔即使被分配繁重的低级工作，领着最低的薪资，他们也会表现得毫无怨言。
　　因为这就是弱小的代价。
　　是弱者服从强者的必要途径。
　　而知道自己羸弱的他们，会尽力的往高处攀爬，以试图成为强者之中的一员。
　　单从这个方面来说，恶魔确实是一种...有活力的生物。
　　虽然这个活力的最终目的是为了能够成为支配者，但终究也是给这个血腥暴力的文明，注入了一点点向前迈进的动力。
　　“呵呵。”
　　艾露莎蕾轻声一笑。
　　“爱莎，外界的生物是很复杂的东西。他们基于利益的的行为，显然不能只用单纯的善恶来衡量。就我的观察而言，外界的贵族很多丧心病狂的行为仅仅只是为了能够让自己所能分到的那一片面包更大，更好吃，以此换来更舒适安逸的生活，而我们恶魔...恶魔不懂得享乐。”
　　“或者说，对于我们恶魔而言，杀戮和折磨就是享乐。”
　　“你觉得我能维持这片魔王城多久？”
　　僵尸姬双手抱在脑后漫不经心的问。
　　艾露莎蕾轻松一笑，并未将地狱深渊的事情放在心上。
　　“你不是说了吗，出了城随便他们打杀，那我觉得只要你还是魔界最强，那就能一直维持下去。”
　　她的指尖轻轻地在玻璃上描绘了窗外的一栋建筑的外轮廓。
　　“弱小的恶魔在城内得到了安逸的成长环境，直到有朝一日可以离开城镇前往外界发泄自己的杀戮欲望，强大的恶魔在魔王城内修整，完了继续投入到对外界的进攻之中。恶魔的法则就是这么简单，毫无仁慈，毫无怜悯，强者拥有一切，弱者失去一切。”
　　“这里已经基于这个规则运转了不知道多少亿个年头了。有的时候，你想做出的改变，并不是最适合恶魔的东西。归根结底，魔界各族都有着各族的秩序，你想带给他们的，很多时候并不是他们想要的，他们希望的魔王是不插手各族事物的闲人，而不是指点江山的真国王。”
　　“说得好像是魔王其实是各族族长推出来稳定局势用的最强战力似的。”
　　爱莎从背包里取出了一瓶自己调配好的果酒，一饮而尽。
　　清凉畅快的感受直达心腹，睡起时的迷茫全然消失不见
　　听到爱莎的话，艾露莎蕾微微笑道：“这么说其实也没错，不过魔王的命令是绝对的，所以你要是真想做什么的话就做吧，他们就算再怎么不情愿也不敢明说的。因为你确实是地狱深渊的最强战力，你的意志代表的就是不容忤逆的神谕。”
　　“毕竟，恶魔可没有那么多钻研外交辞令的恶趣味，手握大规模杀伤武器就有话语权，不是吗？”
　　爱莎喃喃：“也对...”
　　恶魔的政治就像是揭开了虚伪面纱的联合国议会。强大的国家露出了獠牙，弱小的国家瑟瑟发抖。
　　就是这么的简单。
　　“不过话说回来，断罪之井里时不时还会有被丢下来的人类灵魂，你打算怎么处理？”
　　“以前恶魔怎么处理的？”
　　艾露莎蕾微微后仰，笑道：“还用问吗？当然是折磨到灵魂破碎，然后把能吃的部分全吃了...不能吃的部分会融入地狱深渊内被扭曲的生命循环过程，变成新的恶魔。”
　　“那还按以前的方式办吧。”爱莎毫无怜悯的回答。
　　“....”
　　“怎么了？”
　　“我以为你会更仁慈一点。”
　　艾露莎蕾轻咬着玻璃杯的边缘说。“出乎意料的回答，不过...还不错。”
　　“你是不是以为我会开恩，让他们融入我们魔王城脆弱的社会？”
　　“是的。”被看穿了的艾露莎蕾看起来似乎有些扫兴的样子。“老实说，我连劝告的话刚才都想好了。”
　　“开恩也是给有开恩价值的人准备的。死神茜娜...作为神或许不那么称职，但她却是一个善良的小姑娘。”
　　艾露莎蕾深以为然的点了点头：“没错，诞生于美好祈愿之中的神祗。其内心纯洁的就像是一块龙魂宝玉，若是以茜娜作为基底衡量善恶的话，那我想这个世界应该已经没有人可以被称之为好人了吧。”
　　爱莎捏着手指，接着艾露莎蕾的话说：“所以，茜娜这种一逗就哭的小萝莉都能狠下心的丢进地狱深渊的亡灵...我只能说，活该。不值得拯救，让恶魔把他们折磨撕碎，也算是一种终极惩罚方式了。”
　　“不错。这也是我想说的。”艾露莎蕾满意的点头。
　　“我走过很多的世界，见过很多的人和事，有些人，确实不值得拯救，因为拯救他们这个行为本身就是对被害者的不尊重。”
　　“很高兴我们又有一件事达成了共识。”僵尸姬满意道。
　　“准备一下吧，离开了奈法雷特这么久，也该是回去的时候了。”

17. 我不要去奈法雷特
　　当天晚些时候。
　　正在实验室里调配变异药水的斯卡布利特。被爱莎从实验桌前强硬的拽着下半身给拉到了旁边的位置。
　　“哎，魔王大人，你干嘛~”
　　没有给自己注射激素的斯卡布里特看上去就像是一只普普通通的鼠族萝莉， 面对着爱莎的强行拖拽，发出了一种宛若某个流浪明星般丢人的声音。
　　“当然是有事情要安排你跟我一起。”
　　圆圆的大耳朵高高竖起，杀气腾腾的双眸幽怨的看着一位正在实验笼里凄厉惨叫的人类试验品。
　　“什么事情呀，魔王...魔王大人。”
　　害怕和烦闷两种不同的情绪，出现在了同一张脸上。
　　如果是其他人胆敢打搅自己的研究，那么他毫无疑问就会变成斯卡布里特的下一个试验品。
　　但这个人是这一届的魔王。
　　自己的身家性命掌握在她的身上。
　　布利特试图挣脱僵尸姬擒住自己手腕的双臂，双手把住实验桌的边缘拼命往另一个方向使力。
　　指甲深深的陷进了桌子边缘的挡板中，沉重的金属实验桌竟然被她加上爱莎的力气活生生的给拽离了原来的位置，桌子上的化学溶剂眼看就要摔落一地，布利特只好不情不愿的松开手，像是一只摆烂的仓鼠一样，蜷缩在爱莎的面前，双目空洞，任人摆布。
　　反正我也打不过你，本源碎片也落到了你的手上，我还有什么努力的理由。
　　被拿捏死了怎么办？
　　开摆就完事了。
　　注意到了小仓鼠刚才的动作，将实际眯着眼睛得意一笑。
　　“所以说，你再用力也不是我的对手，为什么还要尝试，难道说你是打算看看是自己的实验台先被拉过来，还是你的身体先被两股力量给撕开？”
　　“不试一试怎么知道，我可是刚刚才注射过大力药剂，可以把我的力量在原有的基础上翻上三十倍呢。”
　　“才三十倍就打算来挑战我了？三十平方或许还能试试。”
　　“你就吹吧。”斯卡布利特拍了拍身上的灰尘，整理好了凌乱的衣角，然后没好气赏给了爱莎一个白眼。“你的力量是很强，但是我觉得还没有那么强....”
　　“哎，布利特这里还忙着呢，魔王大人要有事情的话就尽快说吧。”
　　虽然布利特外观上是一只可可爱爱的小萝莉，但那双本应纯真无邪的眼中流露出的情感却带给旁人一种疯癫科学家的直观感受。
　　宛若一个密斯卡托尼克大学毕业的疯狂教授。
　　她将双手平放在衣角的两侧，侧身指着实验桌上凌乱的瓶瓶罐罐介绍道：
　　“您带给我的天灾军团死灵瘟疫研究报告虽然整体上很完整，但这种瘟疫中的某些片段涉及到了一种夹杂了魔法的奇异力量，哪怕是我想要解析也还需要一段时间的研究才行。”
　　说完，她又忍不住抱怨了一句：“真是的，这个世界上难道就不存在一个根本没有魔法的维度吗？只要事情和魔法扯上关系都会变得相当难办。”
　　“虽然我也不希望是这样，但是根据你的说法，我觉得那估计不仅仅是单纯的魔法力量。”
　　想到了某种可能性，爱莎的脸色变得非常难看。
　　“可能是创造之手创造出的某种....奇怪的物质。”
　　“创造之手？”
　　“这就是我要找你的原因。我命令你跟着我一起回奈法雷特，你的力量和学识对我来说很重要...”
　　“另外，这个人是怎么回事。”
　　僵尸姬看到笼中拼命用陌生语言求救的一个长相类似于奈法雷特人类，但又有一点点精灵特征的囚犯。
　　她张开口，刚想针对这个可怜的试验品对斯卡布利特说点什么，却在系统界面的评估栏位里，看到了囚犯身上那突破天际的罪恶条。
　　【-3766（极恶）】
　　[行吧。果然之前我的想法一点没错，这就叫活该！]
　　鉴于系统的提示信息，爱莎嫌弃的从笼中的囚犯身上收起了自己的目光。
　　有些人，不值得关心，更不值得去救赎。
　　不过虽然嫌弃，但本着对属下工作的好奇，爱莎还是忍不住问了出口
　　“这个人你从哪里抓来的？”
　　“当然是从断罪之井的井口啊。”
　　斯卡布利特抬起头回答说。“这不是显而易见嘛。”
　　“您把断罪之井周围聚集着捕猎灵魂的高阶恶魔都给干掉了。现在只有一群想要在那边碰碰运气的低级恶魔在驻守。我身为一个正儿八经的恶魔领主，根本用不着争抢，那些弱者自然就会将抓到的人类灵魂双手奉上。”
　　“灵魂？他看起来可不像是一个死灵。”
　　“地狱深渊过度充裕的魔法元素可以帮助任何有意识的存在重塑肉身。”
　　按照壁画的内容，最初双子神大战的地方就是在地狱深渊的上空。
　　一点点挥发就能形成一大片物质宇宙的造物主之血，当初几乎洒满了整个地狱深渊的每一寸土地。
　　这些足以创造星辰的血液最终融入到了地狱深渊的环境之内。让这里的能量充盈到了过度浓郁的地步。哪怕是只有一缕意志支撑着的亡魂，在地狱深渊里也能重塑回肉身形态。
　　只是这种重塑...老实说，不要也罢。
　　“唔...”
　　爱莎若有所思的捏着下巴。
　　“世界还真是奇妙。”
　　“要我放了他吗？”斯卡布利特非常纠结的搓着手问，显然，这位疯狂的鼠人科学家并不想轻易放人。
　　“不，一起带走吧。你要做药物实验可以继续做。毕竟到了奈法雷特我可不会允许你随便抓路人当实验品了。”
　　“嘿嘿，知道了。”斯卡布利特嘿嘿一笑，那阴森可怖的笑容看的后者浑身汗毛树立，冷汗直冒。
　　“（救命，不要，我知道错了，我再也不敢了，我发誓我下辈子一定当个好人!）”
　　“他在说什么？”僵尸姬直接关了自带翻译的系统界面，全当自己什么话都没有听到。
　　“不知道。”斯卡布利特是个装糊涂的高手：“魔王大人，根据我的经验，这个愚蠢的凡人大概是在骂人。”
　　“随便你，不关我事，带上你的必要实验器具出发。”
　　“诶，诶？去哪里？”
　　斯卡布利特的反射弧比想象中的要低。
　　“哈？刚刚我不是都说了两遍了吗，去奈法雷特啊。”
　　“哦...”
　　斯卡布利特呆呆地点了点头。“奈法雷特啊。”
　　然后这只小老鼠突然反应过来，惊恐的瞪大了眼睛，死死地拽住爱莎的衣角求饶道：“等等等等？奈法雷特？魔王大人....我是让您哪点不满意了吗？我可以改的，我可以学习的啊，我还有用啊啊啊，不要杀我啊。”
　　“我为什么要杀你？只是让你换个地方而已，难道说你的效忠只在地狱深渊生效？那我留着你就没用了。”
　　“不不不，不是这样的，我们可以去任何地方，小行星，元素位面，时空界，边境之地，哪里都可以...唯独奈法雷特不行啊！”
　　“难道连尤琳都能去的地方，你这个44级的恶魔领主不能去？”
　　“奈法雷特所在的行星系是恶魔禁区啊！”
　　斯卡布利特急切的解释说。
　　“我们恶魔在其他地方死去之后会被传送回地狱深渊，在地狱深渊死后会破碎成为灵魂碎片，但不管怎么样，一个恶魔都不会真正的死去。可是奈法雷特...奈法雷特那地方真的邪乎。据说拉普莱本人带着忠诚于他的近卫去了奈法雷特打算征服那里，结果后来消息说他们大多都死在了那里。没有死的也因为传送门被毁无法返回深渊，长此以往，和死了没有区别...”
　　“你一个恶魔领主倒是怂的很有特点。”爱莎笑道：“尤琳和艾露莎蕾都能去，你却怂了？”
　　“我不认识尤琳...但是艾露莎蕾，艾露莎蕾把自己的灵魂出卖给了茜娜女神。她是冥界阴差，就算是死了也有茜娜女神帮忙给重塑肉身。我就是个无依无靠，奋发图强的小恶魔领主。咋能跟她那个在女神面前卖屁股的魅魔比啊。”
　　“你要是强行让我去的话，就在深渊里杀了我吧。我未免不能东山再..”
　　僵尸姬眯起了眼睛，抬起的手心里，圣光涌现：“我这个人杀人的时候比较喜欢用圣光。你再考虑一下。”
　　话外之意，在深渊我也能净化你，给你送走。
　　小老鼠面如死灰，下盘向后倒退数步的距离，然后一屁股跌坐到了身后的实验台前。“....”
　　“这不科学...”
　　您老是亡灵属性的恶魔吧，你为什么能用圣光啊~
　　尊重一下亡灵和恶魔的属性好吗？
　　“我...我知道了，我跟您一起去。奈法雷特是个好地方...我喜欢那里。嘿嘿，嘿嘿嘿...”
　　真可怜，这家伙彻底疯了。

18. 新的邪教
　　嫩绿色的枝叶渐渐消失在树梢，往北方赤道的方向迁徙的候鸟划过暗色的天空。
　　阴蒙蒙的天气正在积蓄着一场足以冲刷掉整个夏季酷暑的瓢泼暴雨。提前预知到了大雨来临的蚂蚁正在拼命的搬离着即将要被洪水淹没的危险巢穴。
　　渐渐失去光泽的树叶随风飘落。卷起尘埃
　　一切的一切，都在宣告着奈法雷特一年一度的秋季时光已然到来。
　　自爱莎当初为了对抗天灾军团而独自一人深入幽冥，如今算下来已经过去了几个月的时间。
　　在这期间，不死心的依米莉亚又指挥着那只骇人的大手，对着奈法雷特轰炸过几次，但所有的攻击无一例外都被头顶的金色圣光屏障给挡了下来。
　　久而久之，当初惊恐逃窜的人们也渐渐的适应了头顶上时不时会发起攻击的那个规模惊人的黑手
　　娜希雅推着载满了谷物的手推车，一脸感慨的望着远方渐渐落下的暮阳。
　　金黄色的麦子迎风摇曳，散发出一阵阵令人食欲大增的麦香。
　　“啊，二十多年了，第一次难得的丰收啊~大家都把麦子像这样运到城里的谷仓脱水储存。可千万别像大古的做法一样把麦子全都堆在地里，这么做绝对会烂掉的”
　　娜希雅说完，毫不留情的揪起了试图在农活中偷懒的古利亚林。
　　“别睡了，这都快傍晚了，你今天搬运了多少？”
　　“啥？”
　　迷迷糊糊的古利亚林一边摇着昏头昏脑的身体，一边回答说：“你分配给我的任务都已经办完了啊。不就是把那一堆谷物搬进谷仓里交由那只蠢鸟烘干嘛...”
　　“都办完了？”
　　大古没好气的靠在树下吹起了鼻孔上的枯黄色落叶：“呵，我可是高贵的魔法师，怎么可能会和你们这些凡人的工作效率一样。”
　　说着，古利亚林就像是在刻意炫耀魔力般的，用念力控制起了周围的一片断裂的树枝，在娜希雅的眼前晃来晃去。
　　“混蛋！”
　　显然，那是非常合情合理的解释，但娜希雅就是心有不甘。
　　“你的工作办完了，你就不能去抽出手帮帮其他人吗？”
　　“我为什么要帮他们啊...”大古一脸无奈：“娜希雅，你还不了解我嘛，我可是忠诚的不加班主义者。”
　　他指着自己身后的推车一本正经的说：“你看，要是我一个人干三个人的活，那是不是就意味着有两个人没用了？”
　　“然后那两个没用的人为了保住自己的工作的配给，是不是也要干三个人的活才能维持生活？”
　　大古没好气的起身拍掉了自己身上沾的落叶。
　　“照你说的那样下去，早晚大家都会变成领着一份工资，却要累死累活的干三个人工作分量的消耗品。”
　　“所以说，不是我的工作坚决不干。”
　　“工作之余的休息时间是我的合法权益，今朝有酒今朝醉，谁知道意外和明天哪个会先找上门来。”
　　说完，古利亚林竟然真的从腰包里取出了一瓶喝了一半的淡黄色果酒，当着娜希雅的面吨吨吨一饮而尽。
　　“哈~睡醒来一杯低浓度果汁酒，清爽又健康，你要来点么？”
　　“滚。”
　　娜希雅气的涨红了脸。一把夺过了古利亚林递给自己的小半杯果酒瓶。将其用力的摔在地上。
　　瓶口崩裂，大量的玻璃碎屑四散飞溅。
　　“这天气看起来马上就要下雨了，你帮帮忙会死吗？”
　　“会，会累死！”大古纯真的大眼睛用力的瞪大。
　　“不骗你，真的，要是我骗你的话，十分钟以后爱莎就会回来！”
　　“你...”
　　娜希雅欲言又止。
　　这混蛋简直就是个滚刀肉。除了爱莎以外还真没人制的了他。
　　辩解了自己就成了不欢迎女王回来的屑女仆，不辩解自己就得继续看着这个懒惰的家伙在这里合理看戏。
　　可恶~！
　　娜希雅气的用力跺脚。
　　“罢了罢了，要是女王陛下真的能回来就好了。既然你已经干完了你要干的事情，而且不打算帮我们多干其他的活儿，那你就老老实实的滚到我看不到的地方。别在这里丢人现眼了！”
　　不过就在古利亚林打算据理力争的时候，两人身后的空气却突然传来了一阵陌生的空间波动。
　　来自于地狱深渊的力量就像是某种不可名状的邪恶意识在触摸着物质世界的边角。令人难忘的亵渎之力从中不断的涌现出来。
　　“危险！”
　　大古抢先一步览过了还没有反应过来的娜希雅，将后者扑倒在地。
　　随后，只见这位平时懒惰又随和的魔法师，竟然以战士般的灵敏度，利索的抱着娜希雅的肩膀，在泥泞的树下土壤边缘打了一个完整的战术翻滚动作，将自己的身体转移到了传送门的旁边，然后迅速从空置的运粮推车里，用念力拉住了自己的法杖，将其迅速引导到了自己的手中。
　　“什么人？！是爱莎陛下还是其他恶魔，我数到三，要是还没有人回答的话...我就跑路了。”古利亚林一边吼着一边快速向后撤步倒退。
　　“跑路是什么鬼啊，你就不能像个战士一样吗？”
　　娜希雅没好气的在古利亚林的肩中嗔怒道。
　　“嘿，我能活这么大，依靠的可不是战士精神。我数到三，要是对方还没回应那就证明确实有敌意。凭咱俩一个凡人一个垃圾法师，遇到能开门的恶魔，打正面只有死路一条，信我。咱们先跑路，然后再从长计议。”
　　一想到自己要被这个女人带着和恶魔斗智斗勇，古利亚林就忍不住头皮发麻。
　　“三。”
　　“二。”
　　最后一声，是从传送门的另一端传来的：“一。”
　　“我要出来了？！”
　　听到那熟悉的嗓音透过传送门的连接传入此界。
　　古利亚林脸上的表情从惊讶迅速地转变成了惊喜：“爱莎陛下！我们大家可想死你了”
　　“爱莎！”
　　“你们刚刚的对话我可都听到了。”
　　僵尸姬率先一步踏出了蔚蓝色的传送门，目光玩味的打量起了浑身沾满了麦秆和泥土的娜希雅，古利亚林两人，一语双关的笑道：“看来你这个艳福不浅的家伙不会被轻易累死。”
　　“啊这...”
　　古利亚林满脸尴尬。
　　自己这些天可没少拿爱莎当挡箭牌，没想到这次真的给念叨回来了。
　　听出了爱莎话里有话的娜希雅。小脸通红的挣脱了古利亚林的怀抱，在旁边又羞又气的跺脚嘀咕道：“你这家伙...可恶！”
　　古利亚林两手一摊，仿佛置身事外一样的评价说道：“我刚刚好心救你，却换不来你一句夸奖....我感觉我的心脏好受伤啊，哦，凤凰在上。我的人生就像是那地狱深渊的夜晚一样，一片黑暗。”
　　“你们两个啊。”爱莎哭笑不得的看着还打算继续斗嘴的两人。
　　“你们两个冷静一下吧。我想知道，在我忙着在地狱深渊里找盟友的这段时间里，奥西玛尔情况怎么样？”
　　“还是老样子，不懂风趣的娜希雅，只会窝在房间里看书的爱莲，整天到晚只知道叫你名字的安娜公主。”
　　“一切如常。”
　　“一切如常就好了”
　　“只不过...”
　　“只不过什么？”
　　大古低着头一边欣赏着脚下的泥土，一边组织着语言回答说“在爱莎陛下您离开之后，那只巨手又对我们奈法雷特发起了几次袭击。”
　　“虽然因为神力的阻隔，天灾军团的袭击一如既往的没能得逞，但是地面在经过了几次轰炸之后，周边的城市中还是出现了一些非常不妙的迹象。”
　　古利亚林长叹着继续说。
　　“怎么说呢，地面上的一些人开始崇拜起了那只时不时会来轰一炮的大手。”
　　“？”
　　“细说。”
　　大古摸着下巴回答：“他们说什么...这个屏障是为了限制他们看到真实的星空，还说什么升华之日已到，但是恶魔设下了屏障阻止外界的圣光照射他们，阻止他们晋升为更高级别的存在。”

19. 依米莉亚的新诡计
　　在死神之手充盈着黑魔法的舰桥大厅内，令人厌恶的混沌再次出现
　　破碎神教信徒的登场方式一如既往的突破常理，不过已经习惯了他们做事风格的巫妖王也没有过多的惊讶于此。
　　“你来了，特克罗尼。”
　　声音冰冷的就像是刚刚从奈法雷特的北极雪原中出土的万年寒铁，每一个音符都像是化身为刀刃的冰凌，包含着不死者的憎恨，刺痛着生灵火热的灵魂：“你们破碎神教这个时候出现，是有办法解决屏障了吗？”
　　从黑雾中塑造而成的人影嗤笑一声。“依米莉亚，别着急嘛——你今天似乎看起来不怎么欢迎我。”
　　巫妖王淡然的注视着它那张看不清楚五官的脸。“我一直都是这个样子，如果对我有什么不满请憋在心里，因为说出来我也不会理会你。”
　　“而且，特克罗尼先生，您刚刚的意思是说，你指望一个巫妖亲自欢迎你？
　　“这可不太明智。”
　　巫妖王咋一看仿佛就心情似乎不大好的样子，没有和这个自命不凡的六维生命斗嘴的打算。
　　但实际上，不管是不耐烦也好，事情没能达到预期的焦虑也罢，这些情绪早在很久之前就已经告别了依米莉亚的思维。
　　“你总是这么无趣，依米莉亚小姐，你变得越来越像是一个机器了，我还记得当初你拿起勇者剑的那一刻，那时的你，风华绝代，倾国倾城...集万千美貌与一身，勇气和魅力并存，反观你现在...哦天哪。”
　　她泛着金属色泽的机械骨架依靠在冰冷的金属墙边，一张可怕的骷髅脸仿佛在似笑非笑的眯着眼睛。
　　“你还是省省吧，你知道我没有额外的感情可以用来跟你斗嘴玩，更没多余的时间在你的身上尽情浪费。”
　　说完，它径直的走到了舰桥的控制台前，充盈着能量的双手支撑在金属的桌面边缘，空洞的双眸注视着窗外的巨行星——天空之父，平静的叙述道
　　“如你所见，我的死神之手对准奈法雷特轰炸了几次没能起到应有的效果，这个世界已经被一种奇怪的能量屏障给禁锢了起来，外边的东西进不去，里边的东西出不来。”
　　“它现在就像是一个可爱的玻璃球。只能在外界轻轻触碰坚不可摧的能量外罩。”
　　“怎么，所向无敌的天灾军竟然连这点小事都办不妥吗”
　　特克罗尼笑道。
　　这个世界上，能让总是机关算尽的依米莉亚吃瘪的事情可不多。
　　“怎么？所向无敌的破碎神教派往地狱深渊的使者竟然到现在都没有回个消息？”
　　依米莉亚用同样的句式反讽道:“连窃取个神之眼这么简单的事情都能把事情办砸，你让我怎么相信你们可以创造出新的造物主？”
　　“咳咳....依米莉亚，这不一样。地狱深渊的环境...很复杂”
　　“是很复杂。本来就算不复杂，你们破碎神教的做事方式也会把事情变复杂。”
　　“你什么意思？”
　　“我不是你们破碎神教的老师。但我知道傲慢的家伙最后通常都会输在情报不足的上边。”依米莉亚头也不抬的紧盯着屏幕。“就像是之前急于攻占奈法雷特的我一样。”
　　“爱莎莱诺...”依米莉亚说：“我低估了她，严重低估了她。”
　　还有艾露莎蕾。
　　艾露莎蕾，你为什么要阻止我，一次又一次的站在我的对立面。
　　我还要愚蠢到放过你几次？
　　“她是神之脑。”
　　“我知道，但比起这个，我更想知道她为什么比你们记录中的要强大得多？”
　　“我想，大概是因为她接触到了那个东西吧。”特克罗尼指着窗外说：“神的心脏，一个可以无限提供大量能量的终极核心。”
　　“虽然我们的目的是登神，但破碎之神身上的奥秘即便是我们也不可能全都寻找清楚。也许神之心强大的能量供给刺激到了她的神力复苏，也许还有其他的一些因素...”
　　“但是依米莉亚，没有恢复造物主之力的她并不是无敌的，只要我们找对了方法，消灭她那不成熟的意志根本不成问题。”
　　“那你打算怎么破坏这个屏障？”
　　“我们或许没必要一直死盯着奈法雷特不放，我觉得你只需要将这个巨大的家伙开到奈法雷特的头顶上，遮盖住阳光，那么很快上边的植物就会被...”
　　“特克罗尼，我需要着重声明一点，奈法雷特是潮汐加热和恒星加热并存的模式。即便是我动手炸毁恒星，一时半会奈法雷特上也不会发生太大的变化。”
　　“因为根据我的研究表明，上边的植物只需要魔力元素的滋养即可顺利成长，根本无需阳光。”
　　依米莉亚还没等特克罗尼把话说完，就迫不及待地打断了他无知的评论——这些高高在上的家伙享受着来自于伊甸之初的技术恩泽，早已经忘记了在物质世界内做事需要遵循其所在世界的规律。
　　“那长期呢？”
　　“你能等吗？”依米莉亚淡淡的问。“如果你能等待的话，我倒是不介意毁掉恒星来让奈法雷特缓慢降温。”
　　作为不懂得急切感情的巫妖，依米莉亚的耐心一向非常充足。
　　就是不知道急着登神的破碎神教的信徒是不是也有着一样的想法。
　　“当然可以。”
　　特克罗尼压低了帽檐，依靠在透明的辐射隔离窗边笑道：“大概需要多久。你有把握吗？”
　　“天文变化最低都是按千年计算的。”依米莉亚说：“需要至少六千年才能看到结果。”
　　“那你能制造出多个恒星把奈法雷特烤焦吗？”
　　“那个屏障连我可以毁灭一整个星系的歼星炮都能抵挡，你凭什么觉得我们多制造出几个太阳就能达成目的？它可以隔绝到能够伤害到星球地表的能量照射，所以就算我们再怎么用力，结果也是被屏障阻拦。”
　　“那你有什么计划？”特克罗尼把问题抛给了依米莉亚。
　　她扶在舰桥控制面板前，头也不抬的回答说。
　　“计划是有的。虽然那道外部屏障很讨厌。但我可以从内部破坏。”
　　“内部破坏？”
　　“我通过残留的信徒得到的消息声称，爱莎莱诺前些日子前往了地狱深渊打算寻找可以和军团进行对抗的支援——你的同伴失败的原因大概也在于此。”
　　机械指尖划过了全息屏幕上的一串数据。
　　“恶魔和天灾...混沌与秩序，我会给予那些人类一个合理的选择。我会将爱莎莱诺塑造成一个打算依靠阴谋夺取奈法雷特的魔王，用奈法雷特星本地的力量从内部破坏星核。”
　　“在奈法雷特内部陷入宗教内战，爱莎莱诺抽不出精力关注其他地方的时候，我会派遣焚天神兵在该星系内引爆，摧毁恒星和其他五个封印节点。”
　　“最后，再让教会的人渗入奈法雷特之心的远古控制室，关闭掉这最后一个束缚天空之父的封印节点——至此，神之心便唾手可得。”
　　“那你为什么还要继续不定期的轰炸屏障。”
　　“那不是轰炸。”依米莉亚说。“我不是傻子，所以我绝对不会在没有结果的攻击上白白浪费能量。你前些日子看到的攻击是死神之手制造出的攻击全息投影。目的是为了给地面上的人营造出一种我们努力试着摧毁屏障的假象。”
　　“我将攻击的理由塑造成了为奈法雷特破除来自于恶魔的邪恶封印——只要以此为核心教义加以推广的话，未免不能找到一群为我们服务的新信徒。”
　　人类这种生物不管在哪里都热衷于制造对立。比起真相，他们更愿意相信自己愿意相信的东西，愿意相信那些反抗权威的谎言，纵然自己所相信的东西会把自己推入深渊也乐此不疲。
　　这点，依米莉亚非常清楚。
　　恶魔在二十多年以前才给这个世界带去过难以磨灭的伤痛。死者已矣，生者铭记着对恶魔的仇恨渐渐老去。
　　天灾军团虽然初登场便毁掉了整个莱法亚城，但由于城里除了那两只多管闲事的精灵和自己的老朋友艾露莎蕾以外，没有留下任何铭记真相的活口。至此，所有的解释便都成了爱莎的一面之词。
　　但她支持恶魔却是不争的事实。
　　所以，对于依米莉亚来说，这是一场迎面很大的赌博，赢了，神之心到手，自己的最终计划也可以开始实施，输了，对自己而言也没有什么损失。
　　“另外...”
　　说到这里，依米莉亚的声音停顿了片刻。
　　“你们还能伪造出勇者剑吗？”
　　“可以。”
　　“那很好。虽然屏障很讨厌，但主动召唤仍然可以生效。你们最近抓紧再造出一把勇者剑。然后我会让我的信徒花点时间把剑送到奈法雷特上——只要有持剑勇者出现，那么总是会有一群热血笨蛋会被倒向我们这边的。”
　　“另外，为了保险起见，你们破碎神教最好从其他世界抓来一个可以拿勇者剑的持剑人。”
　　“为什么要其他世界？”
　　“因为可以先入为主。”依米莉亚没有吝啬自己的解释。“穿越之后的第一眼看到的是我们的信徒...带着他熟悉世界的引导者也是我们的信徒，这样的话，建立起信任关系会容易的很多，也更不容易被爱莎莱诺的花言巧语说服倒戈。但如果用本地人的话，已经熟悉了自己世界的人或许更容易发现端倪。”
　　“勇者可打不赢她这个魔王”
　　“我刚刚已经说的很明白了，不求打赢，勇者的作用是召集教徒。有信徒的支持，我们就可以把更多的东西传送到屏障的另一侧，有更多的机会可以从内部瓦解掉奈法雷特。”
　　窗外的星球上，一层漂亮的圣光屏障仍旧保护着这个脆弱的封印节点。
　　“明白了。”
　　特克罗尼的身体渐渐溶解回了刚开始的混沌之物。
　　“我会如实将你的要求汇报给圣主大人的。”
　　“快去快回。”

20. 欢迎回家，爱莎
　　夜幕下的奥西玛尔城。
　　灯火通明的街道上，随处可见举着兵刃和火把巡逻的卫兵，他们就像是平凡的保护者一样，身上肩负着维持城镇治安的重任。
　　来来往往的旅者们精气神都很饱满，随着生活水平的提高，酒馆中议论的话题也逐渐从女人和钱财转移到了更加远大的地方
　　虽说在几个月之前，这颗美丽的星球才因为依米莉亚的袭击而遭受了一场可怕的重力灾害，紧接着导致莱法亚岛上各地预计收成遭到了大幅度的削弱。
　　可话虽如此，没有了那些贵族领主们的贪婪胃口，最后精灵从全岛内成功收缴上来的粮食数目仍然十分充裕。
　　数量或许没有达到可以储备到下一年的标准，不过收上来的数量，用来度过今年冬天倒是绰绰有余的。
　　....
　　凤凰女王回归的消息并未及时传达到奥西玛尔城的粮仓附件。
　　忙碌的人们依旧像昨天一样，忙活着要将收获好的小麦依次存入到干燥的谷仓里。
　　朱迪娅将最后一袋烘干过的小麦用力抛到了爱莲的桌前，烛台的火光将翻开的书本边角照出了一缕暖色调的光。
　　“啊，没有什么比这些新鲜的稻香味儿更让人心安了。”她长长的出了一口气：“不算丰收，但...比以往的收成要好一些。要是没有天灾军团捣乱，这里肯定已经被填满了吧...”
　　“辛苦你了，明明您的工作是治安官，但却还是得让你们帮衬着照顾粮食。”
　　爱莲一边说一边继续用手中的钢笔奋笔疾书。
　　“那些想要重新将定价权拿到手里的粮商可不希望看到这批粮食成功被运到这里。”
　　“没关系，护送也是我们的本职工作，不是吗，嘛，不说这些了，爱莲，你统计的怎么样了，粮食的数目足够我们奥西玛尔城冬天的消耗吗？”
　　“不多不少，就看我们要怎么分配了。”
　　“不过别担心，这些粮食可能无法保证每个人都能吃的舒服，但如果爱莎的计划成功落实到了基层的话，那保证没人饿死还是足够的。”
　　“嘛，说得是很容易，但实际上保证基层不发生腐败是一件非常困难的事情....”
　　朱迪娅愣愣的看着爱莲自言自语，许久，才尴尬的摸着头发回答道：
　　“不辛苦，不辛苦。爱莲你才是真的辛苦吧，连续几天了，我都没见你好好的休息过。不是在办公室里工作，就是在帮我们抓难顶的逃犯。”
　　朱迪娅甩掉了头上的汗珠：“您这种出身高贵的武士阶级或许不知道，在我们平民家中，没有嫁出去的姑娘也是要干农活的，这点工作根本算不上什么”
　　“我可不是武士。”
　　爱莲摇晃着笔尖，流畅又优雅的文字顺着她手腕的抖动，迅速排列成了一行。
　　“而且说真的，你印象中的骑士阶级实际上并不比普通人好到哪里去。除了吃饭管饱以外...我倒是宁愿生在一个普通人家里，当一个什么都不懂的乡野村姑。”少女平静的话音遮掩住了笔下沙沙的书写声：“呵呵，要是爱莎在身边的话，她肯定会给我一个白眼，然后说什么这在另一个世界里是有说法的。”
　　“叫凡尔赛发言还是什么的。”
　　“不过我讲的都是事实——如果你曾经历过和我一样糟糕的童年，你就会发现还是老老实实的在家中当个农妇其实也没什么大不了的。”
　　平凡有平凡的好处，强者有强者的苦楚。
　　毕竟对于凡人来说，每一位强者都是从曾经的弱者堆里一步一步的攀爬上来的，过程的艰难只有亲身经历过的人自己才知道。
　　总之，如果有的选的话，爱莲觉得自己大概更希望出生在一个平凡的农夫家庭中吧...
　　不过这样以来或许就无法和爱莎相遇了....
　　想到这里，她自嘲的干笑了几声。
　　爱莲啊，什么时候你变得如此贪得无厌了？
　　“看来爱莲你也是个有故事的人。”
　　朱迪娅倚靠在木头柱子旁边笑着回答：“嘛，不过说起来，爱莎她已经去了很久了吧——最近城里有不少罪犯又开始蠢蠢欲动了。虽然我们警局的人确实抓了不少，但...”朱迪娅轻咬着嘴角，双手叉腰，摆出一副欲言又止的模样苦笑道
　　“这么下去总归不是办法。”
　　“看样子，你这是工作中又遇到难处了？”
　　“不不不，我只是感慨而已啦。仔细想想，倒是有些贪得无厌了。”
　　朱迪娅打着呵欠笑道：“生活一直都挺艰难的，不过最艰难的时候已经挺过来了。我现在反倒在这里抱怨起来了，真是丢人...”
　　“我理解你的担忧。”
　　爱莲不着痕迹的擦掉了眼角的雾气。
　　不知是担心的泪水，还是连日以来高强度工作滋生的酸涩眼泪。
　　“我感谢你没有把话说明。”
　　“我们都知道...”朱迪娅默默地起身站稳：“你还好吧，爱莲。”
　　“我很好...”
　　爱莲故作坚强的笑道：
　　“深渊之行，十死无生。在之前的奈法雷特历史中，从未有过任何一个冒险者能够潜入地狱深渊之后还能活下来的。她没有理由会是一个例外。”
　　“她要是回不来了，你怎么办？”
　　爱莲抬头回答说：“怎么办？”
　　“她要是回不来，那就证明寻求地狱深渊支援的计划失败了，同时我们还损失了一个可以团结整个星球的强大战力，没有人能再支援我们，领导我们了——接下来整个奈法雷特毫无疑问将会暴露在天灾军团的那只魔爪之下，这个时候，再去谈什么都没有意义，因为很快你，我，还有大家，都会死。”
　　朱迪娅一时无话可说：“.....”
　　爱莲耸了耸肩：“这就是世界末日，伙伴。”
　　“好吧。”听到爱莲的话，朱迪娅惨笑一声，但并没有觉得太过悲伤。
　　“如果整个世界上的所有人都完蛋了，那我自己苟活下去也没什么意思。”
　　“但您就不担心她吗？”
　　“担心没有任何用处，朱迪娅，我们总不可能深入地狱深渊去援助她。”
　　爱莎制造的屏障如今还在正常运作，那就说明她还活着，既然如此，自己就没什么可担心的。
　　与其在那里像安娜那样，终日郁郁寡欢的念叨着她的名字，不如静下心来将她委托的工作做到最好。
　　爱莲劝导道：“总之，朱迪娅小姐您还是早点休息吧。”
　　“那你呢？”
　　“我这里还有一些工作要做。”
　　——————————
　　“也不知道爱莲和姐姐他们怎么样了...”
　　和艾露莎蕾一起安顿好了来自于地狱深渊的两位新盟友之后，僵尸姬独自一人回到了城堡的卧室阁楼。
　　整洁的走廊被女仆们打扫的干干净净，看不到一点灰尘留下的痕迹。
　　“看起来走廊里一直有人打扫啊，但卧室这边就...”
　　爱莎将手捏在门把手上，深吸了一口气，然后轻轻推了一下卧室的大门。
　　“诶？上锁了吗？”
　　手感不太对。
　　像是从内部反锁的样子。
　　[这是，遭贼了？]
　　爱莎眉头微微皱起，竖起耳朵倾听着门后的声音，然后轻轻用力叩响了门把手。
　　“开门。”
　　“这个房间不需要打扫！绝对不要！”
　　“妹妹生活过的痕迹绝对绝对不能被破坏...枕头上还有妹妹的气味。”
　　“安娜！”
　　爱莎无奈的顺着门缝轻叹一声：“我说，我可不觉得我这么爱干净的人会有什么气味留下来，而且就算是尸臭，隔了这么久的时间也该消散了吧，这都几个月了。”
　　“....”
　　随着爱莎的话音落下，门后的房间内顿时陷入了一片诡异的寂静。
　　“爱莎妹妹！”
　　几秒钟后，房间的木门突然被人从前方推开，僵尸姬正打算躲避横扫而来的门板，却不料被一个柔软的人影牢牢地抱紧了双肩。
　　“姐姐...你看起来消瘦了。”
　　“嗯...”塔希妮安娜尖尖的下巴抵在僵尸姬的肩膀旁边，万千感慨化作了单薄的一个词组。
　　“想你想的了。”
　　“傻瓜，我都说了我肯定会回来的~”
　　爱莎无奈的抱紧了安娜，安慰道。
　　“这不是回来了吗？”
　　“我不是在做梦吧。”
　　“需要我给你一刀试试吗？”
　　僵尸姬没好气的捏住了安娜的脸颊，冰冷的手指划过了少女湿润的眼角，抹掉了眼角的泪水
　　“反正我能给你治好。”
　　安娜破涕为笑：“才不用呢，妹妹在地狱呆了几个月都学坏了。”
　　“是啊是啊，我可是深渊魔王。无数个世界的命运掌握在我的手中。不坏的话可压不住那些暴力狂。”爱莎故作得意地笑道：“怎么样，蠢姐姐有没有比以前更佩服我”
　　“就算妹妹你将来成为了神，你也依然是我的妹妹。”
　　安娜死死不肯松手：“不要再离开几个月都没有音讯了，好吗？”
　　“这....我不能保证。”
　　“但是我会尽力的。”
　　僵尸姬扶正了安娜的身子。
　　“正因为我也一样喜欢姐姐，所以现在的我必须要去做点什么，来保证我们的未来不会变得太过糟糕。”
　　“为什么偏偏是你...”
　　塔希妮安娜不情不愿的拉住僵尸姬柔软的掌心。
　　“因为...”
　　爱莎正欲回答，身后却突然响起了另外一道熟悉的声音。
　　“因为每一个传奇的开始都是起源于偶然事件。不愿意向命运屈服的人便会在暴风雨中成长为英雄。”
　　“爱莲？”
　　安娜抬起头，
　　僵尸姬转过身子。
　　两双眼神齐齐的看向了那位抱着书本的憔悴身影。
　　“欢迎回家...”
　　骑士姬咽下了自己的泪水。
　　“爱莎。”
　　说完，这位连续多日不曾让大脑休息过的血精灵便因为过度疲劳突然得到了放松而一头栽倒到了僵尸姬的怀里。

21. 依米莉亚的全球布局
　　熟悉的天花板映入眼帘。
　　爱莲的脑子就像是被搅拌均匀的一摊浆糊，思绪一片混乱。
　　“我这是..在哪儿？”
　　“爱莎...安娜？”
　　骑士姬细腻的手心抓住了窗边的两侧，捂着仍然有些幻痛的眉心下意识的呼喊道。
　　“好吧...”
　　久久没有人来回应，独自一人骑士姬苦笑一声，张望起了这间熟悉卧室。
　　床头柜上放有温好的精灵花茶。
　　精致的糕点安静的摆放在华丽的金边铜盘里，余温尚在，显然是刚出炉没多久的好东西。
　　“爱莎做的吗？”
　　骑士姬拿起了一片幻月莓造型的饼干，放在口中细嚼慢咽。
　　没错，是熟悉的味道和手艺，一般的宫廷厨师可没这个本事做出来堪比**般令人陶醉其中的美味糕点。
　　仔细想想，自从爱莎当上了奥西玛尔城的领主之后，大量的政务压在身上，她已经很少有时间像当初在菲尔塔镇上那样每天都亲手做糕点给自己吃了。
　　“好吃，虽然配方不一样，但还是熟悉的口感”
　　骑士姬一边咬着饼干一边呆呆地透过阳台，看向了承包窗外
　　现在的天色已晚，夜幕下的天空再次被天空之父宏伟的身影所遮罩，不过在奥西玛尔城重建后的宽敞街道上，仍然可以看到有商贩在新装的魔法石路灯前大肆叫卖的身影。
　　从出生以来，她第一次在这座城市中感受到了从未有过的活力。
　　“不过天色已经这么晚了，安娜和爱莎却都还没有回来，会去哪里了呢？”
　　骑士姬口中咬着从盘子里取出的糕点，从床边衣柜中迅速找到了自己的便服和****，穿着它急切的离开了卧室。
　　——————————
　　夜色已深。
　　城堡大厅内灯火通明。
　　正如爱莲之前猜测的情况一样，爱莎端坐在城堡宴会桌的主位上，两侧各自坐满了重要的客人。
　　会议似乎正在讨论着某件很重要的事情。看到爱莲鬼鬼祟祟的扒着门框偷看，主位上的爱莎没好气的给了她一个眼神。
　　“爱莲，你醒了啊。既然来了就坐吧。我们正在讨论的事情你也要搞清楚。”
　　虽然很担心骑士姬的身体，但考虑到现在的场合，僵尸姬还是努力的维持了一个统治者在正式场合应有的淡定，没有追问下去。
　　“额，这位是...？”
　　幻化成人类形态的卡洛斯疑惑的看向了爱莲刚才站着的位置。
　　不过那里现在已经没有人了。
　　“我老婆。”
　　爱莎毫不迟疑的回答说。“怎么样，漂亮吧。”
　　“以人类的角度来说，还行。”
　　卡洛斯兴致缺缺的说。
　　“什么叫以人类的角度？”骑士姬的目光对向了卡洛斯的位置。
　　她坐在距离爱莎三个位置距离的左侧，背后不远处就是城堡大厅的承重梁。
　　身穿着一件款式朴素的精灵式衬衣，肩膀上披着由蓝色的羽毛编织而成的法师披肩，头戴蓝色水晶银环，一头梦幻般的蓝色秀发顺着肩膀的位置散落。
　　“你是谁？”爱莲疑惑的观察起了卡洛斯。
　　看起来像是人类...但整体的脂肪和骨骼的分布状态又类似于精灵，只有四根手指的手掌看起来丝毫不让人觉得违和
　　“你可以叫我卡洛斯。”
　　“坠光魔卡洛斯。”
　　“啊？”
　　“坠光魔不是...”
　　“这是我作为凡人生前的样子。”卡洛斯微微一笑。
　　“好吧。”有了尤琳和雪儿的前车之鉴，爱莲对于恶魔的偏见比起以往少了一些，更何况这只恶魔看起来还保留着完整的人类记忆，非常易于沟通。
　　“作为人类，你长得真奇怪。”
　　“我可不是人类。”
　　卡洛斯懒洋洋的回答说。
　　“不过，当然也不是你们认知中的精灵。”
　　“？”
　　“我来自星界位面的其他文明世界——我是伊亚人，但不是奈法雷特人。”
　　这个说法有点像是：我是这个宇宙的人，但不是你们星球的人，只不过我们现在有了同样的目的。
　　“其他文明世界？”
　　见过巫妖王的爱莲同样能够接受这个说法。
　　“那你的文明一定很先进吧。”
　　“额....”卡洛斯面露难色：“其实我自尽的时候，我所在的世界比奈法雷特还落后。大多数地方还在实行国立奴隶制，文明世界之外，未开化的蛮子还在茹毛饮血。”
　　“那现在呢？”
　　“文明早没了，企业霸权，资本内战，整个星球都被那群愚蠢的赛博资本家给打成了鸟不拉屎的废土，然后因为核冬天导致的气温骤降和粮食减产，剩下的幸存者也在数百年的时间里因为各种各样的原因在笼罩全球的暴风雪中逐渐销声匿迹了。”
　　往日孕育文明的星球完好无损
　　新的生命在旧文明的废墟的雪原之下生根发芽，在核冬天后的第一个春天蓬勃生长。
　　对于宇宙这个庞大的宏观尺度而言，战争所消亡的不过是文明本身以及一个可悲而自大的的物种罢了。
　　短短不过千年的时光，那些辉煌的赛博都市就被淹没在了绿色的嫩芽之下。
　　“所以我想我大概是那个文明最后的幸存者吧。”
　　“抱歉...”
　　“不需要道歉，我其实并不在乎那些人的死活。”
　　卡洛斯淡然的说。
　　一个没有英雄的文明是可悲的，而一个不珍惜英雄的文明是可恨的。
　　自从当年自己率领的勇者小队在战争结束之后反而成为了国王的怀疑，迫害目标开始算起，卡洛斯心中对于那个文明最后一点的归属感也没有了。】
　　前世的卡洛斯已经用自己的生命偿还了欠王国的所有，今生身为恶魔的她只为探寻魔法的终极奥秘而活
　　“抱歉打断了爱莎你的会议，我们还是说正经事吧。你们刚才说到哪儿了？”
　　“我们刚才在讨论有关于最近开始活跃起来的救世团。”爱莎接过了爱莲出现之前的话题。“我对这个组织的了解不多，爱莲，你一直在城里负责协调政务，你应该清楚吧。”
　　“我其实...好吧，我是知道一些情况，但情报的来源主要是朱迪娅小姐和我老爹提供的。”
　　爱莲的双臂撑在桌子的边缘，事先看着朱迪娅所在的座位解释说。
　　“他们认为我们是恶魔在奈法雷特上留下来的后手，信奉什么勇者降临的传说，还将天空之中过几天就会出现一次的那只巨手视为神灵的化身。”
　　“要我说，连这东西都有人崇拜，这背后肯定有那什么巫妖王在搞鬼。”古利亚林的双腿翘在桌子上，懒散的说。“期间我们在城里抓了好几个现行。本来安娜公主的意思是直接砍了完事，但是爱莲觉得他们是被不正确的说法迷惑的智障，虽然有罪，但罪不至死。”
　　“我的意思是说，他们既然加入邪教，那就得为自己的行为负责。”
　　自从爱莎回来之后，仅仅一天的时间塔希妮安娜就恢复了往日的悠闲，让人不得不感慨精灵一族的精神素质和身体素质就是比人类要强。
　　“杀一儆百我觉得就很合适，不但可以减少一张吃饭的嘴，还能威慑其他打算加入邪教的人。”
　　“然后大家就会把我们真的视为恶魔的同僚。”爱莲没好气的白了她一眼。“别小瞧了广大普通民众心中的正义感，没人带领的时候他们或许会得过且过，一旦有一个所谓的英雄站出来领导他们，那么温顺的羔羊也可能会变成要命的狼群。”
　　“况且其中不乏有人是抱着善意加入的所谓救世团。他们缺乏的不是正义感，而是分辨是非的能力。”
　　“爱莲说的没错。”僵尸姬双手撑着下巴思索道。
　　“这也是我的看法。”
　　“我觉得妹妹就是太好说话了，这群人才敢放肆的到处造作。他们分辨是非的能力差，那是他们自己的事情。做错了事情就要受到惩罚。”
　　“确实是这样的。”僵尸姬苦笑：“不过对我来说，缺乏高效率信息来源渠道的普通人，实际上在传媒从业者的眼里就像是被肉块勾引的僵尸群，断章取义的行为看似扯淡而幼稚，但却往往能忽悠到一大群不知情的人作为帮凶，他们的出发点是好的，只是在别有用心之人的手里被玷污了。”
　　“惩罚可以有，但如果在对方还没有犯下大错的时候就直接宣判死刑，那就有违法律建立之初的初衷了。”
　　“另外...”僵尸姬话锋一转，从口袋中摸索出了几封被丝带封装好的华丽信封。
　　“在中午爱莲你还在睡的时候，娜希雅给我送来了这个。”
　　“信是两周前送到的，期间一直存在娜希雅那边。”
　　“这是...”
　　“我已经看过了，信里的内容是法兰帝国和罗斯帝国联合的宣战声明。他们认为我们莱法亚岛的新独立政权不符合封建法理。罗斯帝国单方面宣布了我们精灵罗斯为伪朝，如果一个月内没有收到我们的投降书，不久就将出兵讨伐。”
　　“？？？？”
　　“那法兰是什么情况。收到信为什么不给我看？”爱莲急切的询问。
　　“法兰帝国希望我们像以前的莱法亚王国一样名义上受制于法兰帝国的法理控制，但是使者看到我们是精灵当权之后就离开了——之后没过几天，法兰帝国当局就单方面宣布是我们精灵族信奉的邪神伊法莉德和恶魔串通一气，摧毁了莱法亚。”
　　“至于为什么不给你看...那是因为战争历来事关重大，只有女皇陛下才有权利决定。我担心爱莲和安娜公主会意气用事，所以就一直把这件事情藏到了昨天晚上。”
　　古利亚林仍然保持着那副欠揍的坐姿，插嘴说道：“嘛，这其中是有很大的政治因素——如果罗斯承认了我们的王朝合法性，那无疑就等于是宣布自己才是伪朝。对于那些人类国家而言，一旦一个帝国的皇权合法性被动摇，那么距离全面内战就不远了。”
　　拜占庭会允许有人在自己的领土之外复兴罗马？开什么玩笑。
　　“至于法兰，老实说，我可不相信当年参与劫掠凯姆查丹那么大的事情，只是叛乱王子一个人的主意。法兰女皇名义上是为我们精灵报仇，但实际上有没有坐收渔翁之利的想法谁也不清楚，或许...这其中也有她的一点点贡献。”
　　“如今女皇年事已高，身体也逐渐不便，她恐怕以为自己即将不久于人世，于是那位传奇女帝就打算在自己的尸体被放进棺材里之前，先扫清来自于东方的威胁。避免让我们查到些什么事情从而发起对法兰新帝的报复。”
　　“就算打不赢，也要打个两败俱伤。让我们几百年间没有精力再去攻击她的子孙后代...毕竟嘛，那些人类虽然弱小，但他们的社会恢复力是真的强，二十年就能从战争伤痛中缓过来，反观我们...哎。”
　　“当然，他们能这么大胆的不经准备直接发布和宣战没有区别的投降劝告书，我觉得背后肯定也有巫妖王的支持...那些统治者啊，信不信巫妖王的鬼话是一回事，但能不能利用鬼话去蛊惑无知民众，那就又是另一回事了。”
　　“嘛，说了这么多，决定权还是在您手中，爱莎。”
　　“你这家伙，政治天赋蛮高的嘛。”听完了他的言论，爱莎不由得高看了大古一眼。“我之前也是这么想的。”
　　这家伙，也许比想象中的要能干得多，说不定还真有当好一位贤者所需的学识和经验
　　“他们要来就来好了。虽然我对于被蛊惑的人感到可惜，但如果有政客要以此作为战争的理由，我想我们也不应该再吝惜我们的武力。”
　　[虽然是一种残酷的方式，但一场合适的战争，说不定也能让依米莉亚的狗腿子露出马脚...]
　　“明知可疑却执迷不悟的只看眼前，那么就让我们的军队迎接他们的到来吧。”

22. 莎拉想要力量
　　黎明的太阳在地平线的远方升起。
　　迎面吹来的微风打在少女的眉宇之间。
　　吹起的茶香迎风铺展，白色的水气升腾，将花园庭廊中的空气弥漫上了一层薄雾。
　　骑士姬端着精灵款的茶杯，为自己，爱莎和身旁的莎拉分别满上了一壶热茶。
　　两人就着日出时的美景，谈论起了爱莎这些天来在地狱深渊里的遭遇。
　　“所以说，爱莎你是一路杀到了地狱深渊里边，把不服你的恶魔全都给打服了，是吧。”
　　“我也不想这样，但你知道的，恶魔都是一群好战狂，如果我没有展示出足够的武力，别说让他们帮忙对付天灾军团的杂兵了，能不让他们捣乱就已经是奇迹一场了。”
　　爱莎无奈的两手一摊。
　　“暴力不是我的本意，但暴力通常都能解决问题。”
　　“所以说，在你展现出了足够暴力的手段之后，恶魔们终于也知道害怕了？”骑士姬懒洋洋的靠在爱莎的怀中问。
　　“什么叫恶魔也知道害怕了？不是我说，其实恶魔本来就知道害怕，他们莽，是因为他们知道自己在物质世界死后可以毫发无损的通过紧急传送返回地狱。”
　　僵尸姬哭笑不得的摇头。
　　“爱莲，你有所不知， 那些恶魔看起来一个比一个猛，一个比一个莽。但实际上，恶魔的胆量其实普遍比凡人要小。”
　　“恶魔没有支撑着他们进行高难度战斗的信念，也没有对荣耀的认知。平时的搏杀，只为了能够掠夺财富——或者仅仅只是为自己的无聊生活找点特殊的乐子。打顺风仗比谁都狂傲，逆风直接风紧扯呼——这就是大多数恶魔的真实情况，像是艾露莎蕾，卡洛斯这样有着明确目的性的终究只是少数”
　　来自于恶人灵魂中的自私自利，在恶魔的身上就像是烙印在灵魂里的寄生之物，被他们邪恶的本性给发扬到了极致。
　　那些被困在深渊中的邪恶猛兽看似好斗凶猛，可真当他们遇见不可战胜的力量，而且无法通过传送逃离的时候，却常常会怂的连亲妈都直摇头。
　　不然当年若是地狱深渊的恶魔能够摒弃成见和怯懦毫无顾忌的团结在拉普莱的麾下。
　　那么神之心怕是早在二十年前就已经落入到了深渊恶魔的手中。
　　“这样吗...”
　　“那么接下来和法兰帝国的战争，你会让恶魔出动吗？”
　　“我倒是想让他们帮忙。”
　　爱莎无奈的咬着嘴唇：“一个个，平时牛逼轰轰的，但听说目的地是奈法雷特之后，却都被吓得连魔界的门都不敢出了——我是用上了威逼利诱的手段才勉强拉过来了一个斯卡布利特来支援。其他的恶魔...宁愿在地狱被杀也不愿来这里。”
　　“那岂不是说我们没办法得到地狱深渊的支援了？”
　　“也不尽然。”爱莎回答说。
　　“其实本来我也没指望恶魔能够在奈法雷特上跟我并肩作战。”
　　“那爱莎酱你的想法是什么？”
　　“想法嘛...”爱莎的手肘放在桌子上，托着下巴一边欣赏着少女绝美的容颜，一边漫不经心的思索道：“恶魔的数量可以帮助我们搜寻天灾军团的根据地。即便无法在繁星璀璨的星界位面里找到依米莉亚藏匿护命匣的地点。也能削弱他们的生产力，不是吗？如果失去了所有的工业重镇，那么天灾军团就对星界里的其他文明构不成任何威胁了。”
　　“另外，我还能用自己的身份限制住那些好战狂魔的行为，虽然无法完全阻止他们入侵其他世界，但至少也能限制住他们侵略的频率，为其他本该遭殃的世界带去点希望。”
　　小莎拉自顾自的吃着盘中的糕点，时而抬头看向爱莲，时而又将注意力放在了僵尸姬的身上。
　　“爱莎姐姐还要离开吗？”
　　“不。暂时不会离开了。”爱莎伸出手在小莎拉的头顶轻轻拍了拍。“几个月不见，莎拉又长高了。”
　　“嗯~！”小莎拉开心的按住了僵尸姬冰凉却格外柔顺的手腕，就像是握着一块价值连城的美玉。
　　“等我长大了，我也要当爱莎姐姐的王妃...”
　　“你想什么呢。”听到莎拉天真但认真的话，僵尸姬哭笑不得。
　　“当着我的面说这种奇怪的话，小心你爱莲姐姐我给你穿小鞋哦~”骑士姬也学着爱莎的语气狠狠地吐槽了一番：“我可听不得这话。”
　　“爱莲姐姐？！”
　　“开玩笑啦~”骑士姬咬着早点面包回应了莎拉的疑惑：“等你有一天真的长大了，肯定会觉得今天我们之间的对话很羞耻的。”
　　谁知莎拉丝毫没有意识到这点，突然摆正了自己的坐姿，用一种可爱的严肃感一本正经的开启了新的话题：“爱莎姐姐，爱莲姐姐，莎拉已经决定好了，莎拉想要学习魔法。”
　　“诶？”
　　“你不是想当医生吗？”
　　“莎拉可以抽空学习的。”小莎拉的语气无比严肃。“医生的力量太弱了，无法保护自己，更无法帮得上爱莎姐姐的忙，莎拉想要和爱莲姐和爱莎姐姐一样的力量。”
　　“额...”
　　爱莎一时无语。
　　该说幸好说的晚吗？
　　如果是在当初菲尔塔镇上莎拉这么讲的话，说不定僵尸姬就把她给送到了莱法亚学院了，这意味着她恐怕也将在依米莉亚的手中遭遇不测。
　　莱法亚学院....不，整个莱法亚城，现在只是一片寂静的坟墓。
　　那里现在到处都是无家可归的逃难者，想要在学院废墟里搜寻魔法典籍的流浪法师，以及抢夺这些人财务的强盗山贼。
　　数千万的人口因为依米莉亚的阴谋去世之后，他们遗留下来的财务都还停留在那座城中，吸引着各行各业怀揣着发财梦想的人前往探索。
　　“很抱歉，莎拉妹妹，莱法亚学院现在已经没了，你想要学魔法的话，恐怕只能去远东玉珑王朝找流云宫了。”爱莲遗憾的捏着茶杯说。
　　“流云宫是玉珑王朝唯一一个允许平民学徒进入的术士学院。”
　　“说起来，大古提到过说，东方人的术法最早起源于龙神敖贡的天赋魔法——也就是龙吼魔法，这是一种基于发音的古老魔法体系，和我们基于符文构架的体系很不一样，学起来的难度很大，但如果学会了威力也很强。”
　　“就是这距离实在是太远了....”
　　“嘛，爱莎有地狱深渊传送，这倒也不是什么大问题就是了。”
　　骑士姬昨晚后半夜和爱莎交流了很长时间，一些情报的交换也在讨论的范围之内。
　　不过两人的话音刚落。
　　就看到正对着花园人造湖，用人类少女形态冥想的卡洛斯转过头来，然后立刻传送到了爱莎的身边，淡然的说：“我可以教她，这孩子的天赋非常不错。”
　　“诶？”
　　这...也行吧。
　　奈法雷特上恐怕没有比卡洛斯更强的魔法师了。
　　寻常人需要用道具才能检测准确的魔法天赋，卡洛斯一眼就看出来了。
　　“劳您多心了，不过你的听力还真是厉害啊...”
　　“我不是听到的，是看到的。”卡洛斯指着自己掌管未来的那颗眼说道：“我看到了你不久之后就会来找我请求我收下这个徒弟。”
　　“这样吗？那就麻烦你了。”
　　“莎拉会好好学习的！”
　　莎拉用力点头。
　　“我相信你会的。不过别勉强自己。”爱莎起身边走边说。“就这样吧，爱莲，我要回去工作了，你这几天就继续休息吧，你的工作我来干就是了。”
　　[这么多天积压的政务肯定不少，再加上还要应对法兰帝国和罗斯帝国的联合攻击...如果我贸然出手的话，说不定还会被卷入到天灾军团的阴谋里，正中依米莉亚的下怀...]
　　[难办啊，和这种高智商的对手对抗...心累啊。]

23. 工具人
　　在莎拉专心致志的跟随卡洛斯学习魔法的同一时间。
　　距离奈法雷特足足有上千万光年之远的一颗文明星球上，破碎神教和巫妖王共同酝酿出来的阴谋也在向前继续推进着进度。
　　这是一颗拥有者中等工业文明的普通文明星球，生活在星球地表上的人类经历了三十万年的文明演化，已经成功脱离了最初剑与魔法的蛮荒时代，经历过血腥的殖民掠夺战争之后，几个主要国家成功步入到了工业文明时代。
　　随着最前沿科学的爆炸式发展，呈几何式扩张的城镇飞速的吞没着星球上原有的绿荫。宏伟的高楼大厦拔地而起，从天际向下望去，就像是一座座为植物和生物树立而起的钢筋混凝土墓碑，纪念着那些被文明的车轮碾过的弱小生灵。
　　不过很快，这里将成为天灾军团的又一个要塞星球。
　　从死神之手的舰桥窗向外看去，恒星的光芒描绘出了星球的轮廓，场面宛若当年依米莉亚看过的星际大片里的烧钱镜头。
　　“就这里....我说的通讯信息来源，依米莉亚，你看这颗星球怎么样？有没有让你想起曾经的卡斯蒂亚？”
　　“朝气蓬勃的文明，我见得多了，抵抗起来的火力很猛，但在我的军团面前，终究是毫无意义的反抗。”
　　巫妖王用冷冰冰的语气说道。
　　“别浪费时间了，特克罗尼，快点把事情做完吧。”
　　“不用催我，依米莉亚。”
　　特克罗尼捏着鼻子冷哼一声：“和你一样，我十分清楚的知道自己在干什么。”
　　巫妖王容纳灵魂的主CPU不是很理解一个六维生物，让自己的三维投影做出这个无聊动作的意义何在。
　　但只要破碎神教能顺利地按照自己的计划行事，不会在关键时刻掉链子，那就随他们便好了。
　　“我们的目标是有正义感，缺乏耐心，知识积累和观察力的热血青年——只有这样的人，才是勇者的最佳人选。”
　　在特克罗尼出发之前，依米莉亚就像是一个自动回复AI一样，用冷冰冰的机械音提醒说：
　　“太聪明的勇者不能要，不好忽悠，他要是意识到自己只是个工具人，那自己这边就满盘皆输了。”
　　“太自私的也能不要，没有足够的人格魅力，就召集不到足够多和他一样的热血蠢货来完成自己的计划。”
　　“这种事情，最好是找那种蠢的同时，又有感染力和正义感的人来。”
　　在多线程处理器的帮助下，巫妖王的视线像是天神的眼睛一样，监视着整个星球上的一举一动。
　　不管是醉死在暗巷里的酒鬼，在地下歌舞厅里嗑药磕到去世的女人
　　死于疾病的工人，溺死在大海里的捕鱼者....
　　无数逝者的灵魂，在现实和幽冥幻梦境之间来往。
　　而天灾和破碎神教要找的人就在这其中。
　　——————————
　　十八岁的青春洋溢着令人羡慕的活力。挥洒着汗水的校园生活总是令人浮想联翩。
　　然而升学的压力，来自于家庭过高的期望，让夏塔米整个人都有些昏昏沉沉的样子。
　　结伴而行的少年走在黄昏下的街道里。路边的魔能路灯尚未点亮，但街道上的人流却逐渐密集了起来。
　　“怎么了，夏塔米，你这几天怎么总是一副无精打采的样子。家里人又给你上了一个分数死线了？这可不像是你平时的模样啊”
　　名叫夏塔米的少年有气无力的两手一摊，硬着嘴嘀咕道：“没什么，只是觉得这个世界突然好无聊，一成不变的奥术学公式，复杂的几何图形...还有单调而枯燥的生活。”
　　“倒是你，前些天不是听你说你在追隔壁班的班花吗？进展的怎么样了？”
　　“哎，她那种祖上有着恶魔血脉的尊贵大小姐，也只能配得上同样高贵的法师世家，像咱这种天赋一般的普通人是追不成的啦。”
　　稍稍有些肥胖的少年无奈的苦笑。
　　“怎么，要不待会咱们一起去网吧里偷偷混几个小时？”
　　“不了。”夏塔米尴尬的摆手说。“我妈还在家里等我呢。我得快点回...”
　　少年的话语只说到了一半，他突然看到了一个年轻的女孩此时正毫无防护的站在马路的正中央，一辆疾驰而来的泥头车宛若高速奔行中的火车一样，正笔直的朝着这里撞过来。
　　少年见状，联想到自己那些只会督促他学习的父母，把心一横，直接丢开了同伴的双手，朝着似乎还在发呆的女孩用力扑了过去。
　　“夏塔米，你干什么？”
　　“危险！”
　　噗呲~
　　血液洒满了车辆明澈的玻璃窗。
　　残缺的肢体宛若一只自由的小妖精，无声无息的消失在了车轮下的漆黑之中。
　　....
　　“呃，比想象中的还要痛啊。”
　　一片漆黑的世界里，夏塔米感觉自己的灵魂仿佛掉进了一个没有底部的深渊。
　　冰冷的触感自下方的黑暗之中涌现，宛若寒霜刺骨的万年寒冰化作为的妖怪，一字一顿的无情呼唤着他的名字。
　　仿佛身处于一个永远不会醒来的梦境，夏塔米模糊的意识逐渐清晰。
　　“这就是死亡后的感觉吗？这里是哪里....我要在这里呆多久..”
　　对未知的恐惧让少年有些惊恐的伸出了双手，想要在这一片漆黑之中抓取到其他东西。
　　不管是什么都好。
　　但就在这时，一个陌生但却动听的声音突然响起。
　　这声音仿佛来自于天国，又仿佛像是从身后的无底深渊之中传来的回响。
　　少年迷迷糊糊地在突然涌现出的光芒之中睁开了眼睛。
　　只见一位身穿着黑色罩袍的女子安静的揣着手站在自己的面前，居高临下的审视着他。
　　“英勇的少年啊，你已经死了。”
　　“你是前来接引我的女神吗？”
　　夏塔米愣了片刻，惨笑一声便接受了属于自己的命运。
　　唯一遗憾的，大概也只有没来得及将自己书包里的同人本给顺便烧掉了吧。
　　当然其实这些并不重要。
　　因为在夏塔米被选中之后，停留在星系内的天灾舰队就对星球的地表发起了攻击。在绝对的科技代差面前，军队犹如纸片一样在短短几个小时的时间里便土崩瓦解，建立在地表的通灵塔将腐朽的荒芜之地在星球的表面迅速扩展壮大。
　　六个小时之后，整个星球上还在活动的东西，便只剩下了步履阑珊的僵尸。
　　“没错，你可以称呼我为依米莉亚。”
　　“虽然你已经死了，但你英勇的行为让我认可了你作为人类的本性，我可以给你一个机会。”
　　“机会？”
　　“在遥远的异世界奈法雷特，邪恶的地狱深渊魔王封锁了整个世界。妄图将那里纳入到她的****之中，我希望你可以去拯救那个濒临毁灭的世界。作为交换，你将在那里以新的身份重获新生。”

24. 欢迎来到奈法雷特
　　面对着“女神”依米莉亚诚恳的邀请。夏塔米感觉自己内心深处某种早已被繁重的学业和家庭的压力消磨殆尽的情感又重新浮现了出来。
　　哪怕是生活在温室里的少年，也想过有一天可以穿越到一个真正的魔法世界，以英雄的姿态，率领着一群忠诚又可靠的下属，驱逐邪恶，拯救濒临毁灭的未来。
　　但虽然悸动，他也不认为自己这个平时只会读书写字打游戏的无用书生，被女神给扔到剑与魔法的战场上，下一秒就能奇迹般的学会武技，和那些用金属把自己武装到牙齿的骑士姥爷对抗.
　　而且这一次的对手可不是肉体凡胎的凡人，而是只会出现在游戏和电影中的恶魔。
　　他所在的世界虽然魔法的存在并不是什么稀罕事。
　　哪怕是出身卑微的普通人，在中小学阶段都能在魔法课里学会一两手方便的小把戏，对魔法的理解，同样也是升学考试的重点之一
　　但这些魔法的威力也仅限于点个小火，速冻一块鲜肉，照明一片黑暗，或是发送紧急求救魔法脉冲。
　　哪怕是那些高端的世家法师，全力出手的情况下，也仅仅只能做到炸毁一辆汽车，而且还需要长时间的酝酿充能才可以达到这样的威力。
　　拿生活魔法去对抗恶魔？
　　少年犹豫的捏紧拳头。
　　他还没有莽到那种程度。
　　“可是，我只是一个普通的学生。没有法师贵族们那么强大的力量，我要如何去对抗恶魔？”
　　依米莉亚在黑暗中的投影，假装做出微微一笑的表情说。
　　“一个人的力量是有限的，若是仅凭一个人的力量，哪怕是我也无法和来自于地狱深渊的邪恶魔王相抗衡。”
　　“但是你,你可以号召所有愿意反抗深渊暴政的人加入到你的队伍之中来，用集体的力量击败魔王。我会为你提供我所能够提供的一切协助。”
　　“可是就我这种战斗力，也没人会愿意跟随我啊。”
　　夏塔米无奈的说。
　　重生一次的机会虽然难得，不过夏塔米不打算刚刚重生没几天就在陌生的世界中死于太菜。
　　就自己这小身板，别说当什么勇者了。
　　怕是刚刚到地方就变成了贵族姥爷们强征入伍的大头兵。
　　“别担心。”依米莉亚劝导说。
　　天灾军团的基因工程技术，哪怕是放眼全宇宙的范围，都是能够排得上号的那一批。
　　制作出一个可以承担高强度作战的优秀身体，以天灾军团的技术并不困难。
　　“你的担忧也在我的计划之内。”
　　她轻轻挥一挥手。
　　只见夏塔米眼前的黑暗里，突然毫无征兆的浮现出了无数张表面画着不同花纹的魔法卡片。
　　这些卡片在依米莉亚的手中就像是玩具一样漂浮着，看起来像是在等待着有缘人的选择。
　　“作为让你在异世界能够活下来的手段，我将赐予你勇者应得的力量作为你的底牌。另外，你可以随意从我的神兵宝库之中选取三种你想要的东西，他们都有着不同程度的超凡力量，利用好他们，将为你接下来的战斗带来无与伦比的优势。”
　　这些装备都是破碎神教友情提供的协助，采用伊甸时代科技遗产所锻造而成的宝具，即便远远达不到其完全体的效能，但在凡人手中确实可以称得上是神兵利器。
　　“增幅法术威力125％的法杖，这个好.....”
　　少年用了几分钟的时间挑选出了三张他认为还算不错的宝物。
　　“射出去的箭在范围内必定会击中目标的弩。”
　　“无限子弹，无限耐久的机枪。这一定可以用来瓦解恶魔大军吧。”
　　“不错的选择。”依米莉亚表面赞赏道。“魔**肯定会吃苦头的。”
　　不过实际上她一点都不在乎这些听起来很强实际上却很鸡肋的东西。
　　125％威力的法术，以你的实力，打在爱莎莱诺身上连刮痧都算不得。
　　必中弩，想法很好，但问题是就算射中也没什么用，连歼星炮都破不了的防御力，你想用弩箭突破？
　　机枪，这个可以说是最愚蠢的选择了，天灾军团的普通士兵装备的相位步枪都要远远胜过这个奇葩的东西。
　　不去先询问有关于魔王的情报，而是直接决定开莽，挑选自以为管用的武器。
　　看来自己没选错人，热血上头的高中生，好控制，但又有足够的感染力。
　　毕竟，愚蠢在勇者身上，是一件好事。
　　像是卡洛斯那样有脑子的勇者，反而会成为当权者眼中的一枚钉子。
　　“这个给你”依米莉亚白皙的手指轻轻一指，只见一枚镀金的指环伴随着射来的白光，突然出现在了少年的中指中。
　　“这是储物手镯，有了它你可以打败任何深渊恶魔，而且，你可以将你获得的战利品储存在这里，通过它，你也可以随时随地联系到我，在危难的时候，我会给予你应有的行为指导”
　　说是储物手镯，实际上这一枚基岩金属打造而成的手镯，本质上就是一个联通死神之手货仓的微型召唤节点。
　　被存放于手镯内部的东西，实际上都保存在死神之手的仓库之内，不管是大的，小的，全都逃不过依米莉亚的监视。
　　必要的时候，她甚至可以不经勇者同意，无条件的“征用”那些所得之物。
　　以上作用的同时，它其实也是一个可以接受天灾军团数万颗戴森球能源供给的魔力传输节点。
　　通过这枚节点，巫妖王可以带给自己的勇者他前世只能在游戏中体验到的强大力量，只要有切实的力量，依米莉亚不愁自己控制不了勇者的行为
　　“所以，无论如何都千万不要把他给搞丢了，它非常的珍贵，制作的难度也很高，如果不幸丢失，你的力量也会因此而衰弱。”
　　依米莉亚严肃的说道。
　　“那么，出发吧。我会赐予你当地语言精通的天赋，整个世界的命运全都指望你了。不要让我失望”
　　————————————
　　罗斯帝国王都，传奇之城科斯坦丁。
　　作为一座有着三十万年漫长历史的传奇城镇，科斯坦丁的规模之大，即便是站在已经沦为一片盗匪乐土的学院之都莱法亚的角度，也无法去想象这座城镇的恢弘大气。
　　延绵近百里的城市，一眼望不到边际。宽敞的街道看似被独具匠心的工人们精心修整过的绿荫，雕刻着繁琐花纹的瓷砖处处透着一种华丽的观感。
　　由古代传奇法师亲手监督修建的塔奥多希城墙足足高达近二百米，一眼望去，哪怕是云层都无法掩盖其惊人的高度，宛若一道由摩天大楼拼凑而成的栅栏，依托着内外海唯一的入口，将身后的宏伟巨城牢牢地保护在自己可靠的身躯之后。
　　罗斯人深信，塔奥多希城墙还会继续保护他们一千年，一万年，甚至是十万年，百万年，一如那句流传以广的古诗所云。
　　科斯坦丁永不陷落。
　　而作为自诩为古精灵帝国的正统合法继承者，罗斯帝国的境内至今还保留着很多精灵统治时期的传统习俗和军队制度，这使得他们哪怕是放在数十万年后的今天，罗斯帝国的体制相比于那些蛮荒落伍的南方封建城堡领主，依然可以称得上是一句“先进文明”
　　今天，就在这座城市里。
　　一场盛大的勇者召唤仪式成功进入到了尾声。
　　随着一束划破黑暗的光芒从索菲亚大教堂的穹顶水晶中降临，惊人的奥术能量以整个教堂的大厅为中心，绘制出了一个巨大的光圈。
　　在大厅之外，由救世教团在四个月前刚刚主持修建的四座导能塔，也在同一时间升起了墨绿色的能量水晶，将这磅礴的魔法能量通过空气输送至光圈所在的中心。
　　在那四座高塔亮起光芒的一瞬间，几乎整个科斯坦丁城的人，都感觉到了一股令人不寒而栗的死亡阴冷，
　　不过对于巴西琉斯 约翰特里尔二世来说，相比于这点无伤大雅的奇怪感觉，即将要归帝国掌握的强大力量才是最重要的事情。
　　只要有勇者的协助。复兴古罗斯帝国的边疆似乎也没那么难了。
　　至于说救世教团...他们看起来似乎也不像是那种贪婪的坏人。
　　约翰特里尔急切的就像是一个傻傻的小孩子，抓住了正在主持仪式的老者激动的质问着。
　　“成功了吗，成功了吗？？我们成功召唤出了勇者了吗。”
　　老人摸着胡须微微一笑，抬起手指了指魔法阵的正中央。
　　“尊贵的巴西琉斯陛下，请看那里，我们的勇者不是已经登场了吗？”
　　随即，只见光圈的中心，一个模糊的人影逐渐汇集成了一个穿着运动衫的少年模样。
　　他似乎对自己的出现感到很好奇，迷迷糊糊地打量起了四周的景色。“这里就是奈法雷特了吗？”
　　新语言的知识，已经被巫妖王提前编译进了他的基因里里，无需学习，他便能下意识的说出奈法雷特上最流行的人类通用语。
　　“没错，我的孩子。”主持仪式的老者抬起双臂，迎向了正在迷茫中的少年。
　　胸前的救世教团勋章闪闪发亮。
　　“欢迎来到奈法雷特。”

25. 皇帝和公主
　　勇者召唤仪式的当天晚上，在科斯坦丁城的皇宫中，受邀前来的帝国元老在凹陷于宫廷地面的方形阶梯状会议厅中汇集一堂。
　　这是一座露天的华丽罗马宫殿式建筑，白色的大理石柱子上雕刻着复杂繁琐的艺术纹路，魔法所独有的光芒在石柱的底座上若隐若现的闪烁着，仿佛随时都能爆发出强大的魔力轰炸，将试图潜入此地偷听的间谍炸成肉泥。
　　头顶的天花板虽然没有封顶。
　　不过在下雨天来临的时候，能量屏障将会感应到滴落的水滴并自动启动避水结界覆盖在议会大厅的上方，替帝国的元老们提供一处可以自由遮风避雨的工作区。
　　作为皇帝约翰 特里尔 科穆宁娜眼中最重要的战争兵器，勇者有资格坐到他的身边和他一同面对这那些元老院来的权贵。
　　“怎么样，我们这里还好吧。”
　　只是这些平日里只能在电影和游戏中体验到的古典时代场面，让初来乍到的夏塔米感觉非常的新颖，以至于就连身旁身披紫袍的皇帝正在讲什么都没有注意去听。
　　“还不错...和我生活的地方完全不一样，尤其是天上的那颗星球，太壮观了。”
　　少年呆呆地看着悬挂于大厅正中央的世界地图。
　　科技水平只有中世纪的程度，但这张绘制在羊皮卷上的世界地图看起来却很精细的样子，
　　“你说天空之父啊。”老国王拉近乎道：
　　“它确实很壮观，从我们奈法雷特文明还都处于蛮荒时代的时候就已经存在于那里了。不过，观星殿的魔法师也常常会抱怨说天空之父的存在遮盖住了观星者的视线，让本来在夜里看的格外清澈的星空，变成只能在白天进行高难度观测的远景。”
　　帝国皇帝慵懒的捏着仆从托盘中的葡萄回答道。
　　“我的魔法议会告诉我说勇者都是来自于异世界的优秀居民，我在你身上就看到了许多的闪光点。”
　　“其实也没那么多啦~”
　　被女神选中不久，又被一个看起来至高无上的帝国皇帝用轻松的语气套近乎，让夏塔米的心思多少有些飘了起来。
　　我是独特的存在，他想。
　　“那个，这个暂且不论，我来的时候，女神告诉我说这个世界正在被恶魔入侵，是这样的吗？”夏塔米故作谦虚的询问说。
　　“唔，恶魔...是这样的。不过我们在历史上已经击退了他们两次，所以即便是他们来第三次，我们奈法雷特的好男儿也有信心击败他们。”
　　约翰皇帝想了想，回答说：“目前的恶魔势力和精灵勾结，正盘踞在莱法亚岛上。据说前一阵子刚刚屠杀掉了学院之都莱法亚内的所有人口，近千万人死于非命。”
　　“千万人....？”
　　来自于古典文明的人数概念，让来自于现代社会的夏塔米有点懵圈。
　　这似乎和老师们在历史课上讲的不一样。
　　“那座城市的人口有这么多吗？”
　　“根据我们的探子汇报，莱法亚城登记在册的居民户数一共约有三百七十二万户。包括居住在城墙内外的所有具有土地居住权的合法公民。”
　　这道声音的来源并非是身旁的紫袍皇帝，而是一个看起来只有不到十八岁的金发少女。
　　她身穿一件有着华丽装饰的古铜色贵族长袍，将那不到一米六的娇小身躯衬托出了八分的贵族气质和两份的学者知性。
　　即便是这种过于臃肿和保守的中古时代衣物，也没能掩盖住少女本身凹凸有致的绝美身材。
　　哪怕是素颜出镜，其独特的学者魅力，依然还是让正处于青春活跃期的夏塔米感觉到了内心深处的一阵悸动。
　　这绝非是在镜头前浓妆出境的网红，也不是经过了多次整容手术之后培育出来的模板美貌。
　　是那种在高科技社会下已经十分稀少的纯天然系俏丽佳人。
　　“阿尔狄萝丝...我亲爱的妹妹。对史学的研究只会让你深陷于过去那些没意思的历史事件当中，从而忽略现在正在发生的事情。”约翰皇帝看到少女的一瞬间，脸上竟然升起了一抹不快。
　　作为妹妹，阿尔狄萝丝可谓是完美的存在，漂亮，温柔，能言善辩，学识渊博。
　　既能在厨房里烹饪宫廷美食，也能在元老院内大开辩论。
　　只可惜，她和自己一样，是出身于科穆宁娜家族的高贵血脉，拥有着可以继承皇位的血统和...法理！
　　她已经不止一次在元老院表明，自己才能带领罗斯帝国走向昌盛，在她的言语诱导下，整个贵族议会里已经有了不少支持她的权贵。贸然暗杀若是成功倒也罢了，一旦失败自己恐怕就得面临着来自于整个元老院的弹劾，毕竟，议会中支持她登基的人可并不在少数。
　　而阿尔狄萝丝大概也清楚这点，所以一直以来都表现出了一副有恃无恐的傲气，常常公然对自己的命令发出质疑。
　　虽然后来每一件事都能证明她的质疑是准确无误的见解，但这反而更加剧了约翰皇帝对于先皇次女阿尔狄萝丝的忌惮。
　　“我们在讨论很重要的事情，你一个女子就不要来添乱了。”
　　“我并不是在添乱，哥哥。”
　　阿尔狄萝丝随意的找了一处空位坐了下来。
　　“前些日子里你对精灵罗斯的宣战我就持反对意见。”
　　“这一战若是不打，我们就永远是正统。可若是一旦以此为理由对精灵宣战，那么这场战争就是不死不休了，哥哥。胜利的话皆大欢喜。元老院的诸位也可以继续过着锦衣玉食的经典生活。”
　　“但如果失败了，或是打了个平局，那么我们的正统性反而会因此动摇，哥哥，这可是我们的立国之本，你为什么要拿这种东西去赌博？”
　　“你凭什么认为我们会失败？”
　　“那哥哥又凭什么认为我们一定会胜利？”
　　阿尔狄萝丝指着大厅里的世界地图苦笑道：“莱法亚是一个岛国，况且离我们还足足有半个奈法雷特星的距离，经历了近一年的海上漂泊，你凭什么认为擅长陆战的我们还能继续保有充足的战斗力和精灵厮杀？”
　　“况且，精灵明知道我们是正统罗斯，却还是以罗斯帝国的名义建立起了以奥西玛尔城作为都城的新帝国势力，哥哥又怎么知道精灵没有敢于这么做的底牌？”
　　“法兰帝国会是我们的盟友的。这一战优势在我！”
　　“法兰...”阿尔狄萝丝又气又笑：“哥哥竟然连法兰帝国宣战的目的都不清楚，就和他们贸然结盟？”
　　“对于法兰帝国来说，此战的目的是和精灵国运对冲，无论输赢，只要能够削弱精灵的战争潜力那就是胜利，所以单凭这点他们就已经立于不败之地了。”
　　“哥哥你却蠢到拿国之根本去赌一场有悬念的战争。”
　　“依米莉亚女神也在我们这边！”
　　“依米莉亚女神....”
　　阿尔狄萝丝的视线悄**的看向了夏塔米。、
　　“我没有听说过九神之中有哪位叫这个名字的。她的行为本身在我看来就有些可疑。”

26. 女神恩赐的力量
　　此言一出，整个元老院议会大厅顿时陷入了一片寂静。
　　在这个权势大于一切的封建文明当中，并不是所有人都有胆量和底气去公开质疑皇帝的行为。
　　更不要说她现在正在质疑的还不仅仅是掌握整个罗斯帝国的皇帝，同时还有一个“真实存在”的至高女神依米莉亚。
　　“阿尔狄萝丝，你在质疑神的真实性？难道你忘记了索菲亚大教堂的导能塔是谁指导修建的吗？”约翰大皇帝怒气冲冲的站起来，指着阿尔狄萝丝的鼻尖大声怒道：“你知不知道你在说什么？有了这四座导能塔，我们科斯坦丁将会取代已经消失的莱法亚，成为新的西大陆魔法中心！”
　　“我没有质疑她的真实性。更没有怀疑她指导我们修建的导能塔确实是非常强力的魔法设施。”
　　“我质疑的是她的目的，哥哥，奇迹和魔法都不是免费的。如果这位依米莉亚女神真的那么好心愿意无偿帮助我们的话，那为什么前两次恶魔入侵，她都没有现身？却偏偏在这个时候出现说要帮助我们。”
　　“明明这一次的恶魔入侵根本就没有造成太多的伤亡。而莱法亚城的覆灭时间尚短，真实情况没人知道。我们怎么就能断定是恶魔所为？况且可是强者云集的莱法亚学院。”
　　“够了！”约翰皇帝气的整张脸都呈现出了通红色：“我听够你那迂腐读书人才会说出来的愚蠢言论了，你根本不懂政治！”
　　“卫兵！给我把这个疯婆娘给我叉出去！短期内我不想再看到她了！”
　　“不用麻烦你，哥哥。我自己走！”
　　意识到自己多说什么都已经无法改变现状的阿尔狄萝丝推开了身边正举着斧枪往自己身边大踏步的皇家卫兵，带着仍然一脸淡然的贴身女仆一起，离开了元老院。
　　罗斯帝国境内不能多呆了——女神依米莉亚的行为不管从哪方面来看都极为可疑，但愚蠢的哥哥却只看到了眼前依米莉亚给予他的国力增强，却没能思考更深层次的原因。
　　阿尔狄萝丝虽然不知道依米莉亚到底在图谋着什么，但肯定不少小事，自己就这么公然质疑起了她的权威，绝对会惹祸上身。
　　她可以通过自己的贵族名望，保证约翰不敢对自己下黑手，但却无法保证依米莉亚的狂热信徒也有同样的忌惮。
　　阿尔狄萝丝心中拿定了主意，等待会回到宅子里立刻收拾细软出发。
　　乱世即将来临，而这罗斯帝国的继承权不要也罢。
　　“滚吧，滚得越远越好！最好不要让我再看到你！”
　　约翰不知道自己的妹妹这一次是真的打算离开罗斯帝国。
　　如果他知道的话，那么今天他肯定会毫不吝啬的吩咐仆人大摆宴席，在竞技场里叫上一百个角斗士，让他们以命运的名义来一场规模宏大的奴隶死斗，以此来庆祝自己成为唯一拥有继承权的合法皇帝。
　　......
　　看着阿尔狄萝丝的背影匆匆的消失在元老院的长亭之外，几位效忠于约翰皇帝的长老互相对视一眼，彼此之间都从对方的眼中读出了一种名为胜利的情绪。
　　但也有一部分较为机警的罗斯贵族，从阿尔狄萝丝有些过激的反应中敏锐的嗅到了一丝和往常不一样的味道，这一次，搞不好阿尔狄萝丝公主是要玩真的。
　　时局变化
　　虽说在元老院中她是保皇派强而有力的政敌，但不可否认的是，阿尔狄萝丝所干涉的每一个政治决定，通常都会在不久的将来被现实证明是正确的。
　　“额，你们这里的情况还真是复杂。”
　　在旁边亲身观看了一场皇家出演的伦理剧，旁观的夏塔米的嘴角不由抽搐了几下。
　　初来乍到的，这就是奈法雷特的传统环节吗？
　　这个连对敌意见都无法保持一致的奇葩国家，真的有女神所说的那样靠谱吗？
　　“让您见笑了，勇者先生，阿尔狄萝丝她一直都是这幅骄傲自大的样子。”似乎是察觉到了自己家里的那些事情在勇者面前丢了份子，约翰皇帝粗壮有力地大手顺着略有发福的身子，尴尬的摸了摸自己的酒槽鼻。
　　“不过今天还是不要说她的事情了，你我之间聊了这么久，你还没有告诉朕，你希望我们用什么名字来称呼您——总是勇者勇者的叫，对您这种不惜个人安危前来帮助我们的星界旅者来说，总归是有点不合适的。”
　　“没关系，就直接叫我的名字，夏塔米就好了。”夏塔米随意的回答。
　　“我不在意这些东西。”
　　“勇者还真是如传说中的那般豁达啊。”约翰鼓着自己肥硕的大肚腩哈哈大笑道：“不知道勇者大人觉得我妹妹长得如何？”
　　“额，她很漂亮，比我见过的大多数女孩都漂亮。”
　　夏塔米实话实说。
　　比阿尔狄萝丝更漂亮的女孩，除去女神依米莉亚，他只能在影视剧和游戏中见到。
　　“哈哈哈哈，那么，不知道勇者大人有没有兴趣娶她为妻啊？”
　　“这...”夏塔米一时被问的有些无奈。
　　以前在家里，父母整天只会念叨着学习，升学之类的话语，他没有那个时间，也没有那个精力去像小流氓一样调戏班花，自然也没有任何有关的经验。
　　少年纠结的耸了耸肩回答。
　　“陛下，我要是说我不想要那肯定是假的，但这样的事情还是，得双方都同意才好吧。”
　　约翰老皇帝一愣。
　　“夏塔米，你以前所在的世界，还真是有很多新颖的说法啊。”
　　“嗯。”作为生活在高科技社会里的文明人，夏塔米有自己的骄傲：“我以前的世界是一个开放包容的..”
　　不过夏塔米的声音刚落不久，他的耳边就响起了只有他自己才能听到的一句劝告。
　　【为了你的安全考虑，我劝你不要说太多类似的话。】
　　“依米莉亚女神？”
　　听到声音的夏塔米好奇的四下张望。
　　周围的一切都在这个时刻陷入到了静置之中，只有自己的思想和手中的手镯仍在运作，
　　【根据我的经验，封建世界的领主皇帝通常情况下都对诸如开放，自由之类的概念深恶痛绝，你最好不要让约翰皇帝忌惮你。】
　　【自由民主的思想在任何一位打算让自己的子女继承权利的封建领导者眼中都是大忌。】
　　能从元老院的政治派系斗争和家族继承人的当上皇帝的人，除了被一手遮天的权臣推出来的傀儡以外，就没有谁会是思想简单的蠢货。
　　依米莉亚可以肯定，约翰皇帝心里绝对也有和刚才的公主相似的想法。
　　只是他站在皇帝和贪婪权臣的角度上，在权利和谨慎之间选择了前者而已，天灾军团可以给他想要的力量和魔法技术，这些技术能让他的帝国重新屹立于大地之上，傲视群雄。
　　但如果这份力量的代价是民主思想在国内的传播，那么，约翰皇帝只要不想上起义军的断头台，那就只能选择将勇者本身，和依米莉亚在国内的影响一起消灭掉。
　　勇者被皇帝拉出去斩首的事小，失去了罗斯帝国和法兰帝国的公开支持，这对于目前无法向地表大规模投放军队的天灾军团来说才是最致命的。
　　“嗷。”
　　夏塔米在心中低声应道。
　　随后，时间流速再次恢复，约翰皇帝和一众大臣什么都没有察觉到。
　　夏塔米接过刚才的话，小心翼翼的回答
　　“我以前的世界是一个开放包容的帝国。皇帝和贵族都支持婚姻自由。”
　　“这样啊。”
　　约翰皇帝脸上的表情明显是松了一口气。
　　“其实一开始我们也是这样的，不过随着宫廷的形式渐渐复杂，通婚就成了联络其他贵族支持的手段了。夏塔米既然有这个想法，那不如平时多和萝丝接触接触。”
　　只要能把她给嫁到一个没有贵族根基的外人手里，那自己的皇位就稳了。此举不但能够解决掉一个政治上的竞争对手，还能通过联姻手段将这个看起来不怎么聪明的勇者牢牢地控制在罗斯帝国的手中。
　　约翰开动脑筋想道。
　　不得不说，救世女神依米莉亚还真是一个善良又机敏的幸运星！不仅为帝国带来了可以聚集魔法的导能塔结构，让科斯坦丁有望成为新的魔法学院所在地，还替自己解决了一直以来的麻烦。
　　就是不知道这个勇者有没有二十年前的战神神选那样强大的战斗力。
　　“咳咳，夏塔米，时候也不早了。我这就为您安排合适的住宿地点，在此期间，您可以在索菲亚教堂里测试一下自己的力量。”
　　——————————
　　如果将夏塔米曾经生活的世界里的魔力比作是河流的话，那么头顶便是神之心的奈法雷特就无疑是一片汪洋大海。
　　在这里，过度充裕的魔力仅次于神之血所泼洒过的地狱深渊，哪怕有着奈法雷特之心源源不断的抽取其中的力量，本地的魔力依然充足到可以让魔法师使出许多威力惊世骇俗的高级魔咒。
　　在侍卫带领夏塔米前往魔法练习场的时候，这里正被几位来自于罗斯帝国皇家魔法学院的贵族施法者所占用。
　　威力惊人的火球术对他们而言只是类似于平A攻击的手段。
　　被念力捕获的火元素所掀起的火墙，才是杀伤的根本。
　　两位领路的皇家卫兵毕恭毕敬的退到了夏塔米的身后，手中的斧枪枪杆插在脚下的泥土中，一丝不苟的样子，看起来仿佛就像是两座雕像。
　　“勇者大人，这里就是我们罗斯帝国最大的魔法训练场了，帝国内的魔法学徒如果想要测试法术的威力，通常都会在这里进行。”
　　“这里有完备的魔法测试设施，可以准确无误的显示出您所释放的每一个技能的破坏力。”
　　“就像是游戏中的练习场一样啊。”
　　夏塔米的视线从拱门入口处向内探去，好奇的环顾起了整个训练场内的布局。
　　空旷的场地上确实能看到好几个不同魔法属性的能量石各自坐落于训练场的角落。
　　“可是我根本不懂太强的魔法啊。”
　　“这点约翰陛下已经考虑到了——帝国的宫廷法师已经在此地等待多时，作为勇者，您肯定能以惊人的速度掌握魔法技能——这里可以给您提供一个安全的练习空间。”
　　顺着皇家卫兵的指引，夏塔米的目光迎向了正朝自己走来的一位老者。
　　他看起来大概约有八十岁左右的年龄，胡子和头发都已经完全褪去了原本的颜色。
　　不过作为施法者，他的精神头却丝毫不输给那两位年轻的皇家卫队成员，直挺挺的腰肢仍然健硕，在老人银白色的奥术长袍之下，夏塔米甚至还能十分直观的感觉到有肌肉存在于那里的痕迹。
　　“没错...学习。”
　　老人笑道。
　　“身为勇者的你，天赋和身体素质都已经被依米莉亚女神大幅度的强化过了，你只需要理解你所使用的魔法符文，便可以使其爆发出远超普通魔法师的破坏力。”
　　“作为测试，我现在教会你一个很基础的无属性杀伤魔法，原力波——这个魔法的符文构架很简单，只有两个符文片段，分别是能量和推。”
　　老者眯着眼睛，在夏塔米脚下的地上绘制出了一个古怪的符文图画。
　　“我感应到你体内有着不俗的魔法力量，魔法对你来说应该并不陌生。所以应该不需要我教会你如何为符文构架充能了吧。”
　　夏塔米点点头，以前在初中时候有学过有关于魔法冥想的基础知识。
　　但是接触到真正的杀伤符文还是第一次——一个没有军事背景的普通公民，私自未经报备学习这种和枪械没什么区别的东西，在以前的世界里可是违法的事。
　　“不需要。”夏塔米点头回答。“谢谢大师。”
　　“道谢就免了，这只是最基础的东西。”
　　“将这个结构记在心里，然后冥想为其充能。”
　　“哦。”
　　夏塔米按照指引闭上了眼睛，用意志在心中绘制出了同样的符文构架。
　　“然后...”
　　“对准那里，释放它！”
　　“好！”
　　夏塔米摆正了自己的视线。
　　一万五千枚戴森球所生产的能源，在此时被依米莉亚挪用给了夏塔米
　　感受着从手镯里涌现出来的能量，少年浑身上下的每一处肌肉都仿佛要燃烧起来了。
　　这...这就是女神赐予的力量吗？
　　“闪开点~！我已经控制不住我自己了啊哈哈哈哈~！”
　　夏塔米兴奋地浑身颤抖，高声念出了新技能的名字
　　“原力波！”
　　轰~
　　伴随着夏塔米的手势，空气中突然炸出了一道仿佛马赫环一般的气环。一道无形的巨力就像是一台运作中的推土机一样，卷着脚下的泥土，咆哮着向不远处的一枚测试水晶打去。
　　命中的一瞬间，只见一场空气爆破突然产生，作为目标的魔法石周围土地崩裂，碎石横飞。
　　石头本身光芒大作，仿佛在预示着其中被充盈着的能量十分惊人。
　　“...”
　　“威力超过普通法术学徒平均值的3351%。”看到勇者打出的惊人成绩，白衣老者陷入到了短暂的失神。“如此惊人的力量...才刚刚学习就已经达到了我三分之一的水平了吗？”
　　“什么？”
　　“勇者大人，你的前途不可限量啊！”
　　夏塔米故作谦虚的笑道：“哈哈。其实也没那么强啦。我才用了不到一半的力量。”
　　“今天我要把这块石头打碎。”
　　“....”老人看着逐渐自满起来的勇者无奈的捏着下巴上的花白胡须。
　　“您，您想多了...这可是从当年恶魔入侵者手里缴获的材料锻造而成的汲能石，就算是您用上刚才十倍的力量，它也能承受得住。”
　　“这样啊。”
　　夏塔米微微有些失落。
　　不过一想到自己才第一天学习战斗魔法就能有这样的成绩，很快便又重新打起了精神。
　　“那就以打碎石头为目标努力学习吧。”
　　————————
　　与此同时。
　　奥西玛尔城。
　　爱莎一脸无辜的站在卡洛斯的面前。
　　旁边是一块已经被圣光彻底烧穿的魔法石。
　　卡洛斯拄着法杖，无奈的用水系魔法浇灭了地上还在流淌着的熔岩。
　　“魔王大人...你知不知道造出来这一块测试技能强度的石头很费劲啊。这是给莎拉学习用的，你怎么就不知道爱惜一点啊。”
　　“谁知道它这么不经烧...”
　　“听你昨天晚上在我面前拿着这块石头说的那么邪乎，我这次就只是想测试一下自己的法术威力，谁知道刚刚发力就烧穿了啊...”
　　僵尸姬的两根手指在胸前勾在一起，就像是一个犯了错的小学生一样小心翼翼的回答。
　　“这种质量的垃圾真的能测试法术嘛...”
　　“我表示强烈的怀疑。”

27. 第二年的冬天
　　光阴似箭。
　　三个月的秋季时光很快便从身边悄悄地溜走。
　　初冬的第一场雪不期而至，将整个奥西玛尔城都给染成出一片雪白的梦幻色彩，大量简易但舒适的住宅，在精灵官员和人类建筑师的共同努力下，井然有序的被建立在干净整洁的街道两侧。
　　皑皑白雪覆盖在暗色的木材结构上，结冰的露珠在房檐的边缘，化作了指向地面的一排排水晶冰凌，远远看去，一排排沿街修建的木屋，仿佛就像是用珍贵的宝石所修建而成的城堡。
　　这座城市整体上的重建工作虽然尚未完成，不过这些新盖起来的简易木质公寓楼目前已经能够满足城内大部分人的冬季避寒需求——虽然他们无法像二十一世纪中期的钢筋混凝土楼房一样舒适。
　　不过就中古时代的整体生活条件而言，对于大多数需要考虑如何才能活过冬天的普通人来说，这座建立在凤凰女王脚下的城市，已经是一处绝佳的居住地了。
　　....
　　“第二年的冬天到了啊...”
　　被炉火烘烤的格外温暖的城堡里，僵尸姬倚靠在在一张平铺着大量文件的木桌前，颇有些感慨的望着窗外飘落的雪花。
　　[不知不觉间，我已经在这里住了两年了。]
　　二十一世纪的地球是温暖的。逐渐发展起来的工业力量。将一座座充斥着钢筋混凝土建筑的城市改造成了一个个可以汇集热气的热岛，相比之下，奈法雷特的冬季就寒冷的多了，随着天空之父和恒星的距离双双达到远轨阶段，潮汐加热效应有所减弱，这颗星球上的寒冬便会随之到来。
　　冬季很美，但也很危险。
　　稀少的野生动物，不见踪影的野果植被。
　　这些事情意味着一个普通人若是想要活命，就必须得在家中储备足够过冬的粮食——丰收年还好说，即便是上交了足够打发贵族领主的粮食，也会有相当一部分可以留下来过冬，但如果歉收年，那不好意思...想在那些雁过拔毛的贵族手下活命的话，那就得找点其他法子了。
　　不过相比于去年，今年的情况无疑要好上很多，粮食虽然有所涨价，但仅仅只限于几枚铜币价格的涨幅，等到来年开春，食物补给重新续上之后，这个价格还会跌回到原来的水平。
　　粮商们再怎么不愿意，在不讲理的凤凰卫队和更不讲理的游骑兵面前，也会老老实实的变得乖巧起来。
　　“新军队训练的怎么样了？”僵尸姬从白雪皑皑却依然热闹非凡的街道上收回了自己的目光，继续讨论起了刚才没有完结的话题。
　　“我们族人自己的军队还是那个数量。稀少，但是能打。战斗欲望足够高涨。”
　　塔希妮安娜下巴抵在桌子上有气无力的打着呵欠。
　　繁琐的政务文件单单是看上一眼，就能让精灵公主想念起昨晚的梦境，比爱莎调制的安眠药水还要管用一百倍。
　　她很好奇，不知道自己的妹妹到底是抱着怎样的心态在处理政务的。
　　“不过征募到的人类士兵数量却远超预计。”娜希雅无奈的白了一眼自己曾经所侍奉的精灵公主。“我本来以为那些人类肯定不会很想和我们这些异族待在一起从军，但事实给了我一个响亮的耳光。”
　　一年多的时间过去了，她又恢复到了以前那种懒散任性的生活。现在想想，在岛上打游击的那二十多年，她简直勤奋的有些不可思议。
　　直到现在，娜希雅才明白，改变的从来不是精灵公主塔希妮安娜，而是她的生活环境。
　　“你组建的游骑兵部队在当天就有超过一万两千人从全岛各地踊跃报名，经过几天的征募，哪怕是筛选掉了其中有犯罪背景的人，也还是远超预定的满编。”
　　“我和安娜一起挑选了一批身强体壮能吃苦的小伙子加入了游骑兵团。”
　　“落选的人被调到了驻防部队，”
　　爱莎的游骑兵。
　　这是一支装备了特制骑兵用步枪，两把一次性的榴弹手枪，马刀和轻型骑枪的轻装特种部队，采用了莱法亚岛本地所特有的一种以速度和爆发力见长的马匹作为坐骑，主要的招揽对象为人类，但也有少部分莱法亚岛上的兽人族加入到了其中。
　　这种部队咋一看给人的第一印象就像是罗斯帝国的公民骑兵一样的杂兵，装备的全是些骑士姥爷们看不上眼的轻型武器
　　鸡胸型的倾斜装甲，只覆盖住了骑兵的胸部和头部两个重点部位。
　　整一个就是把贫穷写在了身上。
　　但爱莎这么做，倒也有她的理由。这样给骑兵分配装备，既可以保证对于骑射手来说最重要的速度不会被累赘的护甲所拖垮，而重点保护的护甲又可以将士兵在激烈的战场上被流箭打中之后直接阵亡的概率降低到平均值以下。
　　至于说轻型护甲在肉搏战里的防御力...
　　僵尸姬从一开始就不鼓励自己逐渐热武器化的部队再像以前的古典时代军队一样和敌人近身战斗,所以最新款式的凡人军队盔甲在设计之初就没有考虑过任何近战防御能力。
　　短骑枪和马刀是收割溃逃敌人时用的辅助武器，而现代骑兵的主武器永远都是枪械。
　　“这样吗？那还不错。”
　　“他们说想维护这来之不易的生活。”娜希雅一边冲泡着精灵花茶一边笑道。“我们虽然距离达成爱莎您所说的那种人人富足的目标还有很长的一段路要走，不过眼下能够让人不必安静的被饿死在寒冬里，就已经能让大多数人感到满足了。”
　　娜希雅长舒了一口气。
　　“老实说...我以前从没有想过这些事情，那些人类明明都已经成为了奈法雷特上的主要物种了，平民过的却还不如畜生，现在爱莎您为他们带去了温饱和安定的生活。他们会愿意效忠于您我一点也不感到意外。”
　　“我也没想过。”一如既往正在看书的骑士姬苦笑着迎合道：“以前我在救世骑士团服役的时候，不是在营地里训练，就是在野外剿灭山贼强盗。就算有村庄，父亲和其他将官也很少会下令让部队在村庄内修整，所以我们都没有多少机会能看到贵族阶级以下的普通人。”
　　“现在想想，并不是父亲不想让我们住在帐篷以外的地方，而是部队的驻扎对于贫穷的普通人来说本就是一件负担。只会让村民们的生活条件雪上加霜。”
　　“话说回来，大古之前一直心心念念的铁甲舰建造的怎么样了？”
　　“只制造出了框架，工匠们说在技术上目前还有很多难点要突破，尤琳正带领工程专家团队在港口城市塔多休莱进行实地考察——真正完工恐怕得等到来年春季了。”主管这一块的爱莲拿起了手边的一张报告淡淡说道：“这可不是蒸汽炮战车那种小玩意。”
　　“蒸汽炮战车还是小玩意啊...”娜希雅一脸黑线。“当年我们要是有那东西，早就打到法兰帝国境内了，哪会允许他们那些思想肮脏的人类贵族的亵渎我们的凯姆查丹城的神圣土壤。”
　　是时代变化的太快了，还是自己这个活了不到一千年的年轻精灵在思想上已经开始落后于现在更时尚的年轻人了？
　　想当年自己在凯姆查丹城的军队里服兵役的时候，所见过的最好武器还是凤凰火大炮——那是一种由魔法师操控的，可以发射超远距离火元素聚能球的导能装置，它的威力和装填了高爆弹药的火炮差不多，准度比火炮稍强，但造价却比之整辆蒸汽炮战车，都足足高出了近二十倍有余。
　　当年整个凯姆查丹都只制造了两门用来起到威慑作用，而且无一例外都毁在了二十多年以前和恶魔的战争中。
　　没想到距离爱莎公主掌权才过了不到两年，就连蒸汽炮战车如今都能被说成是小玩意了。
　　安娜殿下的妹妹还真是厉害啊...
　　娜希雅看着爱莲手中倒放的图纸心中感慨道。
　　“如今重建之后的凯姆查丹城已经从之前的精灵帝都更改定位为了工业复合城镇，以目前的产量而言，只要有需要，我们目前全盛时期的工业产能可以在一周之内将三百辆蒸汽炮战车推出车间，”
　　面对着娜希雅的疑惑，骑士姬头也不抬的说。
　　“但是和采用了部分恶魔技术的铁甲战列舰相比，安娜你所见到的蒸汽炮战车确实是小玩意。”
　　虽然爱莲也没有见过实物，不过作为一个在工程学上略有涉猎的学者，爱莲单从图纸上也能清晰的感受到那艘庞然巨物的成品所带来的强烈压迫感。
　　“我们真的要花费那么长的时间在海上建造出来一个笨重的钢铁堡垒吗？”思想还有一部分停留在精灵式的机动战体系里的塔希妮安娜对骑士姬的话语表示怀疑。“”
　　“它的任务是在战斗中守卫我们国家的海岸线，尽可能地将战场从陆地转移到海洋。所以称之为海上钢铁要塞也不为过。”
　　“如果法兰帝国和罗斯帝国要组成联军攻打我们，那么它的重炮会阻拦所有胆敢跨越海洋的敌人。”
　　“那如果我们的敌人选择在冬季发起进攻呢？”
　　“那就在港口上用重炮狙击他们那些可笑的木质登陆船。”
　　爱莲转过身去，用手中的钢笔在身后挂起的地图上，圈出了几个红色的圆圈。
　　“这里，这里，还有这里，是最佳的登陆地点。这三处地点的坡度较为平缓，有漫长的沙滩可以用作拆卸装备，原地构建防御。其他地点的海岸多山崖地形，易守难攻，如果强行登陆，只会事倍功半。”
　　“所以我们只需要尽快在这些地方架好岸防炮，就能让胆敢尝试登陆的敌人全都有来无回。”
　　骑士姬用笔杆敲打着白皙的掌心，在战略地图的边缘来回渡步着说。
　　“不过话说回来，就一般的军事经验而言，思想正常的将领都不会选择在冬季发起远离故土的远征——普通的补给线会被大雪和严寒封死，哪怕是依靠飞行坐骑空运，也远远抵不上军队的消耗。”
　　“而且这么做的成本绝对不是个小数字。”
　　奈法雷特冬天的严酷程度，爱莎这两年已经是有目共睹。
　　而作为本土土著的爱莲则体会的更加深刻。
　　毕竟这个星球上的生物有一个算一个都只是奈法雷特封印神之心的机械附带的赠品，从一开始就没有考虑过要让生物居住在上边，所以只要控制神之心的封印节点不出事，那就一切OK。
　　“这样啊，所以我们就在岛上等着打防守战吗？”
　　“只要我们的铁甲舰造出来，那就可以发起进攻了。”爱莲重新坐回了原来的位置上。“但是，正如爱莎酱所想的那样，我们的目的从来都不是发起战争，而是对抗依米莉亚的全球阴谋布局。贸然发起大规模的战斗只会让我们本就不算强大的情报机构被战争扯进泥潭，这个时候，如果依米莉亚有其他的打算，我们恐怕会被打出一个措手不及的结局。”
　　“况且情况实际上并没有你想想的那么好：目前依米莉亚的军队确实无法直接登上奈法雷特，只能依靠信徒的召唤仪式来运送精英部队，但每一个被运送来的精锐都是麻烦，如果我们的军队被牵制，那么恐怕就没办法第一时间应对依米莉亚的精锐作战部队了。”
　　这三个月的时间里，爱莎也有幸和一只依米莉亚的信徒召唤出的亡灵混合体交过手
　　那是一只大概约有三米身高，浑身上下都覆盖着防弹骨板的可怕生物。
　　哪怕是最强大的子弹型号，也无法在他的体表钻开一个伤口
　　在爱莎出手消灭它之前，它已经用强大的实力造成了至少三十名人类士兵的死亡。
　　那东西虽然和凡人一样都是肉体组织，但实际上却并非是活着的生物。
　　通常条件下的致命伤甚至都不足以对他的行动产生影响。
　　根据斯卡布利特对遗骸的分析，她认为那东西百分之百是由人工调制而成的东西——专门为了战争而设计的可怕虫群，身上没有一处器官是没有用处的。
　　乃至于在基因片段中都没有一点点多余的成分。
　　天灾创造了他们，养育了他们，杀死了他们，又复活了他们。
　　“也就是说，我们现在得先守家，防备着依米莉亚的攻击？”
　　“恐怕是这样的。我们需要时刻防备着依米莉亚的阴谋。”
　　爱莲苦笑道。
　　“如果没有天灾军团在干扰，我们用蒸汽炮车军团可以一直打到科斯坦丁城脚下，他们的武器太落后了。”
　　“好吧。”
　　心有不甘的安娜倒也不是完全没脑子的莽夫。
　　孰轻孰重还是能分得清的。
　　要是这颗星球上，最后清醒的自己这一批人都没能逃过依米莉亚的魔爪，那奈法雷特就真的没救了。
　　“但是解决了依米莉亚之后，我希望我们能给法兰帝国一点颜色瞧瞧！就算是，为了给二十多年前我们精灵同胞的悲惨遭遇复仇吧。”
　　“肯定会的。”爱莎答应道：“敢宣战，那就得有被人打到本土的觉悟。”

28. 真用还是算了吧
　　当天晚些时候，僵尸姬踩着路上的厚重积雪，在安娜和爱莲的陪同下，来到了训练场上。
　　这座建筑在之前的引力事件中受损严重，原本的石质建筑结构遭到了严重的破坏，所以爱莎索性便命令下属按照军械库的标准对这里进行了一次彻彻底底的重新改建，重建后的军营有着更加厚重的建筑墙面和更安全的消防设计。
　　改进的设计使得这里即便是发生严重的火灾，由尤琳主持设计的爆燃防护系统也可以将仓库内储备的军火发生爆炸的风险降低至最小。
　　此时的训练场内。
　　一些游骑兵新兵正在被精灵老兵手把手教导着进行装弹，瞄准的基础动作，另一些入伍已经有些时日的人类步兵则相对自由的在靶场里用相对廉价的纸壳训练弹练习着射击要领。
　　噼里啪啦的响声给靶场内增添了些许仿佛置身于一战战场上的焦灼气氛。
　　教官们的叫骂声和吐槽声在爱莎的耳边，仿佛地狱深渊那永不停息的岩浆咆哮声一样从各处此起彼伏的响起。
　　不过就在僵尸姬准备到里边继续参观视察的时候。
　　只听轰~的一声巨响
　　堪比战术导弹落地般的巨响从靶场内向外扩散开来。
　　吓得身旁的娜希雅立刻举起了手中的附魔白玉金属盾，将还在寻找爆炸声来源的爱莎给拉到了盾牌的后方。
　　“什么动静...？”
　　“不知道。”娜希雅摆正了战斗架势，手中的白杆长矛架在盾牌之上，敏锐的视线四下在训练场里搜寻着声音的来源。“不过应该不是军火库爆炸，这动静还不够。”
　　“那是什么？”
　　“是...”
　　娜希雅声音未落，就看到之前发出爆炸声的地方，卡洛斯正背着双手站在一位专心的少女身边，一本正经的指导着她的魔法技巧。
　　被融化的积雪就像是手榴弹的爆炸残留一样呈放射状印在地面上。
　　焦黑色的土地还在不停地向上冒着温热的水蒸气。
　　“你的元素供能阶段表现的不太稳定，爆破威力看起来虽然骇人，但是集中力和重点杀伤力却很差。”
　　小莎拉纠结的转过身，脑海中不由得联想起了之前卡洛斯给自己演示魔法时那足以将一座岩石山峰都给削平的威力。
　　陨石撞击，火山爆发，海啸涌动，这些大自然的伟力，在卡洛斯的手中却不过是一种随心所欲的万物。
　　对比之下，连个基础魔法都放不好的自己...
　　“卡洛斯老师，我...”
　　不过没等小莎拉消沉下来，卡洛斯就打断了她的话语。
　　恶魔化身而成的蓝发少女扶着莎拉因为沮丧而有气无力的双肩，趴在她的耳边轻声安慰道。“莎拉，放轻松继续来，就学徒的身份而言，你已经做得很好了~这次你尝试着让自己的思想尽可能的表现的自然一点，别像刚才那样把自己的神经蹦的那么紧。”
　　“唔姆~我再试一次吧。”专心致志的少女撸起了自己的袖子，再次朝着靶场中央距离自己约有大概50米左右的稻草人举起了手臂。
　　“奥苏-卡里莱多-玛尔特-拉修菲尔..”
　　晦涩难懂的魔法符文在少女的手腕前端汇集成了一个复杂玄妙的魔法图形，游离于空气中的魔法元素和来自于体内的魔法原始能量混合成为一种复杂的元素流入到其中，然后，只见一只虚拟的火龙幻象凭空浮现在了靶场的上方，朝着稻草人的方向喷吐出了一枚威力远超常规火球术的赤焰火球。
　　轰~
　　剧烈的爆炸宛若一枚强装药的重炮炮弹落地，飞溅的泥土表面发出了阵阵犹如炒豆子般的爆鸣。
　　范围虽说不如刚才来的大，但这一次的施法威力却明显比上一次尝试要高出不少。
　　“对，就是这样~”卡洛斯白嫩的双手手心里发出了满意的掌声。“今天你就在这里掌握好这个魔法吧，练习三个小时，然后去吃晚饭，不用担心魔力不足的问题，我可以给你补充。”
　　外边的气候寒气逼人，少女的眉宇之间却满是紧张和努力的汗水，她怔怔的点了点头，轻声应道：“嗯”
　　“她还真是努力啊。”意识到声音的来源没有危险的娜希雅渐渐放松了自己的警惕。“不过话说回来，刚刚那是什么魔法，好像有印象，但不知道在哪里见过。”
　　“是龙星群。”骑士姬若有所思的捏着自己尖尖的嘴角回答。
　　“威力不完美，但确实是龙星群”安娜公主心怀感慨的回忆起了过去。
　　当年精灵大贤者站在凯姆查丹的魔法塔之巅，对脚下铺天盖地的恶魔群所释放的天罚魔法就是龙星群的强化版，翻腾的奥术烈焰仿佛化作了凡世对地狱深渊的复仇烈焰，将数以百万计的堕魔蛆虫烧成了一片焦炭。
　　塔希妮安娜不好评论当年贤者的做法到底是对是错。
　　虽说那一击有效从根源上减缓了那些个体战斗力比泰迪犬还差几分的堕魔攻势，但却也让自己体内的魔力亏空。以至于才被后来的恶魔领主泰尔苏塔多用冰锥给订死在了城墙之上。
　　后来爱莎的确有想过在地狱深渊里找到那位恶魔领主给逝去的精灵贤者-也是自己生前的好闺蜜报仇，不过艾露莎蕾却表示当时那家伙正在断罪之井附件准备进食灵魂，结果正好和杀出了施虐快感的爱莎不幸的撞到了一起，成为了数百万被消灭掉的杂兵里不起眼的一员。
　　但就这件事情来说，龙星群的威力确实给安娜留下了非常震撼的回忆。
　　“龙星群？”
　　那场战斗娜希雅也在场，她只是忘掉了技能的名字，并没有忘却那惊天动地的毁灭场景。
　　但卡洛斯到底在想什么？
　　“她竟然在教她一个刚刚入门不到三个月的新手法师学这个？”
　　“而且真的放出来了...”
　　“天赋异禀...这绝对是天赋异禀。爱莎陛下，您收养了一个不得了的家伙啊。”
　　“嘿嘿，其实也没那么厉害啦。”
　　以莎拉的养母身份自居的爱莎看到自己家的女儿如此优秀，不免有些得意起来。
　　“天赋是命运定下的恩赐，但后天的努力也是不可或缺的东西。”
　　“这可不是天赋异禀。”
　　然而，爱莎的话音未落，她就早早地听见了来自于卡洛斯的回应：“你们奈法雷特人对魔法的研究虽然理念很先进，但是相比于我来说积累的底蕴还是太少了，很多传统魔法师的施法步骤有太多不必要的浪费能量环节了，我只不过是教会了她正确的施法方式。”
　　“至于说天赋...”
　　“一般般吧，中等偏下。比大多数只能感应到魔法元素的三流法师要强，但是远远比不上顶尖的那一批。只是她每天都有努力的在练习罢了。”
　　卡洛斯干笑道。
　　她不常收徒弟，更懒得去教其他人使用魔法。
　　收下的每一个徒弟最后都成为了名声响彻它所在的整个文明的魔法大师。
　　“要说天赋...魔王大人，您的那个贤者古利亚林才是真的天赋异禀——如果他肯努力，在魔法方面的前途简直不可限量。”
　　[啊，这样吗？]
　　闻言，爱莎突然想起了大古以前说过自己曾经是精灵族最有前途的魔法师之一。
　　[原来他没装逼吹牛啊。]
　　“那你有没有教他两手的意思？”
　　闻言，娜希雅不由分说的急切问道。
　　但随即察觉到了旁边吃瓜看戏的目光，她又缩回了自己的脖子。扭扭捏捏的回答：“才，才不是关心那混蛋的前途的，身为精灵贤者，多点魔法方面的能力也能让我们高等精灵一族面子上有光，不是吗？”
　　“你让我教他？”
　　一贯不喜欢生气的老人卡难得吹鼻子瞪眼，露出了一副格外嫌弃的眼神。
　　“谁爱教谁教。不，我是说，谁都别教他，为了世界的安全...为了。”卡洛斯竟语无伦次起来。
　　“发生甚么事了？”
　　“他他他他...好吧，我只说吧，我几个月前确实教过他召唤高阶元素，然后那家伙在我的魔法构架的基础上自创了新的魔法。”
　　“这不是挺好的吗？”
　　“是挺好。”卡洛斯气乐了。“你知不知道，他在训练场里的厕所。用改进过的召唤水元素魔法召唤出了...”
　　卡洛斯用力的咽了一口唾沫，强忍着呕吐的欲望说。
　　“召唤出了屎元素。”
　　“？！！！”
　　“他说这种改进的魔法能造成魔法伤害的同时精神伤害——事实证明他确实是对的，但这种精神伤害不分敌我。呕~”
　　我卡洛斯混迹地狱深渊千万年，什么场面没见过？
　　好吧，那场面我真没见过。
　　一坨发酵的shit带着花白色的蛆虫，伴随着浓烈的恶臭站起来加入战斗。那是一种千言万语都无法准确形容的震撼场面
　　一辈子体验一次就够了，第二次...卡洛斯宁愿在奈法雷特上选择死亡。
　　见茜娜萝莉总比见那玩意强。
　　“....”
　　爱莎脸色复杂的将手放在了卡洛斯的肩膀上，深表认同。
　　“我无比赞同你的看法。”
　　古利亚林那家伙，是个在道德底线的范畴里为了取胜不择手段的家伙。
　　他改进这个元素魔法确实有一定的道理，那玩意打出来的伤口自带促进感染爆发的被动特效。对凡人战士的致死率，在医疗条件不发达的时代直接提高至99%。
　　但真用这东西...还是算了吧，咱们新罗斯帝国是穷，但也没穷到要用这东西取胜的地步

29. 卡洛斯的魔法论
　　几分钟之后，卡洛斯和爱莎在训练场的休息室内找了一张空余的桌子。
　　两人面对面坐在一起。
　　一壶娜希雅亲手泡好的精灵花茶摆放在木桌的正中央，热气腾腾的茶水在这彻骨严寒的冬季，散发着令人心旷神怡的花香味。
　　“看来你们进展不错，莎拉似乎很喜欢你这个老师，总之，莎拉这三个月的事情，谢谢你了。”
　　僵尸姬的双手撑着下巴，欣赏着卡洛斯那张被雾气增添了些许梦幻格调的俏脸
　　她的凡人形态确实可以称得上是一位端庄秀丽的小姑娘，言谈举止表现的恰到好处，给人一种大家闺秀出身的尊贵感受。
　　气质方面被拿捏得死死的，言谈和爱莎身边其余那些不喜欢动脑子，只喜欢拔刀开片解决问题的莽夫就仿佛完全不是生活在一个世界里的人。
　　“魔王大人不必道谢——收小莎拉作为徒弟是我的个人主意。”
　　“她的魔法天赋虽然不算优秀，但是属性很平均，对任何元素的亲和力都很不错。”
　　没有长处，但也没有明显的缺点。单从这方面来说，称之为天赋异禀也确实没错
　　卡洛斯淡淡的笑道：“以前我也想过要找一个徒弟来倾囊相授，但怎奈何大多数魔法师都是单元素亲和，贸然学习我的六系混合魔法恐怕会有生命危险。”
　　“哎，其实吧，古利亚林才是真正千万年难得一遇的天才，他在各方面的天赋都是传奇水准，只是...”
　　“老实说，我拒绝教他，召唤屎元素那只是一个诱因，真正的原因是我不想误人子弟——他在魔法一途上已经有了自己的独特道路，一条连我都没见过的道路，虽然现在他的理解尚浅，但假以时日，古利亚林未免不能用自己新颖的理论开创一派奥术先河。”
　　“此话怎么说？”
　　卡洛斯深吸了一口气，捏着下巴，组织了一下自己的语言。
　　“他自己捣鼓出来的魔法，怎么说呢...”
　　少女挠着自己的额角十分别扭的接着说：“非常的匪夷所思。”
　　“匪夷所思？”
　　“为什么会匪夷所思。”
　　爱莎疑惑地双手托腮，期待着卡洛斯的答案。
　　虽然僵尸姬已经大概知道了那个玩世不恭的贤者曾经意外是个负责任的好男人，但爱莎只知道他是一个会点死灵法术的幻术师，具体能做到什么程度，她其实心里也没底。
　　“我想想啊...”卡洛斯用只有四根手指的左手托着自己柔软白嫩的侧脸，呆呆地看着僵尸姬的双眸回答说：“嗯，这么说吧，古利亚林的变形术不像是我们其他魔法师使用的那种，在一段时间内把人变成其他生物——他的魔法可以暂时把人变成有感知的死物。变成一把剑，一个雕塑，一个毛绒抱枕什么的，但却还能让被变形的人保留着对外界的感知能力。”
　　卡洛斯掰着自己的四根手指说：“除此之外，他还有一种魔法能将活体给活生生的拆解成零件，还能让每个器官在相当长的时间里继续保持活力等等...”
　　她记得不久前自己跟古利亚林在闲暇时交流魔法知识的时候，他说：生物也只不过是一种结构独特的精密机器，只要方法对了，也可以维修，拆卸，重组。
　　当时的卡洛斯和现在的爱莎一样，并不相信发生在摸鱼怪身上的奇迹。
　　直到他亲手用一只从粮仓里抓来的老鼠，亲手为这位曾经的法术系勇者，展示了什么才叫做生物解剖大师。
　　这是古利亚林几千年前带着雪娥的亡灵傀儡不断经历冒险的过程中被逼出来的能力，尸体当然没有活物一样自我修复的能力，而大古又不懂得治愈死灵的高阶法术，所以想要让雪娥一直保持最佳状态，他莫名悟出了一种能把生物当机器一样修理的本领。
　　“喏，听起来他大概会是一个好医生。”爱莎十分认真地寻思着：“器官移植手术大师。”
　　“魔王大人，您的关注点有问题吧”卡洛斯一脸黑线。
　　怎么说呢？这感觉就像是...、
　　就像是某人高调的称自己杀人不眨眼，旁边的人却没来由的突然感慨一句“那你杀人的时候，眼眶肯定会觉得很干吧”
　　总之，是一种相当无厘头的关注点。
　　“我的意思是说，我不知道他的魔法是在哪里学的，但是很有意思。”
　　爱莎手指敲着桌子笑道：“大概是以前天灾军团的时候，跟依米莉亚学的吧，听你的解释，我感觉颇有一种天灾缝合怪制造术的感觉。”
　　“可惜了，从这个角度来想的话他应该只知道怎么修理亡灵吧。”
　　[整个精灵族内就只有我一个亡灵，但是我能自奶，也用不着他来修理。]
　　古利亚林的技能确实离谱了点，但就目前的情况来说，僵尸姬还找不到能用得上他这种独特才能的地方。
　　“对了，话说回来，之前破碎神教使用的那一束魔法激光，卡洛斯你有研究出眉目了吗？”
　　“我应对起来虽然不是很吃力，但如果其他人遇到了破碎神教的信徒，我们得有应对方式——就算打不赢，至少也要知道敌人的攻击特点，然后好制定逃跑策略。”
　　“那可不是魔法激光，那是纯正的科学造物。”
　　卡洛斯端着花香四溢的茶杯淡淡的说
　　“科学造物？你告诉我说那只眼睛是科学造物？”
　　“那只眼球当然不是科学造物！但那道激光是。”
　　卡洛斯望着挂有可燃炼金气体灯的天花板说：“我跟破碎神教打交道也不是一天两天了，之前他们就有试图派遣被蛊惑的恶魔从我手里试着抢过神之眼，但都没有成功——直接派遣成员前来抢夺，这还是这么多年以来的第一次。”
　　“所以我之前也有研究过破碎神教的一些事情。那一束激光...根据我的研究，我觉得它大概和壁画上当年重创生命女神的弑神大炮是同一种东西，只是功率差了好几十个指数级。”
　　“所以，弑神大炮究竟是什么？”
　　“用宇宙作为炮弹的疯狂武器。”卡洛斯说。
　　“我不知道当年赫斯蒂玛帝国的那些伊甸人到底怎么做到的，但他们就是做到了。据说当年他们将一百八十多个平行宇宙彻底毁灭，并将其所有的能量浓缩为一个子弹大小的能量球体，然后用特制的武器向着身为规则本身的神发射了出去。”
　　“从理论上来说，所有处于时空连续体内的宇宙，都是由神血内的能量泄露而产生的。因此这种大炮实际上等于说是将神的血液用玄奥的技术锻造成了固体用以攻击其他神灵。”
　　恶魔化身而成的蓝发少女一本正经的从头解释。
　　“如我们现在所见，那一炮的效果很显著，赫斯蒂玛帝国成功的从根源上重创了“生命”的规则，但也致使原本完美无暇的生命概念有了残缺，导致死亡的概念从规则的缺口之中涌现，并无情的回馈到每一个身处于时空连续体的生命身上。”
　　曾经的宇宙遍布永生不死的QQ生命体（划掉）究极完美生命体。
　　如今的人们只能通过想象来推断太古时代的生物链。那时的生物直接源于神血中所蕴含的无尽生命力，永生不死，实力超群。
　　放到现如今的奈法雷特恐怕个个都是奥特曼里的氪星人，他们不需要进食，不需要休息，甚至于不需要繁衍后代，他们有大把大把的时间可以讨论哲学和科学。
　　但随着生命女神受创，完美的生命规则变得不完美。疾病，饥饿，死亡便随之而来。
　　不过，这一炮的代价不菲。
　　180个宇宙....万兆星辰以及其中包含的一切生命，财富，文化，历史等等，全都消失在了锻造炮弹的过程之中。
　　这意味着饶是全盛时期的伊甸文明，也无法在短时间内制造出第二颗炮弹，更不要提因为他们重创了生命的概念本身，致使许多可以充当炮灰的下位仆从种族因为突然诞生的饥饿，死亡等等概念而陷入了长久的内部混乱之中，无暇再去支援伊甸文明本身。
　　但神明的报复却接踵而至，毫不留情。
　　他们借助新生的死亡概念，用饱含着恶意和贪婪的灵魂污染了赫斯蒂玛人的心灵，让这个几乎完美的乌托邦文明——时空连续体中最初的文明，最终戏剧般的毁在了一场理由滑稽的内战之中。
　　如今的破碎神教，只继承了当年赫斯蒂玛文明不到十亿分之一的科技成果，且直到现在，他们的科技成果仍在不断丢失。
　　“....”
　　听完了卡洛斯的解释，爱莎欲言又止。
　　曾经的破碎神教或许是个王者，但现在不过是一个连在伊亚内的行动都需要依米莉亚提供援助才能将自己的阴谋平稳进行下去的废柴。
　　“也就是说...那玩意其实利用的是弑神火炮的原理？”
　　“是的。抽取了其他宇宙内的熵能并将其转化为一种杀伤性的光束，以此来杀伤敌人。”
　　“不过你不用担心，这只是临时拼凑的废品而已，看着吓人，但威力其实远不如正版弑神炮那么强大。”
　　僵尸姬没好气的翻了一个白眼：“真要是正版弑神炮，我都不一定挡得住。”
　　“不过话说回来，这算不算杀敌一千自损一万啊...”僵尸姬感慨说：“一炮炸出了死亡概念。结果反而作用在了自身...”
　　“实际上并没有。”
　　卡洛斯说。“伊甸族人是双子神还没有反目之前，在伊甸园世界创造的智慧生灵，他们的生命规则和其他生物不在一个维度上，伊甸人自诞生之初就有生命，灵魂，死亡的概念，这是双子神赋予他们的轮回，是最高权柄所赋予的规则，因此并不受下位宇宙的干涉。”
　　“这就是为什么有伊甸族基因的恶魔能够前往任何宇宙却不会因为规则不同而导致身体崩解。”
　　穿越平行宇宙是个危险的活儿，穿越到同一规则体系倒还好说，但要是不幸到了不同规则体系...那已经不是单纯的惨所能形容的死法了。
　　最简单的例子，低能级宇宙成员穿越到高能级宇宙，会被瞬间烧死。因为高能级宇宙内巨大的分子动能对于低能级宇宙的生命来说几乎等同于宇宙大爆炸初期的普朗克温度——但那个世界的原生物种却并不会觉得有异常。因为他们携带的能量和宇宙能级水平是一致的。
　　同理，高能级宇宙的人要是跑到低能级宇宙。绝对会因为能量会向低级传递的特性而被迅速裂解成基本粒子。
　　但有着伊甸族人基因的恶魔却不会有这种担忧，他们身体本身就是一套自洽的生物规则。
　　源自于双子神之手的天赋，让他们可以向无数世界倾泻毁灭之力，而不会有任何的后顾之忧。
　　“原来是这样...谢谢你替我解惑，卡洛斯。”
　　“没什么。”卡洛斯摆了摆手。“能有您这样有着强烈求知欲的魔王，我这种学者系的人物也有派上用场的时候了，哈哈。”
　　“还有什么要问的吗？魔王大人。”
　　僵尸姬思索了片刻，突然回答。
　　“话说，依米莉亚使用的一种魔法叫...动能反击？！你知道这个魔法怎么破解吗？”
　　“动能反击？真有人去刻意学这种坑爹法术？”
　　卡洛斯听的一脸震惊。
　　作为地狱深渊里的最强法师，卡洛斯当然也知道动能反击的符文构架。
　　只是这魔法虽然简单，但效果真的一言难尽。
　　“诶？这法术很坑爹吗？”
　　“当然啊。”
　　卡洛斯用娴熟的精灵语回答说：“你想啊，它的作用是将你受到的伤害以两倍的威力反作用回去。但这种伤害却无法被消除。也就是说，你得先用自己的肉体承受住伤害，然后才能打出反击。所以问题来了。”
　　“也就是说，这个魔法想要打出伤害，就必须得关了所有形式的魔法护盾和科技护盾，像个没脑子的僵尸一样傻乎乎的上去贴脸硬接技能。完了顶着不断冒血的伤口去给别人来那么一下，而且还不一定能打出伤害。”
　　这个技能本质上就是：我想用的话，你会不会受伤我不知道，但我肯定会受伤。
　　简称憨憨。
　　但凡不是脑子缺根弦的傻帽都不会想着用这招来打伤害。
　　魔法师的肉体和凡人的差距又不大。
　　看着肉体硬邦，其实是法术护盾在起作用，若是没了抗伤的法术屏障，气力屏障，那么法师和战技者其实也不过是出类拔萃的凡人罢了。
　　所以问题就来了。
　　“你发个爆炸火球，放出几个冰刃，都比这个魔法的伤害来的高。”
　　“而且往大了说，您的反伤盾不比这个必须要脸接伤害才能用的垃圾法术强？”
　　卡洛斯欲言又止，刚想询问反伤护盾的符文构架，却突然想到这种事关生死的强力魔法，是个有脑子的人都不会随便告诉他人的。
　　所以便也没再多问。
　　“那要是使用者无敌呢？”
　　“我之前和依米莉亚在莱法亚交手的事情你也听说过了吧，事情具体是这样的....”
　　爱莎花费了一点时间将事情的经过全盘告诉给了卡洛斯。
　　“总之，当时的依米莉亚用创造之手给自己套了一层坚不可摧的不明金属物质作为基础结构，我将这种物质暂时命名为基岩吧。”
　　“所以依米莉亚直接硬吃了魔王大人您的伤害....”
　　“是这样的，所以我才问你到底有没有能对抗的办法。”
　　“如果连能量都能吸收的话，那很不幸，没有，因为魔法也是能量攻击。”
　　“这样吗...”
　　爱莎有些小小的失落。
　　“不过魔王大人不必担心，依米莉亚既然知道了你有毁灭之手，那应该不会在搞基岩化身了——至少在夺取神之心之前应该不会。”
　　“为什么？”
　　“因为制造不合常理的物质需要不合常理的能量作为根本——这是我对于创造之手的理解。”
　　“既然基岩或是普通金属，在毁灭之手面前都是一刀切的东西，那她没道理会继续用这种昂贵的东西。”
　　“所以我才说依米莉亚大概不会再丢下来一个基岩化身了。”
　　“这我就放心了....”爱莎捏着茶杯的扶手，将已经腌入味的热花茶一饮而尽。
　　“卡洛斯，那就麻烦您继续照顾莎拉啦，我要回去忙工作了，保重。”
　　“保...”
　　不过没等卡洛斯的话音落下。休息室的大门却突然被一位满头大汗的人类传令兵给用力推开。
　　“报...”
　　“莱法亚废墟方向三日前传来紧急消息....”
　　“巡海哨舰发现法兰帝国联合舰队正在从西部海域的港口方向逼近我莱法亚岛。”
　　说完，哨兵就因为过度疲劳，一头栽倒在爱莎的面前，不省人事。

30. 再次出征
　　沉重的尖顶状精灵式头盔被平稳的摆放在了病床的床头柜上，坚固却不沉重的白色凤凰雕文胸甲，被稳妥的挂在干净整洁的病房门口。
　　昏睡中的士兵在柔软的床垫边缘悠悠转醒，一头散乱的黑发平铺在蓬松的枕边，宛若一朵盛开的花朵。
　　直到刚刚，爱莎才发现这位从莱法亚废墟一路骑着战马，长途跋涉的哨兵竟然是一位年龄不过刚满二十岁的女兵。
　　因为从太古哥布林时代便流传下来的部分特征影响，精灵女性比精灵男性体能要更强一些，更适合维持军团严密的阵型，精灵女性参军是再正常不过的事情。反倒是男性精灵在战场上打出名号才是稀有的事件。
　　和如今在森林深处很常见的哥布林小部落里的情况相似，男精灵的天赋更多的是呈现在对奥术的亲和力上。
　　不过同样的事情若是放在人类的身上就很少见了。
　　更不要说在几个月多以前，莱法亚岛内的整体氛围还是重男轻女——人类普遍认为不太能够下地干活的女性更适合在家里处理杂物，而不是和男人一样在战场上建功立业，或是在议会中决定国家命运。
　　“你醒了...”
　　正在配置炼金药水的僵尸姬察觉到了身后的异响，于是便放下了手中的文件，向着脸色还有些虚弱的哨兵转过头来。
　　“从莱法亚到这里，可是有着好几天的路程的。你三天就跑完了，辛苦你了。”
　　“凤凰女皇陛下，您...您亲自来这种污秽的地方，不合适吧...”
　　女兵脸色苍白的说。
　　“有什么不合适的。”爱莎笑眯眯的环顾四周：“干净整洁又安静的医院。散发着怪奇味道的药水味，明澈的窗户和窗外五颜六色的花朵，让我想起了以前的那段时光啊....与其在宫殿里每天处理各地的那些鸡毛蒜皮的小事，跟其他封地的人类领主斗智斗勇，这里才更接近我理想中的工作环境。”
　　爱莎默默地凝视着洁白的床单，思绪仿佛又回到了过去，回到了两年多以前的平静生活。
　　倘若不是某位可能存在的异世界造物主把自己丢回了这里，他大概会和许多工作于一线的药理学专家一样，每天过着与消毒水，化合物，病原体，显微镜为伴的平静生活吧。
　　虽然往日那种单调但充实的生活缺乏了点激情，但至少可以发挥自己擅长的事情，而且不用面对一个随时可能鲨光全球的变态巫妖。
　　[如果曾经的依米莉亚看到现在的自己，会是什么想法呢？]
　　“陛下？”
　　女兵侧过身子，带着一丝担忧凝视着爱莎的双眸。
　　虽然只有数个月的相处时间，但爱莎已经用自己的实力让包括自己在内的大家习惯了这位精灵族来的女皇帝。
　　合不合法理，权利使用的地方正当不正当，这些都不是兢兢业业的普通老百姓会在乎的事情，得位不正又如何呢？
　　在她的治下，大多数人生活确实已经开始有了起色。
　　这就足够了。
　　“别担心，我不是说就有离开你们的打算。”爱莎轻声笑道：“那么，现在你方便说话吗，还是说还需要再休息一段时间？”
　　“没关系，我不介意的。”
　　确实不用介意。
　　从这里出兵到莱法亚，对于掌握着部分神力的爱莎而言只是一个传送门的事，根本不需要像普通国家发动战争那样进行大规模的战前物资调度。所以在法兰帝国的舰队真正登陆莱法亚之前，什么时候出兵都不算迟。
　　“方便！”女兵抓住床单，拖着因为过度疲劳而几乎动弹不得的身体，拿起爱莎递给盛有稀释体力药水的瓷碗，像喝酒一样一饮而尽。
　　药水的效果带着部分源自于神之脑的规则影响，飞快的驱散了她体内的疲劳。
　　“啊，这让我想起了以前父亲酿造的私酒了。”女兵擦掉了嘴边的清淡液体。“好多了，陛下您尽管问吧”
　　“我想知道，巡防舰队到底看到了什么？”
　　“包括培拉尼亚女皇号在内的法兰帝国联合舰队，共计一千五百艘各类战争船只，和不计其数的运输船，正在朝着我方海岸线逼近，粗略估计应该至少有三万陆军精锐部队在船上。”
　　“随从舰队包括各类轻型放火船，中型跳帮船和一部分魔法炮舰，法兰帝国境内的海军几乎可以说是倾巢出动了。”
　　“培拉尼娅女皇号？那是什么？”
　　“一艘纯钢铁打造的魔法动力传奇战舰，由臭名昭著的海盗女皇培拉尼娅铸造于一百八十年前”塔希妮安娜的脸色十分难看。“驱动战舰的核心曾是庇护我们精灵一族的银月龙的心脏打造而成的..那个叛徒。”
　　“叛徒？”
　　“培拉尼娅也是高等精灵。”爱莲捏着下巴回想着自己以前看过的史料。“她曾在一千二百年前受雇于当时的法兰帝国，是狩猎恶龙库玛提斯的勇者之一，但当时她参与的小队却在杀死巨龙之后因为对财宝的分赃不均最后打了起来。好奇的培拉尼娅那时第一次意识到了金钱在人类社会中的作用，然后便一发不可收拾的深陷进了贪婪的深渊里。”
　　“一千多年间，培拉尼娅通过周密的计划亲手组建起了自己的帮派，并逐渐发展壮大成为了一支在海上横行霸道的掠夺者团伙，专门劫掠海上过往的商船——在大约距今一百九十多年以前，培拉尼娅受雇于某位神秘买家之托，在海上设下陷阱猎杀了精灵族的守护巨龙休伊格，夺走了其龙心和龙鳞。但是培拉尼娅却并没有如期给那个神秘雇主呈上战利品，而是命令自己手下的海盗，将雇主所在的城镇卡尔玎抢掠一空后，将残余的建筑一把火烧了个干净，并独吞了守护巨龙的所有宝藏，用仍在搏动的龙心脏打造了那艘臭名昭著的魔法动力海盗船。”
　　“哎，也正因如此，巨龙一族以为这是精灵族背叛他们的标志，所以在恶魔入侵的时候拒绝了当时凤凰王的求援请求，举族离开了莱法亚岛，至今下落不明。”
　　“我们精灵一族竟然也会有这种见钱眼开的人？”
　　安娜格外激动地说：“不，爱莎，我绝对不会承认那个见钱眼开的女强盗是我们的族人。”
　　“那培拉尼娅的旗舰又是怎么落入到了法兰帝国的手中？”
　　“因为当时的反乱王子以整个鬼云岛作为筹码雇佣了培拉尼娅的海盗王国帮忙攻击我们精灵一族的海军。海盗女皇答应了法兰帝国的雇佣请求，然后欣然参与到了对凯姆查丹城的劫掠之中。”
　　安娜恨的咬牙切齿：“最后一把火烧城就是她给黑心王子提出的主意。抢完船之后一把火烧了，不留任何活口和财富给其他海上秃鹫，这就是他们海盗团的行事风格。”
　　比起将贪婪写入DNA里的人类，安娜更恨的是这位为了能让自己花天酒地的享受神仙生活而背叛族人的混蛋。
　　看到安娜不愿意就此事继续解释下去，骑士姬轻轻叹了一口气，接着她的话说：“在王子战败之后，女皇本打算肃清这股在海上为非作歹的掠夺者，但派出去的几位海军将领的人头都被挂在了培拉尼娅的海盗船桅杆上。于是当时气愤的女皇决定御驾亲征，结果却被海盗女皇在鬼云岛据点附近给活捉了去。培拉尼娅给法兰女皇的条件是，雇佣自己，并给予她们海盗团伙在法兰帝国合法的身份地位。而作为交换，他们可以用私掠船的名义掠夺其他不受女皇保护的船只，削弱伊尔费亚德，玉珑和罗斯帝国的海上贸易竞争力。”
　　“当时的女皇没有选择，只能答应了培拉尼娅的可耻条件——但遗憾的是，这二十年间，培拉尼娅用自己的行动向女皇证明了他们是一群干脏活的好手。”
　　“我在救世骑士团服役的时候还跟效命于海盗女皇的掠夺者交过几次手，他们的手段很残忍...会把被抓住的受害者扒皮后晾晒成人干，然后用作海上掠夺的储备粮...被剥下来的人皮则会被用作制作睡袋和旗帜之类的东西...”
　　回想起来，至今都还能引起骑士姬的噩梦。
　　虽说这并不是培拉尼娅海盗团独一份的特点，但一个原本高贵优雅的精灵会堕落到如今过街老鼠般的程度，不免令人无限唏嘘。
　　“我只能说，培拉尼娅她大概已经忘记了自己身为奈法雷特守护者的身份和责任，在财富的诱惑下，甘愿成为一个无法无天的海盗女皇。”塔希妮安娜唾弃道：“不过这次既然她的旗舰亲自出动，我想这应该也意味着海盗女皇本尊也在那艘船上——虽然恶毒，但她确实是一个出色的海上指挥官——爱莎，怎么办？”
　　“在战争彻底失利之前，我不会直接出手的，但是我会给你们应有的辅助，尽全力去取得胜利吧。”
　　“诶？嗯！”传令兵有些疑惑为什么陛下会如此有自信，但还是用力的点了点头。回应道：“我们会的。奥西玛尔城，莱法亚岛，这是我们和陛下一起建立起来的国家，虽然时局仍然艰难，但我相信我们会守好这里的！”
　　哨兵坚定说。
　　目前的时局确实不好，在依米莉亚高超的运作之下，来自精灵的威胁被她的花言巧语渲染到了极致。放眼望去，世界地图上举目皆敌。
　　玉珑，罗斯，尼帕，法兰——四大人类文明一起宣战。
　　伊尔费亚德虽然仍处于未宣战的观望状态，但这个富有的商贸国家为了能够维持自己和其他大帝国的贸易线路不受政治时局的影响，也在早些时候宣布了对莱法亚岛的贸易封锁，也就是不卖货给爱莎了。
　　而暗精灵的女皇马雷基娅和爱莎之间签署的盟约更是在其他人类国家的眼里坐实了高等精灵要和“邪恶”为伍的事实。
　　莱法亚是一个岛，除了基本资源以外大多数高级货物和生活用品都需要贸易来维持。
　　坐落于凯姆查丹的工厂虽然技术领先了其他文明近两个时代，但有些刚需的魔法货物得不到补充，也让岛内的不少商会和工人非常难受。
　　尤琳和鼠人工匠这些天一直致力于仿造那些高端的魔法造物，但想要有具体的成果，仍然需要很长一段时间。
　　[等解决了依米莉亚的问题之后，就征服世界好了...]
　　僵尸姬没来由的突然有了野心。
　　尽管这只是一瞬间就被打消的念头。在岛内她还能依靠自己的人格魅力维持军纪，可一旦将下属散开，那么军团里的士兵远在天涯海角的地方会做出什么事情来，爱莎就不敢保证了——在P社游戏里，俗称统治范围爆炸。
　　更何况就算是精灵也是会产生海盗女皇那样利欲熏心的堕落者的。
　　[嘛，那样的话，我和欺凌弱小的侵略者也没什么不同了....]
　　“放心，会的。你在这里继续休息吧，虽然海军抵达还需要一些时间，但我们也得召集部队来应对。”
　　爱莎轻轻放下了手里的空碗。
　　“记住按时喝药——这是稀释过的药水，效果没那么强，但对身体的损害也是最小的。”
　　“嗯...”传令兵怔怔的点头，目送着爱莎的背影离开。
　　——————————
　　战争即将再次爆发的消息很快便在奥西玛尔城的军营内传播开来。
　　从医务室内出来，僵尸姬敏锐的注意到有不少正在练习战斗技巧的士兵已经自发的开始回驻地收拾行李，给家人书写家书，或是在市场上购买据说能提高运气的护身符，但相比于过去为封建领主效命时的无奈，这些自发参加新军的战士脸上，除了对即将到来的战斗的担忧，更多的是守护新生活的决心。
　　傍晚时分。
　　整顿完毕的军队在奥西玛尔城的广场上排成了一个壮观的大方阵，一身白衣的线列步兵团手持刻有附魔纹路的盾牌和栓动步枪，整齐的排列于首列。散兵团和狙击猎兵团位于队伍的最后，阴冷的杀气仿佛要将目中的一切敌人都给送进坟墓。
　　游骑兵骑着矮小精悍，耐力出众的战马陪衬在两侧，高高挺起的胸甲，在夕阳中散发着柔和的光芒，年轻的面貌中满满的都是胜利的决心。
　　娜希雅身穿一身素色的战袍，身披亮银色的鳞甲，手持被打磨的宛若镜面般的锋利令剑，在广场点将台上转身，大踏步向着爱莎的方向摆正姿态，敬了一个标准的军礼。
　　“爱莎陛下，凤凰卫队整备完毕，随时可以率领大军出击。”
　　咔，咔，咔。
　　作为精灵凤凰王的亲卫部队，凤凰卫队肩负着为军队指引进攻方向的重任。
　　“杀！杀！杀！”他们手中沉重的长戟用力敲击着地面，震耳欲聋的声音自他们脚下传向四周。
　　不过和以前相比，他们手中的长戟看似是冷兵器，但实际上是一个内部装填有三发高爆火箭弹的爆裂物发射器。可以在两百米开外，就将榴弹送到敌人的头顶上引爆——也因此在军中有不少人类士兵喜欢以装甲掷弹兵的名字，称呼这些身穿沉重秘银鳞甲的精灵武士。
　　但在平民眼里，她们就是最可靠的禁军。是爱莎女皇的亲卫部队。
　　“要打仗了吗？”围观的孩童好奇的抬起头，问向身后一脸担忧的看着丈夫身影的母亲。
　　“嗯....据说是有人要从海上打过来了。”
　　“他们为什么要打我们？爱莎姐姐明明是个好皇帝，前些天还在路上给我们发糖果吃。”
　　母亲怜爱的看向了自己好奇的孩子。“大人的世界里可没有善恶。”
　　“那，妈妈，我长大了，我也要加入列兵军团，可以吗？”
　　“哎哎，线列兵有什么好的，我想当狙击猎兵。我叔叔就是他们之中的一员，那杆带镜子的狙击枪实在是太帅了。”
　　“你们都不懂，散兵才是最强的，他们的连发冲锋枪可以像这样一直发射，嘟嘟嘟嘟~靠近多少敌人都能被突突掉。”
　　男孩们尚不了解战争的残酷，对一切都还抱着好奇心的他们，讨论的话题很快就变成了为谁才是最强的这个话题争论不休。
　　“姐姐，你说，谁才是最强的。”
　　讨论不出结果的男孩很快就将裁决的权力递给了年龄稍大一些的女孩。
　　“嗯，我觉得大概是炮兵和炮车小组吧。”女孩对新军队的了解不多，但偶尔也能在路上见到先前攻城时看到的那种沉重的钢铁壳子。
　　就像是以前在路上看到的具装骑士。
　　“看起来很安全的样子，在战争中，能活下来才是最帅的。”
　　妇女微笑着点头，目送着广场上的军队缓缓消失在超时空传送阵里。
　　“诺依娜说得对，活着才是最好的...”
　　“一定要回来啊...”

31. 火器？没用的玩具罢了！
　　嘎吱作响的木材被人工装订成半弧形的工艺品，在海面上排成了斜向的一列。
　　一望无际的蔚蓝色**无边无际，带着微凉寒意和腥咸味的海风，卷起一片片波浪，拍打在船尾的木料之上，平缓但却有力的推动着载有巨大风帆的战舰从卡莱姆海港的方向缓缓向着莱法亚岛航行。
　　船首犹如刀刃一般分割了下方平静清澈的海面，从侧面暴露出的火油重箭狰狞的指向大海的两边。
　　路过的海鸟发出沙哑而凄厉的呼唤，仿佛在吹响着战争的集结号角，勾引着知趣的鱼群自发的从舰队的路径中逃散开来，以期人类的战火不会烧到自己和这些食物的身上。
　　“曾经有一艘船出海，这艘船的名字叫...”
　　作为此次侵略的主旗舰，也是法兰帝国最大的海上战舰培拉尼娅女皇号上，只穿着一件亚麻衣的兽人水手用力的挥舞着手中充当指挥棒的海盗剑，带领着下方起哄的船员开始哼唱熟悉的旋律。
　　“....当捕捉的鲸鱼被处理完，我们走吧，再度出发。”
　　站在船长室里的女皇一手握着拐杖，另一只手扶着桌角颤颤巍巍的在摆放有朗姆酒壶的桌子前坐下了身子。
　　海上的咸风和摇晃的环境，让不适应海战环境的法兰皇家亲卫脸色各个散发着一种仿佛在努力憋着干呕的青紫色表情。
　　而已经年过六旬的法兰女皇虽然年轻时亲自指挥打赢过不少海战，但她现在状况同样也好不到哪里去。
　　表面上还维持着一个大帝国皇帝应有的优雅，可实际上在只有几天的航程中，她已经对着窗外的海面吐了不下二十回了。
　　反观身旁裹着一身红衣的培拉尼娅，依然是一副宛若身处于陆地般的淡漠，翘着修长细腻的大白腿，面不改色的品尝着杯中人血，鱼油和朗姆酒混合而成的古怪饮品。
　　“培拉尼娅，你的下属倒是一点都没有战斗前的紧张感啊。”
　　“当然。”
　　培拉尼娅柔软诱人的红唇轻描淡写的咬着由头盖骨打磨而成的酒碗。
　　“因为死人是不会紧张的。”
　　“？”
　　法兰女皇面色苍白，似乎联想到了一些关于培拉尼娅的恶毒传说。
　　“女皇陛下，我们可是海盗，干的就是这碗断头饭。我的团队可不会容忍那些连晕船都应付不了的弱者。”
　　她轻抚着手里的骨碗，笑眯眯的看着窗外面朝莱法亚的地方。
　　“我和我那些在岛上生活的懦弱同胞可不一样，在他们还在为了一个城镇的话语权在朝堂上互相使绊子的时候，像我这种自力更生的女人，就已经开始在海上讨生活了。”
　　“我对了解和你有关的事情，没有丝毫兴趣，做好你自己该做的事情就行了。”女皇脸色发青的回怼道。
　　这位海盗在政治层面上好不好用是一回事，喜不喜欢她又是另一回事。
　　就算她是一条散养的好用猎犬，也终究没法和家养的宠物相媲美。更何况在几十年前，这货还把自己五花大绑给挂在桅杆上吹过几天的海风。致使女帝身体至此落下了暗疾，每隔一段时间都需要调养几天来处理腰酸背痛。
　　“当然，没错，是这样的。”培拉尼娅把玩着手里的几枚亮闪闪的金币自言自语道。“我知道自己该做什么，所以说陛下您最好从现在开始也把脑子放清楚点。根据海图的指示，我们现在距离莱法亚的西海岸只有不到半天的航程了，愚蠢的精灵复兴主义者的巡逻船队很有可能就布置在附近，随时都有可能和我们交火。”
　　对于女帝的轻视，她表现的一点都不在意——六十多岁的老人在人类眼中或许是值得尊重的长者，但在精灵眼里和没长大的孩子其实没什么本质上的区别——她一个活了两千五百多岁的精灵，犯不着为了一个行将就木的老太婆怄气。
　　那些被军人们鼓吹的荣誉和尊严，哪有源源不断流入口袋的钱更实在。
　　她一边用大酒壶给自己倒着血色的朗姆酒，一边摆弄着自己手里好不容易才在不久前从黑市里花高价淘来的手枪，没有理会旁边老人的眼神。
　　这把手枪似乎是出自于某位效忠于精灵女皇的狙击猎兵之手，外观看起来像是仿造的毛瑟手枪，不过质量相当不错。
　　由实木抛光而成的握柄上，雕刻有展翅飞翔的凤凰印花，底部还用精灵语刻着生产厂家的徽标名称
　　凯姆查丹兵工厂。
　　“呵...那些抱着鹰爪弩炮不放的蠢货精灵竟然也开始捣鼓些像这样的新玩意了...等我占领了你所谓的凯姆查丹兵工厂，就留你们那些工匠一命吧，这看起来会是一种优秀的武器贸易资源。”
　　“这是什么？”
　　小巧的毛瑟式手枪引起了年迈女皇的注意。
　　之前她就听说黑市上偶尔会有来自于莱法亚岛的新武器高价贩售。她也曾命令下属想办法搞一把回来。但时至今日，下边的人都还没有回应。
　　没想到现在竟然在这位海盗的手里见到了实物。
　　“火枪啊，原理据说类似于以前深精灵用的火弩。但威力更大。穿透力更强。”
　　“结构很复杂吗？”
　　“看起来倒不是很复杂，不过我抓来的手工艺匠人说这种武器制造的时候对精度的要求很高，不像弩那样，懂行的人手搓就能搓出来——稍有一点偏差，要么是压不进去子弹，要么就会瞬间炸膛。”
　　“而且子弹里边是混了木炭的火属性魔法石粉末。配比似乎也很有讲究的样子。我的下属也曾仿造过几颗子弹，要么是规格不标准，要么就是装药配比不对，点不着火，整个卡在枪膛里，随时都有爆掉的危险。”
　　“木炭，火元素粉末？外加高精度的工艺需求？”
　　听到这儿女皇就对这种造型滑稽的武器失去了兴趣。
　　“呵，华而不实的玩具。听你这么一说，我就知道他们肯定没办法将这种装备大规模运用到军队里，废品率过高的武器，设计出来纯粹就是浪费物资。”
　　培拉尼娅抬起头默默的看了一眼这位年迈的女皇。
　　她的青春不复当年。
　　理智和谦虚亦然。
　　多年来的女皇生涯已经让她失去了对其他事物的好奇心和敬畏之心。
　　皇族的傲慢充盈着这位老人的每一处血管。
　　法兰女皇一手撑着桌子，另一只手从口袋里摸出了一枚墨绿色的水晶，脸色随着船身的摇摆阴晴不定。“这次依米莉亚女神会给我们提供即时的战场视野。”
　　她将水晶丢在桌面上的魔法台前。
　　水晶仿佛感应到了来自于底座的能量供给，立刻漂浮了起来，并向着周围投射出了方圆近四十里的所有画面。
　　“利用它，我可以让我们的舰队和军队实时得到命令，这在指挥系统上将会带来变革——我有信心可以击败那些还在依赖传统指挥方式的臃肿军队。”
　　“更何况...”
　　“我们还可以献祭我们在莱法亚岛上抓到的俘虏，召唤依米莉亚的混合体支援战斗。”
　　女皇的瞳孔紧缩。
　　“肃清莱法亚岛上的威胁，刻不容缓！”

32. 培拉尼娅的交易
　　夜深人静的海面上，只能看到远方莱法亚港口仍然明澈的灯塔所发出的微弱光芒。
　　白日里来自于海鸟的吵闹声也随着天空之父的升起而沉寂下来。一望无际的海面，皓月千里，水波不兴，仿佛就连时间本身也在沉默不语的酝酿着一场惨烈的激战。
　　冬日的海风就像是凝结成了刀刃形状的冰雹，打在扬起的风帆上只会发出细微的呼呼声，但吹拂在水手们的身上，那就像是一把把划破皮肤的尖刀，所带来的只有对冬日痛苦回忆。
　　培拉尼娅翘着诱人的大腿仰面躺在摇晃的床铺边缘，口中哼着不知名的人类黄歌，拿着一块巫妖王所赐予的墨绿色邪能水晶自娱自乐
　　相比于和法兰女帝的合作。伊米莉亚的爪牙其实早在数百年前就已经通过地下渠道，找上了这位为了财富和享乐，率领着一群为非作歹的法外狂徒在莱法亚海峡里惹是生非的海盗女皇。
　　培拉尼娅依稀记得那一天双方的交易现场其实并没有挥洒上太多的口水。
　　各需所求的辩论，犀利的利益交换，让整场黑暗交易在格外轻松愉快的环境下像是命中注定般一拍即合。
　　培拉尼娅将在奈法雷特上为军团的到来提供力所能及的协助。
　　而作为交换，军团则会在事成之后，给予她施展才能的更大舞台——在伊亚之内的无尽星海中航行的技术。
　　也就是曲速引擎和以太防护立场的设计图。
　　从那以后，她将不仅仅是在奈法雷特上臭名昭著的海盗女皇，培拉尼娅意识到，舰队的死亡黑旗将会第一次有机会可以触及到星辰的边界。
　　伊亚之内，满天繁星中孕生出的文明，他们的财宝将会成为舰队战利品陈列室里又一个观赏物，他们的人口会变成奴隶来换取数不尽的黄金。
　　培拉尼娅女皇号。
　　与其说这是一艘覆盖着铁甲的海船，不如说它的本质其实正是一艘实验级的魔法太空战舰，以仍在亵渎生命的器皿中悲哀搏动的远古巨龙心脏作为能源核心，为曲速转移模块提供所需的巨大魔法能量。
　　当然，有关于女皇号的恶毒真相，培拉尼娅肯定不会告诉本性多疑的法兰皇帝。
　　培拉尼娅凝视着水晶中若隐若现的人影，不解的开口询问：“巫妖王大人，话说您为什么要拉上那个已经快要行将就木的人一起参与进来？我一个人就能扫平那群羸弱同胞在岛上建立起的那些令人发笑的防御堡垒。”
　　培拉尼娅不是喜欢轻敌的类型，但要和别人分享战利品这点对于一个靠掠夺为生的海盗来说有些难以忍受。
　　“不，你不能。”水晶中的机械骷髅直白的回答。
　　“精灵现如今的领袖是一个麻烦的家伙，她的实力非常强大，手底下的军队也不容小觑。你的主要任务是配合法兰女皇和罗斯皇帝，用战争吸引住她对其他地方的关注，给我们即将要完成的宏伟计划提供机会。”
　　“.....”海盗女皇思考了一番。“更宏大的计划，是掠夺，抢劫，还是杀人？这些我都在行，所以我才说，我们要不要干脆踢出去一些没什么用的盟友，少点分钱的混子？”
　　“好吧，看你这样子，巫妖王您定然不会同意的。计划是什么？”
　　“用法兰帝国的军队充当前锋勾引爱莎莱诺的军队在登陆海岸附近集结，你的海盗舰队分兵乘坐小船前往其他登陆地点，随便找几个村庄献祭了，后续的事情我会帮忙处理，你只需要找机会让我把混合体运送到地表，你们就利用混合体作为掩护，沿路烧杀抢掠，直取凯姆查丹。”
　　“但如果发现了爱莎莱诺的踪迹就尽快撤离。你和你的那些海盗部队根本不是她的对手——记住，混合体是可以损失，但请让它的损失有价值一些。”
　　“烧杀抢掠，这我在行，留几个活口？”
　　“看见的活物一个不留。”巫妖王的声音冰冷又无情。“混合体可以将任何被感染的有机物转化为军团的生化虫群。他们可以作为廉价炮灰协助你战斗——另外，如果你们在劫掠的路上碰到了其他法兰军队的话，也一并杀了。”
　　“这话我喜欢，盟友，敌人——所有的财宝都是我的，哈哈哈哈——多杀点人，少分点财宝，嘿，是这个意思吧。”
　　“你可以这么理解，我会将你们伪装成因为贸然深入而不幸被恶魔蛊惑的海盗军团，所以你记住，所有的罪行都是叛变的精灵女王做出来的，和你，和所有圣教联军的参与者无关，千万不要说出去，否则财宝一分也不会落在你的手中。”
　　“我懂，我懂~”
　　培拉尼娅兴致高涨。
　　很久没有在一个有发达文明的地方好好地劫掠过一番了，这次看起来有人要赚的盆满钵满了。
　　很可惜，那个人不是法兰女皇，也不是罗斯帝国，更不会是那些愚蠢同族的凤凰王。
　　“好好做事，我不会亏待你的。”
　　天灾军团不会亏待任何活者的东西，军团的锋锐对所有会喘气的东西都是一视同仁。
　　哪怕是这位为军团服务了几百年之久的海盗女皇。
　　————————————
　　波浪拍打着平静的沙滩。初升的朝阳散发着柔和的暖光，驱散了些许夜晚积累下来的寒意。
　　但莱法亚的废墟之内此时却并不平静。噼里啪啦的枪声，将居住于此地的逃犯和掠夺者轰轰烈烈的赶出了温暖的藏身之地，变成在积雪覆盖着的道路上没命逃窜着的过街老鼠。
　　军队对土匪。
　　工业对野蛮。
　　秩序对混乱。
　　三重降维打击，打的这些在废城角落里自封为王的土匪叫苦不迭。
　　对于爱莎的新军而言，这场毫无激情的战斗与其说是剿匪战争，不如说就是一场连热身都算不上的单方面屠杀。
　　短短不到一个小时的时间，这座被天灾亵渎的坟墓，便重新落入到了军队的掌握之中。几个祸害一方的盗匪，在午饭时间到来之前就被五花大绑的押解到了绞刑架上。
　　....
　　“额，这里被他们搞的就像是一处停尸房...”
　　骑士姬将自己的雕花左轮在手中转了一个漂亮的枪花，像一个西部大镖客那样利索的将枪筒还在冒烟插回到了枪套里。
　　在她的身后，两位躲在掩体后边试图用弩箭偷袭的劫匪一声不吭的歪倒在了雪地里。
　　两人的头顶上能看到一个翻开的血洞在往外慢慢的涌现着令人反胃的红白之物
　　几个月的时间，已经让学习能力出众的他彻底爱上了这种便捷又强悍的新式武器，她已经不再是那个贴脸六法连射还能有空枪的新手了。
　　“好枪法，爱莲。”看到两具头顶冒烟的尸体，爱莎转身对着骑士姬竖起大拇指夸赞道。“我比不了。”
　　僵尸姬当然知道热武器的厉害，奈何无论是在游戏中，还是在现实里，她都不是玩远程攻击的料。
　　以前在CS-AR里，她拿喷子在三米之内都经常打不中人。
　　还经常被人给刀了，属实连日服第一男枪都觉得好笑。
　　所以后来在幻想世界里建的两个角色都是近战职业。
　　瞄不准？近战就完事了。
　　论近战，可没几个人会是熟知人体解剖学的医学生的对手，这职业，讲究的就是一个出刀快狠准。
　　“其实也没多难啦。”骑士姬谦虚的眯起了眼睛，走上前来挠着头回答：“我前些天在练习的时候悟出了一种办法，就是将气力集中为注意力。这样的话，瞄准的时候就会感觉周围的时间仿佛都慢下来了一样。”
　　说着，骑士姬从地上捡起了几块碎木头，然后稍微用力的将他们抛到几米高的空中，同时以迅雷不及掩耳之势迅速拔出左轮。
　　“就像这样。”
　　啪啪~
　　明明只有两声枪响，但六个弹仓里的子弹却都已经被打空了。
　　被抛起的木渣应声爆裂成粉，没有任何一块最终成功落地。
　　“左轮枪的射速没这么高吧。”对热兵器一直都有些不感冒的塔希妮安娜看的整个人都呆了：“我也用过同款的左轮枪，你这是假的吧~”
　　“不，是真的，只是平时是扳机结构去推动子弹撞针，但想要追求射速的话，就得像这样手动推动撞针了。”
　　说着，爱莲用自己的掌心慢动作向着安娜演示了一遍。
　　“这么做不会烫手吗？这种左轮枪好像受限于工艺原因通常都会在发射的时候有底火泄露吧。”
　　“姐姐什么时候开始研究军火了？”
　　僵尸姬好奇的转身问道，这可不像是塔希妮安娜应有的发言。
　　“也不是研究啦，只是觉得以后可能会遇到用军火的敌人，所以也了解过一些，虽然其中的原理我一点也不懂啦，嘿嘿。”安娜回应道：“呐，爱莲，不怕烫手？”
　　“当然怕，简直热的发烫啊。”
　　爱莲甩着被烫出来一抹猩红色的白皙掌心吗，苦笑道。“耍帅是有代价的。”
　　血精灵，本质上依旧是一种活物。
　　活物应有的反应他们也有，尽管都很微弱。
　　“不过话说回来，我本以为还需要花点时间才能在这座废城里站稳脚跟的，谁知道这些土匪这么不耐打，才挂了几个就开始全线溃逃了。以前我们上山剿匪的时候可不是这样的。”
　　骑士姬的视线无奈的环顾了一遍四周的景色。
　　这里曾经是莱法亚的广场所在地，但现在，随着通灵塔的坍塌和先前的激烈战斗，这里的周围已经看不出原来的繁华模样了。
　　在盗匪们占领这里之后，这片区域就成了他们展示受害者遗体的一片血腥乐土，随处可见被残忍杀害后剥皮抽筋的尸体倒吊着悬挂在广场的正中央，然后被冬日里的严寒冻成了一个个梆硬的残忍冰雕。
　　寒冬极大地稀释了空气中浓烈的气味——倘若现在是夏季的话....这里的味道，大概会立刻让自己和爱莎发狂吧。
　　当然，也有可能他们自己会先死于尸体引发的瘟疫也说不定。
　　“哎，可惜我之前一直高估了这群强盗的荣誉感。”爱莎长叹一口气说。
　　“把那些该死的强盗绞死之后，让我们的士兵们就地收敛一下这里的死难者吧。距离法兰舰队到达应该还有几个小时的时间，在此期间，先把我们带来的火炮什么的布置好。他们要登陆，就让他们有来无回！”

33. 重炮试射
　　火炮阵地就布置在莱法亚港口朝向大海的方位，距离海岸仅仅只有不到十米左右的距离，一些从海岸上拍打飞溅在岸边的浪花，时不时还会沾到士兵们坚毅的脸上。然后很快就会被严酷的气温冻结成琉璃般的冰霜。
　　不过虽然气候寒冷的让人忍不住措手取暖，但士兵们还是将足足二十门出产自凯姆查丹兵工厂的大口径远射火炮迅速地安装在了港口码头凸起的岩石台阶上，穿入支架的铆钉结结实实的钉在了铺设在海面上的岩石台阶中。扬起的一排火炮炮口，看起来就仿佛真的是来自于地狱深渊的杀戮兵器一般。
　　“报告总指挥官，火炮阵地架设完毕，随时可以开火试炮，校准射击。”
　　火炮的射击弹道函数曲线完全是尤琳一个人计算出来的结果——虽然在演习的过程中没少矫正错误的细节。
　　但这种威力惊人的热武器，算下来也才在奈法雷特上登场一年不到，真用起来爱莎也不敢保证自己还在摸索过程中的士兵就能发挥出150MM口径火元素重榴弹炮的全部威力。
　　这威力对付正儿八经的中世纪部队没什么问题，问题是这个世界并不是“正儿八经”的中古时代，。
　　对付同样有魔能重型舰炮的法兰舰队，爱莎其实心里也没有多少底。
　　“真打不过的话就只能亲自出手解决战斗了。”对于胜负，僵尸姬其实一点也不担心。
　　靠凡人的力量取胜固然是一件重要的事情。
　　可作为目前的精灵文明领导者，僵尸姬的身上同样也肩负着带领种族和国家走向繁荣昌盛的重任，若是形式糟糕到必须自己出手扭转战局的时候，她也绝对不会有任何犹豫。
　　远方的舰队在海雾中若隐若现，邪魅的绿色光芒将天空倒映出了一片不祥的色彩。
　　不仅仅是自己，巫妖王似乎也在关注这里。
　　两支军队就仿佛是处于两个即时战略玩家手中的棋子，各自为着自己的理想而战。
　　爱莎深吸了一口气，咬着肉夹馍，在海风的吹拂下努力平复了自己紧张的心情。
　　“尤琳，炮弹数量带过来了多少？”
　　“每一门炮大概能分派到80枚穿甲弹，5枚训练标记弹和20枚燃烧弹，另外，卡洛斯和斯卡布利特也从地狱深渊带来了大概600颗的尖啸爆弹，目前他们两个正在加紧通过凯姆查丹的兵工厂将这些炮弹打磨成可以提供给我们火炮使用的弹药。”
　　后方的“魔王”传送门直通玄妙妖垒，玄妙妖垒直通后方兵工厂。理论上说，这里不存在任何的后勤压力。但为了能够最大化火力，爱莎还是命令每一门火炮提前带上了足够多的炮弹。
　　“这样吗？希望我们不会有用到那种东西的时候。”
　　爱莎目光锐利的看向远处。
　　“所以，尤琳，还有大家，这一战都尽力而为吧，我会为你们提供辅助，让所有人都平安回家。”
　　水天一色的海平面上，培拉尼娅的黑旗缓缓升起。
　　[看样子他们也发现了我们的阵地...]
　　“炮兵阵地，准备试射！”
　　“遵命！”
　　尤琳扶正了自己的护目镜和头盔，招呼着雪儿抱起自己的抬枪，然后迅速起身移动到了炮兵指挥位。
　　鲜艳的红色令旗呼呼的划出了几个动作，炮兵们立刻在脑海中翻译成了具体的指令。
　　“调整仰角，训练弹准备，试射，放！”
　　轰，轰，轰。
　　一排重炮就像是一头头饥饿的猛兽一样，在漆黑的炮口中发出了沉闷的回音。
　　拽着彩色烟雾的训练弹迅速逼近了海岸线的远方，将湛蓝色的天空都给染上了一抹红色的粉尘。
　　这种弹药相比于其他类型的空心装药弹丸在威力上稍有不足，但是胜在造价便宜，直接砸中目标的时候也能产生极为不俗的威力。
　　而且和普通弹药不同，发射的时候，拖拽的发光彩烟即使在白天也能看的清清楚楚。
　　能清晰的指示出炮弹的弹道曲线，以便炮兵们可以迅速调整射击诸元。
　　.....
　　远方的响动传入法兰帝国舰队成员耳中的时候已经变得相当微弱了。
　　相比于空气中宛若噬魂魔在捕猎时的那种尖啸声一般的炮弹摩擦声，开火的声音显得迟到了一些。
　　被惊动的帝国士兵们不明所以的走出船舱，趴在木壳甲板上好奇的看着远处空气中划出的彩色烟雾。
　　“？？？？”
　　第一波攻击没有一发命中目标，距离最近的一颗炮弹落在了距离培拉尼娅女皇号大概约有五十米左右的海水中，溅起的巨浪差点掀翻了旁边的两艘小型点火船。
　　以为自己大祸临头的水兵，在旁边海盗同僚的嘲笑声中，尴尬的抱着船边的木板重新爬回到了船上。
　　这一切，都被位于女皇号船首的培拉尼娅看的清清楚楚。
　　“鲍尔斯，记住这一艘船上的懦夫，等到战争结束之后按照逃兵把他们处死，我的舰队不需要这些会被一点点微不足道的爆炸就给吓到的胆小鬼。”
　　听的旁边几位女皇亲兵心里直犯哆嗦。
　　这是什么鬼畜老大...刚才那么大的动静，你却说是微不足道的爆炸？真就站在大船上说话不腰疼呗。
　　海盗不愧是海盗。一群从骨子里野蛮嗜血的人渣。
　　不过没等他们多想，来自于女帝的苍老声音从旁边带着些许干呕的感觉传了出来。
　　只见法兰女帝此时正身穿着一副华丽的奥钢镀金骑士甲。苍老的面容覆盖在具装骑士铠甲的面具之下，让没见过她的人，无法想象这位站在权力顶峰的女人具体的模样。
　　“培拉尼娅？这是什么动静，那些投靠恶魔的精灵和人类叛徒在一起搞什么名堂？”
　　“大概是某种魔法投射装置。不过陛下大可不必担心，没关系，这么远的距离，命中是很随缘的。”
　　培拉尼娅倒是一点也不慌张的靠在甲板的边缘品味着手中的贵族朗姆酒。
　　“顺带一提，在海上不要穿那么沉的铠甲，女皇陛下——如果这艘船真的被击沉了，那么你身上铠甲的重量会让你丧命的非常迅速。”
　　“嘛，不过随便了，谁让在这里您才是老大呢。”
　　培拉尼娅转身从甲板靠近桅杆的位置取下了一个奇怪的干瘪皮革物，随手丢给了还在发呆的法兰女帝。
　　“给你，这是救生气囊，落水的时候就使劲往里边吹气——它通常来说可以救你一命，大概可以...不过时间长了就不管用了。”
　　法兰女帝脸色复杂，作为一个疆域足足有莱法亚王国二十倍面积的大帝国领袖。面对海盗女王，她有自己的尊严。
　　但考虑再三，老人不久后还是老老实实的接过了培拉尼娅递给自己的东西。
　　“朕承了你的这份恩情。”
　　说完，在仆从的照顾下，法兰女皇一边卸着铠甲，一边注视着海面上还在消散过程中的红色烟雾。
　　废了大量的魔力，就只为了把这几块冒烟的石头丢过来？
　　这未免也太可笑了...
　　不过，还没等培拉尼娅和女帝嘲笑多久，依米莉亚的声音突然从双方携带的水晶之中匆然响起。
　　“培拉尼娅，快让你的舰队调整到规避阵型！那是曳光炮弹——是试射用的指示物，真正的攻击马上就要来了！”
　　培拉尼娅：“？”

34. 海上炮击战
　　法兰女皇扶正自己头顶上金灿灿的宝石王冠。眉目紧锁，看向了腰间用以和女神联络的神秘水晶，苍老的视线锐利如同一把出鞘的宝剑，其中满是皇室成员的傲慢。
　　尽管自己正在面对的神秘人，是一位自称是“女神”的高位存在。但或许也正因如此，将法兰帝国的皇权集于一身的传奇女帝才能放下心来和它进行合作。
　　因为她知道对方不会对她手中的权利有任何的觊觎之心。不像那堆让人看着就心生厌烦的贵族封臣，那些家伙 从头到脚的每一根汗毛上，仿佛都雕刻着“贪得无厌”一词，无时无刻不想着有朝一日能够以胜利者的姿态窃取到那顶至高无上的王冠——即便做不到这点，他们也要在王冠上扣下几枚宝石下来。
　　当年她还年轻气盛的时候，那些所谓权贵世家一个个怂的跟孙子似的。
　　现在她老了，在执政方面的精力不如以前那么充沛了，这些反对的声音却又犹如雨后春笋般冒了出来。宛若一群在伊尔费亚德沙漠戈壁上以腐肉和尸体为食的秃鹫，就等着自己这个年老体衰的老女人倒下的那一天，在权利交接的过程中哄抢到一杯羹。
　　这次战争，不仅仅是为了肃清东南部突然强势复兴的精灵帝国，同时也有为了给国内那些不老实的大臣们上上药的意味。
　　她要用一场漂亮的胜仗来告诉国内那些跃跃欲试的封臣们——自己虽然老了，但还没有老到打不动仗的地步。
　　只要她还活着，那么她永远都是法兰帝国至高无上的女皇。
　　女帝的声音干枯的仿佛来自于一具沙漠里的脱水干尸，但其中所蕴含的骄傲却不曾有半分衰减：“告诉我，什么叫规避阵型？”
　　“....”
　　不过虽然女皇和培拉尼娅两人此时都对依米莉亚口中的规避阵型一头雾水，但有着丰富海上作战经验的培拉尼娅更早一步的意识到了前一个词。
　　规避阵型我不明白，但是规避我懂!
　　培拉尼娅深吸了一口气，快步推开了船长室的大门，朝着船舵的方向高声喊道：“升起风帆，左满舵，全舰队调整至航行阵型，快！”
　　海风拍打在满载的风帆上，从前方发出了阵阵呼啸的抖动声。
　　海上的风向似乎改变了。 但此时的培拉尼娅已经无心顾及这些问题。
　　因为更大的麻烦确实已经出现了。
　　“培拉尼娅，你看，那是什么？”
　　法兰女帝拄着拐杖紧随其后。
　　她抬起自己深邃的目光，却在接近甲板的楼梯扶手上，突然注意到了远方空中正逐渐向着自己的位置不断放大的几枚黑色小点。
　　无数次令她在叛徒的刺杀中幸存的强大直觉告诉她，那是一种很危险的东西，如果任由其砸到船上，后果可能，不，绝对会变得非常严重
　　“不知道，但肯定不是什么很妙的东西。”
　　培拉尼娅扶正了自己的船长帽，用杂技般的动作掏出了自己腰间的航海望远镜。
　　“那是....什么东西？”
　　以战技者的敏锐思考力，她仿佛看到了一枚造型宛若某种特种箭头般的钢铁造物正划过弧线，朝着自己的位置飞速下坠。
　　那是实弹？
　　不可能，这个距离上...实心弹是不可能轻易打过来的，他们刚刚才齐射了一轮，不可能还会有多余的魔力储备。
　　不过，既然是魔法炮嘛...
　　“是魔动炮！炮火来袭，全员准备迎接冲击！”
　　培拉尼娅当机立断，拉动了桅杆将漆黑的三节帆调整至顺风位，海盗水手们顺着浪势从两侧探出了一排木质的船桨，迅速调整着战舰的位置。
　　“反魔法屏障准备！”
　　随着她的高声指令，只见这个包裹着铁壳的战舰表面突然以最大的桅杆柱为核心，向着四周扩散出了一层半圆形的幽绿色符文屏障。
　　最大的桅杆作为能量接收器，可以一定程度上发挥勇者的手镯一样的功能——为这艘“亡灵”战舰注入能量储备。
　　堕落亵渎的亡灵气息就像是盘踞在这层仿佛正在不断腐烂的魔法盾表面的蛆虫一样，令人恶心的感觉扑面而来，直指所有水手和法兰皇家精英的面门。
　　就连空气似乎都因此带上了一股令人厌恶的腐臭味。
　　“这是什么黑魔法？”女帝转身，疑惑地看向了正带着一脸凝重表情指挥舰队作战的培拉尼娅。“身为一名信仰九神教的信徒，你竟然在偷偷研究死灵术？”
　　因苍老而稍显苍白的眼中，闪过了一丝转瞬即逝的忌惮。
　　“身为五海内恶名最多的海盗女皇，我的旗舰上总得有点压箱底的宝贝吧。”
　　培拉尼娅拍了拍手上沾染的海水，双手用力的拍在女皇的双肩上，阴森森的笑道：
　　“不管是死灵术也好，圣光也罢，作为一名在海上讨生活的老实人，我向来秉持着实用主义的原则。”
　　她的嘴角诡异的翘起：“您老就好好坐在舰长室里放心的观看远方的海景吧，这可是反魔法护罩，任何魔法轰击都没有可能伤害到...”
　　轰~
　　然而她的话还没说完，一枚沉重的金属炮弹便穿过了屏障，精准无误的将最靠近船首的桅杆一炮炸断。
　　倒塌的桅杆发出了阵阵吱吱呀呀的不详响动。位于上边的瞭望哨尖叫着抱紧了正在急速下坠的木质结构，和布料一起轰的一声砸在了水中，溅起至少有半米高度的浪花。
　　而另一枚则钻透了舰长室的观察窗。将陈列在里边的珠宝和雕塑破坏成了满地都是的宝石，黄金碎渣。从玉珑王朝劫掠来的珍贵陶瓷器具噼里啪啦的在倾斜的船身上砸的粉碎。
　　“我刚刚要是听你的建议回房休息，现在我大概已经是一具残缺不全的尸体了。”
　　法兰女皇僵硬的转过头，瞳孔紧缩
　　华丽的船尾房间此时已经不见了踪影。
　　取而代之的是一个正在流血的...骨板船内壳？！
　　法兰女皇身上的冷汗直冒，就像是在下局部特大暴雨。
　　就和许多天灾军团出品的星际战舰一样，这艘由军团提供技术支持的海盗船...也是活物，介于生物科技和机械科技之间的某个模糊界限附近的不可名状之物。
　　或者说，应该叫做——处于死亡状态的...活物，也就是亡灵。
　　“你的船....是活的？培拉尼娅？”
　　“知道太多对你可没好处，女皇陛下。”
　　培拉尼娅的视线扫过了其他船只的位置。
　　只能用惨不忍睹来形容。
　　反魔法屏障虽然没能阻止炮弹自身的物理动能，但却隔绝了它内部的火元素混合粉末爆炸之后所引起的高温高热反应，没有触发炮弹自身的引爆机制。
　　但那些女皇带来的帝国海军可就没那么好运了。
　　只见不远处一艘女皇曾经亲自剪彩过的宏伟三桅战舰，其甲板上已经彻底沦为了一片火海。由混合了磷和火元素粉末的炮弹所爆裂出的焰火和凝固汽油弹有着某种程度上的异曲同工之妙。剧烈的魔法反应所生成的烈焰，顷刻之间便点燃了上边所有能够燃烧的东西，木材，帆布，帝国旗帜，海军士兵，陆战队长戟兵，航海员，掌舵手...
　　那些可怜的人宛若游离在凡间的火元素精灵，浑身上下看不到一丝没有着火的肌肤。
　　他们惊恐的从甲板上向着大海一跃而下，但那火焰却丝毫没有要被浇灭的迹象，反而以一种十分诡异的方式，在水面上...燃烧了起来，惊恐的尖叫，哀嚎，然后绝望无助的死去。
　　而那由爆炸引起的，在船上沸腾翻滚着的火球，却仍未消散，仍然还在不断地弥漫，吞噬着那艘不幸的战船本身。噼里啪啦的燃烧爆鸣声，伴随着舰船残骸落水时的响声，不断的刺激着女帝越发变得脆弱起来的神经。
　　“恶魔....”
　　“果然，精灵投靠了恶魔。”
　　女帝双腿发软，扶着因为桅杆崩裂而左右摇晃的扶手，双目无神的望向莱法亚城的方向。
　　但这种状态只持续了一小会儿，女帝便重新站起身来。
　　“不，不，我们不能就这么铩羽而归，这么回国的话整个帝国都会崩溃的，至少也要和恶魔交过手才行。”
　　败给恶魔，不耻辱，不丢人，也不会出事。
　　因为惜命的贵族比起内斗，显然更在意的是自己能不能在对恶魔的残酷战争中活下来这件事。
　　二十年前的对恶魔战争，西方大陆的文明呈了精灵的恩情和牺牲才得以苟活下来。
　　如今，就连昔日的盟友也因为二十年前人类的背叛而站到了敌对阵营的那一边，怀揣着怒火和复仇的渴望，撕下了善良的外表，露出恶魔的尖牙利齿，化身地狱深渊的侵略尖兵，对他们这些曾经的“盟友”倒戈相向。
　　这个时候，若是人类还在搞窝里斗，那灭亡迟早会轮到他们头上。只要不是蠢的透彻，那些贵族应该明白这个道理，明白谁才是目前威胁最大的东西。
　　女帝理解那种想要将整个世界都给拉进地狱里的复仇执念——因为换做她是精灵凤凰王，在自己的子民遭到背叛者屠戮，奴役的时候，大概也会有同样的想法。
　　但她并不后悔自己当初的决定和冷眼旁观。
　　因为她是女皇。
　　是法兰帝国的领导者。
　　仅此而已。
　　利益相悖。没有对错，只有你死我活。
　　这便是人类的生存之道。
　　这，便是战争之道。
　　法兰女皇深吸了一口，思绪仿佛又回到了当年自己风华正茂的岁月里。
　　“培拉尼娅，让你的船队立刻分散，我们分头寻找海岸登陆。他们的地狱炮阵地只有一个！”
　　“这也是我的想法。”
　　培拉尼娅笑道。
　　准确来说，这也是军团的想法。
　　一切都在按照依米莉亚的布局稳步进行下去。
　　“你想办法进入到舰队的射程，去吸引他们的岸防火力。”
　　说完。
　　女帝的声音顿了顿。
　　“等着一切结束之后，我等你就黑魔法和活体战船这件事情给我一个合理的解释，培拉尼娅。”
　　“哪怕是你现编故事，那也要给我编出一个逻辑自洽的说法出来。”
　　“这你可找对人了。”
　　培拉尼娅丝毫不慌。
　　只见她随手打了一个响指，原先被破掉的船尾室和桅杆，竟然逐渐开始生长出血肉般的嫩芽，然后是骨骼，搏动着的衰朽器官，最后是那伪装用的木料和漆黑的帆布。
　　“哼...我承认你的玩具有点能耐，但和我的龙骨炮比，还是太嫩了。”
　　“毕竟，这可是一艘以太战船啊。”
　　培拉尼娅扶着船舵冷冷的望向远方。
　　在她视线的中心。
　　只见那龙头骨形状的船首雕塑的双眼位置，突然燃起了一股墨绿色的邪火。

35. 天灾军团的旧武器
　　培拉尼娅女皇号的船首像缓缓张开了狰狞可怖的大嘴，直到这时，法兰女皇才意识到这艘船不仅仅是一艘活着的生物，而是一头活生生亵渎生命，亵渎神灵，乃至于亵渎一切美好事物的怪胎。其存在本身俨然就像是一个旧日支配者在肆意的嘲弄着生命的进化，嘲笑着人类的无知和羸弱。
　　它就和眼前的这位海盗女皇一样——理应被诅咒到深渊的最底层，永世不得超生。
　　“下边，就让我将最热烈的焰火秀献给那些不知道好好招待客人的愚蠢同胞吧~轴炮，瞄准莱法亚的港口方位，准备充能！”
　　翁~
　　伴随着培拉尼娅狂笑着的呼喊。整艘船的船身赫然闪烁起来了一道可怖的光芒。
　　龙骨船首像张开了由白骨堆成的利齿，露出了下方黏连在一起的喉管和血肉。
　　磅礴而亵渎的能量，通过这些在生物学定义上已死，但肉身却仍在活动的蠕动肉块，传输至一个准确的焦点。
　　在短短不到三秒之内便汇集成了一颗缠绕着堕落和怨念的幽蓝色鬼火魔球。
　　嗷呜~
　　一声痛苦的龙鸣响起。
　　那令人浑身汗毛倒立的寒意掠过了船身。
　　随后，已经陷入莫名惊骇和恐惧的法兰女帝只听见了嗡的一声。
　　天地仿佛都褪去了颜色，只留下了一片漆黑无光的亵渎之雾，宛若南极永冻冰原的霜雪一样，用冰冷的恶意笼罩着其中惊骇莫名的人群，悄无声息的似是在默默地划裂着生者温暖的肌肤。
　　没有伤口，却宛若万把寒刃穿心，刀刀刺痛着生灵温暖的灵魂。
　　————————
　　如果现场有其他经历过天灾军团早期扩张的文明，那么恐怕立刻就会辨认出来这种臭名昭著的武器正是天灾军团早先还没发展壮大时用于征服宇宙的悼亡者光矛。
　　这是一种在天灾军团的兵器库里相当具有古典韵味的一种武器。
　　有关其运作原理，甚至可以从现在一直向前追遂到卡斯蒂亚文明还未统一在天灾旗下的古早时代。
　　那个时候，踏入工业文明足足有几百年之久的卡斯蒂亚星虽然没有引起地狱深渊的注视。但其内部政治局势就像一个随时等待着某个“有为青年”一声枪响点燃的火药桶。
　　战争在那个全球局势紧张的世界里似乎已经是不可避免的事情——只是谁也没有想到，敌人并不是与自己朝夕相处的敌对国家，而是来自于未知位面的超自然文明。恶魔
　　总之，那个时代每个人担心的最大问题，就是什么时候会爆发世界大战。
　　在这种紧张兮兮的时代背景刺激下，渴望着能赢者通吃的大国之间，背着那些废纸一样的国际人道主义条约，在不知名的地下基地里，开发了许多神秘的破坏性武器。
　　在卡斯蒂亚文明被艾露莎蕾亲手毁灭之后，当时人性尚存的依米莉亚为了复兴自己的家园，在破碎神教的引诱之下接受了他们递给自己的礼物——成为了亡灵蜂群的唯一主脑——而那些科学家的智慧自然也成了她脑海中的数据流。
　　她在武器原有的基础上加入了巫妖的恶毒魔力，让这股物理意义上的破坏激光多出了可以掠夺土地内所有生机的功能。
　　它的爆炸不会像爱莎发射的烈焰弹一样，直接造成大面积的物理破坏，而是会在命中区域内掀起一片死亡波动，杀伤其中的生命，并制造出一片令人厌恶的荒芜，用死亡亵渎土地本身。土壤中所蕴含的恶毒黑魔法，会在很长一段时间内将土地变得不适合活人居住。
　　它会慢慢的将生活在上边的一切生灵都给慢慢的转化成天灾军团的僵尸奴仆。
　　天灾军团创业期，曾经把这种武器作为自己装甲部队的主力装备。并以此破坏过好几个抵抗极为激烈的文明行星。
　　不过，随着军团的逐渐发展壮大，暴力吸收了其他文明的技术之后吗，层出不穷的邪恶武器便一个接一个的走出了设计图纸。
　　而这种老枪旧炮级别的古董自然也就成了被封存在天灾科技数据库里的旧产品，用来给一些落后的土著文明作为邪恶交易的筹码。
　　对军团来说，它或许确实是一种过时的兵器。
　　可是对于奈法雷特文明来说，这就像是天罚科技一样，令人畏惧。
　　————————
　　“那是什么？”
　　海岸上的士兵们惊讶的看向了远处正在发出幽暗光泽的培拉尼娅女皇号。
　　以这艘海盗旗舰为圆心，周围的海洋似乎都被笼罩上了一层浓浓的雾气，猛烈的闪电打在逐渐开始躁动的海水上边，给人一种大BOSS即将闪亮登场的既视感。
　　“好吧，接下来就算是黑珍珠号从那片雾里边开出来我也不会有任何的惊讶...”
　　望着远方逐渐逼近的黑雾，爱莎眯起了眼睛。
　　[不过真要是杰克船长在的话，大概会毫不犹豫的淦他娘的天灾军团一炮吧，亡灵天生和他犯冲，哈~]
　　在强大的感知力加持下，她不需要望远镜也能看清那边发生的情况。
　　只是被逐渐躁动起来的海雾遮蔽了视线，让她没能数清楚到底有多少艘战船在燃烧弹的轰击下变成了海上火炬。
　　“真可惜，看起来燃烧弹没能点燃那艘旗舰。”
　　僵尸姬俏皮的跳下了台阶，迈起了被海水打湿的战靴重新回到了炮兵阵地上。
　　“我想是的。”
　　塔希妮安娜握着望远镜的手渐渐放低，眼中也带着一丝同样的遗憾。
　　“大概是哑弹吧。运气真背，明明旁边的几艘船都炸开了花，唯独旗舰屁事没有。 ”
　　“既然没成功，那就对着它再炸一轮，反正我们的炮弹很...”
　　但僵尸姬的话还没讲完，她敏锐的视线突然看到有一束强光正在那灰暗腐朽的海雾之中汇集成形。
　　“那是什么东西？”
　　没等爱莎的疑惑落下，来自培拉尼娅的反击便如期而至。
　　光的速度可不像是物理意义上的炮弹，在发射的瞬间，那一束饱含着破坏力的光束便抵达了港口海岸，直接打在了一门正在调整仰角的火炮旁边。
　　然而这一束光却并未让人感觉到任何激光武器所应有的刺痛和灼热，它所带来的，反而是一股能够冻结血肉的超自然寒意。不自然形成的冷气就宛若一层夺命的冲击波一样在命中区域附近呈圆心状扩散，短短不到半秒钟的时间，附近的火炮和弹药上便结上了一层厚实的冰霜，
　　魔屏生效，士兵们毫发无损的躲过了必死无疑的一劫。
　　然而奇怪的是，正当士兵们打算举起火把融化这些冰块的时候，却发现自己手中的火把却怎么都无法让这些散发着森然寒气的冰块正常融化。
　　那根本不是正常的冰。
　　在那层冰霜的表面，赫然陈列着一排排不规则分部的骷髅头状纹路，逼近时甚至还能从中听到某种由未知语言汇集而成的古怪私语。
　　而在刚才激光擦过的海面上，也出现了一道冻结凝固的海水，不祥的魔力气息正从那一层冰的表面不断地向外发散，发出令人浑身不快的刺啦声。
　　“....”
　　炮兵们彼此看了一眼距离自己最近的队友，似乎都从对方的眼中读出了一种名为恐惧的情绪。
　　这仗打的有点邪门了啊...

36. 分割战场
　　天灾军团的武器给爱莎的军队带去了一点小小的骚动。
　　虽然士兵们目前身体表现的尚且无碍，也没有预料中的那样立刻搭上前往幻梦境的单程列车。
　　但考虑到现场这份诡异的景象，谁也不敢保证被那一束令人不适的死亡射线命中之后会不会还有其他让人搞不明白的副作用。
　　“卡洛斯，你见识广——你觉得这层古怪的，像冰一样的东西会是什么？”
　　僵尸姬扶着海岸边上曾经用于固定小型划艇的木桩，浑浊却又不失灵动的双眸呆呆的看着远处被冻结出了一条直线的海面。
　　魔法炮的射击就像是圣经传说中撕裂了海洋的魔杖，用粗暴的能量，将阵地前方一望无际的蔚蓝大海，分割成了左右两个部分。
　　“凝固的魔力。死亡属性的。”
　　被招呼来的卡洛斯充分发挥了自己的专业素养，仅仅只看了一眼便分析出了这层冰霜的本质。
　　其认真的态度令人动容，和某个只知道摆烂混吃等死的精灵贤者形成了极为鲜明的对比。“就像是魔力会凝聚成透明的蓝色流体一样，这就是那层魔力流体被二次冰冻之后形成的固体。”
　　由地狱中的邪鸟化身而成的蓝衣少女，指尖轻轻划过距离自己最近的一门重炮。
　　火炮这类专门为战争而打造的重器其实在充斥着暴力和怒火的地狱深渊里并不算少见。
　　曾经桀骜不驯的坠光魔卡洛斯，在魔生尚且“年轻”时，也曾有幸体验过被那群萝莉鼠当作火炮射击标靶狂轰滥炸的经历。
　　那段记忆即使是现在的卡洛斯独自一人回想起来的时候，仍然会觉得心有余悸。
　　就是不知道那些依附于天灾军团的邪教徒，在面对着火炮制造出的人间炼狱时，在他们的肉体被冲击波炸裂焚烧之前，将死的意识会萌生出怎样的想法，是后悔，反思，亦或是仍然保持着一颗对天灾军团的忠诚之心？
　　“所以说....”卡洛斯拉长了声音，叫住了还在冰块附近发呆的炮兵。
　　“你们要是不想死的话就不要待在那里太久，凤凰之神的魔屏没办法抵挡持续伤害。那些寒冰会夺走你们的生命力！”
　　“....”
　　话音落下，正在敲冰块的士兵们猛然停下了手中的动作，立刻退到了一旁，看向火炮的眼中满是不舍。
　　“那这门炮怎么办？”
　　“不要了。”爱莎毫不犹豫的回答说：“去支援其他炮组，准备下一次射击，都给我瞄准那艘诡异的船。”
　　“那边的海雾很沉重，瞄准起来恐怕有点难度。”
　　塔希妮安娜十分凝重的握着手中的单筒望远镜。
　　这个距离上，别说人类炮兵了，哪怕是精灵+望远镜的组合，也只能看到一排在黑雾中模糊不清的小点在海面上浮动，想要准确命中的难度可想而知。
　　“问题不大。”
　　爱莲冷冷的站出了半个肩膀的位置。
　　“瞄不准也没有关系，在海面以下爆炸的炮弹威力更大，冲击波带起来的湍急水流和振动，甚至会钻透厚重的金属——这是我和尤琳在几次对岸防炮的实验得出的结论。”
　　基于这个原理，爱莲目前也有设计一款可以在水下引爆的“炮弹”的打算。
　　只是有好几个难题尚未突破，所有的猜想都还停留在图纸阶段。
　　“我们只需要压制住这艘船不让他进行瞄准便可。这样以来，为了不让船队全军覆没，他们要么选择撤退，要么就必然需要分兵登陆来降低炮击所带来的人员损失。”
　　“依米莉亚不会放过这个机会的。”
　　爱莎冷冷的看着远方逐渐逼近的风暴雨云说道。
　　“没错。我也觉得她不会放过这个机会。”
　　“那我们就让他们登岛？”安娜不解的问出了声。
　　“为什么不呢？”
　　爱莲冷笑着回答说。“目前我们的海军还没有完全建立成功。死守着一片海港意义不大，既然如此，那不如发挥我们军队的传送优势，以游骑兵作为主力分割主要战线，慢慢吃掉法兰帝国的精锐部队。”
　　“而且上了陆地之后...”
　　“撤退的选择权可就转移到了我们的手上了。”
　　爱莎统治下的新罗斯现有的海军舰艇数量不多，而且几乎全都是基于过去的木壳船加装改造而成的蒸汽轮船。顺风时速度大概只能和风帆战舰持平，不过若是逆风...
　　目前的海上绝对没有一艘船能够跑得过僵尸姬的蒸汽轮船。
　　至于说海上到底逆风不逆风...
　　这事儿，老天说的不算，有着天气控制魔王技的爱莎说的才算。
　　而且莱法亚这地方的地理结构，注定了从法兰帝国方向前来的舰船大部分时间都会处于逆风位。
　　从公海上刮来的气流会被分割了整个莱法亚岛的岩背山脉分割，形成一个自然的风口，因而导致从东边向西侧吹过莱法亚岛的风向，经常会固定在朝向法兰大陆的位置。
　　而莱法亚岛的存在本身也同时分割了看似无规律的洋流。使得海水朝着反方向形成了一个反冲回旋，也就是说，法兰帝国的舰队现在所处的位置不仅是逆风位，同时也是逆流位。
　　除了那艘名叫培拉尼娅女皇号的魔法船以外，其他法兰战舰的船速在这样的环境下要是能快起来那就有鬼了。
　　骑士姬走回到了炮兵阵地附近的指挥帐篷中，拿出了一截钢笔在铺展开的战场地图上圈出了几个红色的圆圈。
　　“也就是说，他们要登陆的话，我们脆弱但是高速的海军就可以趁机封锁莱法亚岛周边的海域，让这些法兰人的木壳船和船上的军用补给一同成为我们的战利品。”
　　“而没有了船队，深陷在我们领域内的法兰军队毫无疑问就变成了孤立无援的部队，这个时候，我们只需要发挥机动作战优势将其不断驱赶，消耗，就可以慢慢消磨掉他们的士气。”
　　“据我说知...既然是女帝亲征，那么所带领的部队也绝对会是法兰帝国境内的精锐。这样以来，法兰帝国国内的势力就只剩下了三个艰难的选择，要么投降交赎金，换回女帝和部队，要么不断派出营救部队支援，要么就只能放弃这支部队。”
　　“其一，我们和平的目标就达成了，甚至还可以就此事签订一系列不平等的条约——例如开放租界或是强制通商，并借此作为手段，用爱莎你说的...那种文化入侵的技巧不断地蚕食其本土文化。”
　　“其二，添油战术，兵家大忌。如果法兰帝国的贵族真的这么蠢，那么我想我们的蒸汽船队应该也不介意教会他们怎么打一场全面战争。”
　　“其三，皇家卫队和女皇亲兵直接放弃...emmmm，我想那些“封建”时代的军队肯定会开始多心吧。连皇家卫队的贵族兵都能放弃，那自己岂不是最没有价值的炮灰？再说了，若是没有了女帝，且皇室的精锐部队也折损了个七七八八。我想他们国内那些封建地主或许也会开始有其他的一些想法也说不定。”
　　“最重要的是，我们或许可以趁机抓到能和依米莉亚联系上的某些大鱼，搞明白他们最近到底在搞什么鬼。”
　　僵尸姬靠在爱莲的肩膀旁边淡然的笑道。
　　“嘛，真亏了爱莲你能这么快就想出一系列的对策。不过一个合格的将领无论何时都必须要做好战败的打算哦，你这样所有的假设都建立在能打赢的基础上可不合适。”
　　“有卡洛斯在，还有你，艾露莎蕾和伊法莉德在，要是连这样都打不赢了的话干脆就掀桌子吧，用魔法把他们一起干掉，然后再去把那些摸鱼的垃圾兵送回农田里去。”
　　骑士姬反手抓住了爱莎冰冰凉凉的指尖，视线却一直停留在桌子上的战场地图中。
　　“我们的武器装备领先。士兵训练程度更高，士气也更加稳定，我们凭什么打不赢这场仗？”
　　“说的也是。”爱莎哑然失笑。
　　“反正再怎么糟糕巫妖王的底牌也就那样了。我们不怕她掀桌子，大不了再来一次死神之手轰炸？看看是她的碎星炮强还是保护星球的盾更强。”
　　说完，爱莎再次将视线转到了海面上。
　　果不其然，法兰舰队开始逐渐调整了船所处的方位，向着两侧分兵行进。只有位于风暴中心的培拉尼娅女皇号和周围的几艘三层甲板帝国无畏舰还在朝着莱法亚的方向笔直前进。

37. 溃散的士气
　　回想起刚才那一轮声势可怕的炮击。
　　直至半分钟后的现在，法兰女帝仍然对刚才发生的惨剧觉得心有余悸。
　　剧烈跳动的心脏仿佛随时都有可能因过度的紧张而永远的停滞。
　　“快分散，用最快的速度把你的这只海怪船开到安全的地方——培拉尼娅，这是一个命令。”
　　法兰女帝捂着自己下垂的胸口大喘着粗气命令道。
　　“分散，分散！那些炮弹又来了！”
　　现在想想，倘若培拉尼娅女皇号不是一艘魔法船的话，那么自己现在这一身行将就木的烂肉，恐怕已经变成了分不清楚到底是人还是木炭的一团漆黑之物了。
　　对于一个曾在国家混乱的时代里力挽狂澜的尊贵女帝而言，这样的下场是何等可怕的结局。
　　即便是死，她觉得自己理所当然的应该躺在华丽的棺椁里安详的沉眠，心安理得的享受着后世带来的崇敬。
　　“我不是傻子，女皇陛下。”培拉尼娅用力的转动着船舵。那高大的三桅风帆也跟着调整起了朝向。
　　虽然从理论上来说，这是一艘货真价实的星际战舰。只不过受限于封建时代的眼界狭隘的自然限制，不懂得最大化利用能量的培拉尼娅依旧将其设计成了风帆战舰的外形，白白浪费掉了本来可以充分发挥效能的大量能量输出。
　　颇有种“皇帝金锄头”般的感觉。
　　只可惜无论是她麾下的那些只会尖叫起哄打顺风仗的海盗，还是和她同样眼界狭隘，只懂政治的法兰女帝，两人都不觉得这样设计船只有什么不妥的地方。
　　....
　　四十九门重炮发射出的一百四十七发炮弹，从高空中划着代表死亡的弧线急坠直下，炮弹上摩擦空气时所发出的刺耳尖啸，就仿佛像是真正的恶魔军队现身时的可怖场景一样令人不寒而栗。
　　“又来了！快跳水啊啊~”
　　“我可不想变成火球啊~”
　　这一次，看到黑点来袭的水兵们果断的抛下了距离自己所在位置最近的木箱，没等那些炮弹砸到船上，便径直抱着木箱子跳进海里。
　　但即便如此，坠入海中并在水下引爆的炮弹依然具有不可忽视的破坏能力，甚至由于海水的加持，其威力还变的比在陆地上要来得更加猛烈。
　　伴随着被冲击波引动的海水，人类那脆弱的肉体凡躯，就像是一块即将被水分解的纸一样一碰就碎。跳海的人只感觉到自己脚下冰冷的海水在一瞬间仿佛被抬升了二十几度。然后，这股暖流就将自己的大脑变得一片空白，整个人什么也不知道了。
　　强烈的冲击波将距离自己最近的船板拍成了一堆木屑。
　　直至爆炸结束，大量被震散的人体组织伴随着冒着血色的水泡才从海底缓缓升上海面。
　　那些都是刚才跳海的蠢货，他们如今展现在其他生者眼中的死状，甚至比被爆炸振飞后被拍到海里的水手要来的更加惨烈，外翻的血肉中夹杂着被海水冲击，搅烂的肌肤，就黏连在暗色的焦黑浮木上，以至于让人分不清这些细碎如同菜市场里被跺烂猪肉一样的人体部位，到底是属于哪一个人的哪一部分。
　　在这片过于血腥粗暴的场面刺激下，以至于一部分跟随着培拉尼娅杀人越货的海盗，都从这一副宛若人间炼狱般的场景中，体会到了肠胃不适的恶寒。
　　断裂的桅杆和残缺不全的烧焦尸体一同漂浮在水面之上，向外散发着灼热温度的火柱，以构建成船只的木材为燃料，在裸露于海平面之上的舰船残骸表面宛若贪婪吞噬着尸骸和废墟的无形魔鬼一样肆意蔓延。蔚蓝色的大海都被照出了一片绯红的不详色彩。
　　咔嚓~
　　伴随着天空中炸响的落雷声。被烧断的桅杆夹杂着猛烈砸落的雨滴一起带着挂到上边的尸体重重的砸向了海面之中。
　　仍在火元素能量的作用下处于燃烧状态的海面顿时溅起了一片热油般滚烫的液体。
　　而那些侥幸没死的，或是没有在第一时间断气的活人，则被这股热油般的海水无情的盖在身上，和血肉一同发出一阵阵刺啦的响动。
　　惨烈，悲痛，绝望。
　　法兰女帝呆呆地站在甲板上，双眸空洞的凝视着自己苦心经营半辈子的海军舰队。
　　在她上位之前，法兰帝国的海军可谓是一片稀烂。
　　明明是综合国力仅次于罗斯帝国的西方世界第二强国，但当时法兰帝国的海军战斗力，却还不如伊尔费亚德这种贸易联盟性质国家的七分之一。不单单是那些贸易联盟的海上行商，就连比培拉尼娅弱小的多的流窜海盗，甚至都有胆量忽略官方舰队的存在，有事没事跑到港口村镇里劫掠一番，满载而归。
　　在成功扫清了政治上的障碍之后，法兰女皇便立刻着手抽调陆军资源，力排众议发展起了法兰帝国海军，也因此得罪了不少吃陆军传统饭的军事贵族。
　　虽然直至出发前，法兰舰队仍然没有达到伊尔费亚德的联盟舰队的一半标准，但至少也不是曾经那种连海盗和小城邦的武装船只都能跑来欺负一番的玩具舢板了，偶尔也能去公海上搞几次军事行动，欺负欺负那些从远东大陆跑来人生地不熟的玉珑商人和流窜的单艘海盗船
　　可是现在....
　　舰队？什么舰队？
　　那不是一片被火焰燃烧殆尽，一点一滴沉入海中的舰船残骸吗？
　　豆大的雨滴拍打在摇摇晃晃的船只甲板上。
　　女帝现在的心情，就和这艘船的构成和围绕着他们的天气一样阴森。
　　铁血上位的她，不是没见过战争的惨烈场面。
　　致命的天劫魔法，漫天落下的箭雨，整齐划一摆出冲锋阵型的骑兵阵，亦或是被人工拉下来的小型流星。
　　这些，她都见过。
　　但没有一次像今天这样刺痛她的灵魂。
　　“短短不到五分钟的时间，两轮射击，如果是传奇魔法师的所作所为也就罢了...但很显然不是。”
　　“陛下？”
　　年过半百的皇家大臣颤颤巍巍的走到了法兰女帝的身边，抬头仰望着这位看起来仿佛已经被埋进了坟墓里的女皇。
　　昨天，她还是意气风发的样子。眼神中精光满满，写满了属于征服者的决心。
　　“如果朕没猜错的话，那应该是某种....量产型的魔法兵器吧。这样能炸裂出火球的火炮，他们还有多少？”
　　“不到两年啊。”
　　女帝双目无神的凝望着莱法亚岛的方向，带着一脸嘲弄自己的无奈苦笑，扶着船板淡淡的说：“短短不到两年的时间，精灵却已经完成了联络恶魔，制造恶魔兵器，投入实战的壮举...”
　　“她们，大概是在期待向这个世界成功复仇的那一天吧。”
　　幸存的船只疯狂调转方向试图分散开来，其中不乏有些士气彻底崩盘的战舰掉头往回开。
　　哪怕是在培拉尼娅亲自指挥的旗舰上。也能察觉到有一股失败主义的气息正在悄无声息的蔓延，扩散，然后钻进每一位水手的心灵深处。
　　下一轮炮击...毫无悬念的将会彻底击垮这支部队的士气。
　　“呵呵，人都没看到就先折损了四分之一的部队，六艘无畏舰两轮照面就直接被击沉了四艘。运输船和中型帆船损失不可估计...但是，我们甚至不知道敌人到底是用的什么招数。”
　　女皇的手指紧紧地捏着海盗旗舰的扶手。
　　“培拉尼娅，保护好这艘船，我去命令舰队追捕逃兵！”
　　看到自己熟悉的皇帝脸上竟然有了一丝恐惧，一位皇家卫队长努力克制着自己的情绪，自告奋勇的站出来说道。
　　“那些可恶的懦夫...简直是有辱我法兰帝国的军旗...我一定将他们抓起来挨个处置，以证军法，我...”
　　这位出身高贵的皇家卫队战士大喘着粗气一字一顿地说着狠话，但脸上和那些逃兵几乎别无二致的惊恐却出卖了他此时内心的真实想法。
　　显然，刚才的第二轮炮击，他和女皇一样，亲身体会了一把什么才叫做“死亡擦肩而过”
　　如果可以的话，他也想逃离这片名为海洋的人间炼狱，一直逃到帝国找不到的地方，逃到天涯海角，躲到海枯石烂，日月暗淡。
　　但他更恐惧的是因此而失去财富和地位之后那穷困潦倒，毫无尊严的可怕未来。
　　逃兵此时的心理状态，他一清二楚
　　第一轮射击问题不大——虽说发射的距离很远，但想要将那些沉重的炮弹打到这里，在这个到处充斥着魔法力量的世界里也并非是一件无法实现的事，有很多说法可以解释这种现象。
　　但是不到两分钟就来了第二轮？
　　而且看着架势还有继续发射第三轮第四轮的准备。
　　这绝望的猜测，让这些在法兰舰队中服役的水兵们终于开始慌了。开始萌生了当逃兵的打算。
　　以逆风的航行速度想要登岛需要个吧小时的时间才行。
　　也就是说在这期间，他们必须得挨上不下十轮精灵的炮火猛击，才有一丝可能能够完成女皇陛下分配的任务。
　　开玩笑嘛这不是...
　　木壳船，遇上高燃弹，真真正正是命中一发就入魂。
　　这特么的根本就不是正儿八经的在打仗，这分明特莫的是在赌命玩啊，赌那些命中即燃烧的炮弹不会有哪个调皮捣蛋的个体爱上了自己的船，赌那可怕的火球不会把自己的肉体吞没。
　　而且是概率极度不平衡的那种赌。
　　在这种情况下都能冲到岛上的运输船，那船上的人都得是什么天选之子啊。
　　有这种运气的强者，干嘛非要想不开，拿命赚军饷？
　　一个月几枚铜字儿啊，值得去跟个二愣子一样上去玩命？
　　“不要再说了！”
　　女帝的脸色十分难看。
　　“让他们逃，一直逃吧！培拉尼娅，之前女神大人不是说可以在紧急时刻召唤混合体吗？现在我看就可以了，把那些逃兵给献祭了吧~！”
　　切实对法兰帝国的存在产生了一定威胁的精灵和不知底细的神秘女神，在这一刻，法兰女帝选择了相信后者。
　　毕竟精灵的威胁是帝国现如今需要面对的燃眉之急。
　　至于说女神的动机不纯的问题，那大概都是后世才需要担忧的事情了。

38. 赫斯蒂玛的战斗兵器
　　“这时候就进行混合体召唤，会不会为时尚早？这和我原定的计划有所出入。”
　　和依米莉亚联络用的水晶悬浮在空中，令人作呕的邪恶气息就像是一片无形的冷雾一样从中散发开来，转眼之间便弥漫覆盖了整个培拉尼娅女皇号的甲板。
　　作为一只依靠程序运行的AI巫妖，依米莉亚不喜欢任何在自己意料之外的情况出现，因为这让她必须得额外分出部分科研算力，重新计算可能性，以确保未来不会脱离自己的掌控。
　　“但是如果这个时候还不进行召唤的话，恶魔的军队单靠火炮就能把我们的士气消耗一空，朕以为，这应该不是女神您这样喜欢运筹帷幄的强者所希望看到的场面吧。”
　　法兰女皇双手背在身后。“现在是援助我们的最佳时机。”
　　“....”
　　依米莉亚的视线，透过水晶冷冷的扫视了一边培拉尼娅和法兰女帝共同展示给自己的现场画面。
　　那边的情况确实比计算模型中最糟糕的推测看起来还要严重一些。
　　显然自己之前在计算之中严重低估了跨时代级别的攻击对生者部队士气的打击力度，同时也高估了一个没有信念支撑的军队的战斗信心。
　　依米莉亚就此事思考了一瞬间，然后淡淡的回答说。
　　“好吧，既然这样的话，我同意了你的请求。让你的魔法师提前准备好传送阵，一旦你那边完成，我马上就开启传送。”
　　——————————
　　昏暗无光的舰长室里，特克罗尼的身影就像是一个幽灵一样渐渐浮现。
　　“依米莉亚。”
　　“刚才的对话，你在偷听。”
　　“但你并不介意，不是吗？”
　　“我没必要介意这种不影响大局的细节。”依米莉亚漠然的从特克罗尼的身边走过。“抱歉，我有事要忙，不介意的话就跟过来边走边说吧。”
　　“你在忙什么？忙着怎么制作更丑陋的生物兵器吗？” 特克罗尼一脸好奇的询问。
　　“混合体本来的样子不适合我们的行动，那些凡人军队的表现比我预计的要差，原本的计划必须要做出一些调整，所以连带着，我得需要在混合体的身上改进一些细节，让它更符合那些凡人的审美。”
　　“既然刚才我和那些棋子之间的对话你都已经听进去了，那么我现在的想法你应该不难理解。”
　　“再怎么调整DNA，它也是亡灵。”
　　特克罗尼嗤笑一声：“你那些所谓的生物武器，到头来还是跳不出这个框框。”
　　“承认吧，你也就只有这儿点本事了，依米莉亚。”
　　“好用即可。”
　　依米莉亚边走边说，声音依旧是那副无悲无喜的样子。这让一直莽足了劲儿想要激怒她的特克罗尼感觉自己就像是个红鼻子小丑。
　　“你就不生气吗？”
　　特克罗尼跟在依米莉亚身后，看着她走到实验台前，然后伸出自己的金属右手，拔出了一根电线连入到了控制DNA混合设备的电脑之中。
　　“我只是很好奇，难道你们这些所谓的六维生物仍然保留了低级生物的恶趣味吗？还是说只有你是这样？”
　　“咳咳...”自讨没趣的特克罗尼尴尬的陪着笑。
　　“其实我这次来，也是因为圣主大人担心计划受到影响。”
　　“哦。”
　　依米莉亚的身体终于停了下来。
　　“细说。”
　　“我带来了一只使徒增援你。有了它，你就可以绕过那该死的神之脑设下的规则屏障，直接对地面上投送兵力了。”
　　“使徒是什么？”
　　“赫斯蒂玛时代的自律战斗机器。”特克罗尼的眼中闪过了一丝怀念。“用来对抗神灵的量产炮灰...只可惜当年六千亿三千六百万个使徒，最后只剩下了七台还能勉强运作...而且包括我带来的这一台在内，每一台还都留有不同程度的损毁。”
　　“更可悲的是——我们现在的技术甚至连保养都做不到。即便是圣主大人，也无法理解那古人设下的玄奥能量回路究竟是怎么运做起来的。”
　　“嘛，不过也是时候该对过去做个了结了。”
　　特克罗尼阴森森的笑道：“只要我们之中的一员成为了完整的破碎之神，那么我们就不仅仅可以复兴失落的赫斯蒂玛帝国，甚至可以真正的...主宰万物，主宰一切生灵的命运。”
　　“贪婪是无止境的。”依米莉亚意有所指的凝视着他。“祝你们好运。”
　　“不过对我来说，比起和你在这里一起发癫，我更在意的是你口中的使徒到底能做到什么地步，要靠什么来突破神之脑设下的封印。”
　　“靠内部储存。”特克罗尼得意的将手中握持着的一个奇怪的，杂乱的立方体抛到了依米莉亚的手中。
　　以她的学识，一眼就坚定出来了这个物体就和特克罗尼一样，并不是简单的三维产物。
　　不过绝对不是出自于六维生物之手，而是一种...在物理学上无法形容的，部分超脱于规则之外的奇妙产物。
　　一团被扭曲的...黑暗？
　　依米莉亚不清楚自己分析到的能量反馈究竟是不是使徒的全部实力，但很显然，这家伙的能量输出指数绝对不亚于一颗运作中戴森球。
　　破碎神教竟然没有拿这东西当电池，而是一直问自己借电的原因，大概主要是因为他们现在不知道怎么修使徒吧——这或许是他们现在为数不多的决战用兵器，万一抽坏了就得不偿失了。
　　“这就是使徒？”
　　连这种东西都能当作一次性炮灰去消耗？巅峰时期的赫斯蒂玛帝国究竟得有多强？
　　“没错。”特克罗尼得意的背着手说。“杀戮天使爱洛尼欧，嘛，别看它现在的状态并不完整，不过真动起手来，镇压个星际文明对它来说根本不费吹灰之力——即便是神之脑，找不对方法怕是也要为难一阵子了。”
　　“它内部有一个类似于储物空间一样的扩充相位，可以让你的部队藏匿于其中，在必要的时刻从中转移出来。也就是说，你只需要将它带到奈法雷特上，接下来就好办了。”
　　“虽然对付神之脑还是有点勉强...但可以拖住她一阵子是没问题的”
　　“在她抽身对付使徒的时候，你就将其他五星先破坏掉吧。”
　　“只要得到了神之心，得到了无限能量源，那一切就都不是问题了。”
　　“你给我的东西最好真的像你说的那么强大。”
　　依米莉亚冷哼一声，抓起了手中的神秘物体，然后起身离开了基因调整中心：“接下来的计划改变了，我会在里边塞几个混合体，让他们在全世界范围内大肆破坏一番，给这些人类加点对抗恶魔的理由和信心。然后，你的使徒会被我伪装成神使的人设。”
　　“很好。”特克罗尼扭曲的笑道。
　　“我好久没有欣赏过凡人们尖叫逃窜时的样子了，就让杀戮从这里开始吧。”

39. 使徒！来袭！
　　漆黑的海面上。风暴四起，猛烈的暴风拍打着绘制有法兰标识的船帆，发出砰砰砰的沉闷呼啸。
　　暴雨冲刷着烈火和浮木，将漂浮在海面上的尸体压进水中。
　　但就在这充斥着不祥之气的现场，却有一阵各外明亮的光芒刺破了似乎近在眼前的乌云。
　　由魔法构成的能量阵列，以女皇号为阵眼，将逃兵化作为祭品，将那亵渎灵魂的可怕力量彻底融入到了冰冷的海水之中。
　　在这股力量的引导之下。
　　一个真正可怕的东西，从虚空之中降临了。
　　“这是，是天使？”
　　剩余的士兵们怔怔的抬起头，仰望着那从魔法阵中央的海面里宛若神祗降临一般缓缓浮现出的诡谲存在。
　　然而，那东西...
　　那东西真的应该用“天使”一词来描述吗？
　　他们不知道，不配知道。
　　也永远无法知道。
　　纯白色的流体构成了奶油一般的身躯，看起来有些粘稠，流淌着的能量缓缓的延伸出了一个怪异，扭曲且抽象的巨大人形。
　　这个人形足足有近九十米左右的惊人高度。洁白的四肢没有长出像人类一样的手指和脚掌，而是以一个自然而然的平滑曲度作为过渡，形成了一个逐渐向着中心收紧的锥形手臂。
　　一个同样巨大的U型浮雕，安静的漂浮在距离它光滑无暇的背后大概约有三米左右的位置上，表面上可以看到有20个大小完全相等的豁口平均分部在那环形的结构之上，伴宿着时间的流逝有规律的发出阵阵神秘且低沉的翁鸣。
　　没有五官的脸上干干净净的宛若没有彩绘的白色陶瓷表面一样干净的令人惊讶，就仿佛尘世间的污垢在这样奇妙的存在面前只是不存在的虚妄之物一样可笑又卑微。
　　然而纵使这张男女难辨的鹅蛋脸上没有呈现出任何拟人化的表情，任何和这只怪物的脸庞对视的人，仿佛都能从这张脸上看到自己心目中最期待的美丽伴侣，让人不经意间就会痴迷，陶醉于它那完美的令人惊叹的纯色之中
　　它的身体就和那张没有五官的脸一样干净整洁，简约的线条充斥着一种二十一世纪艺术家的躺平美感，光滑细腻的身躯之中没有任何多余凸起的部位，也没有任何衣服留下的痕迹，无限趋向于中性的体态构成，除了白色以外的其他色彩都是不存在的。
　　似乎就像是一件绝对完美的艺术品一样，在上边找不到一丝世俗带去的瑕疵存在过的痕迹。
　　完美的令人惊叹。
　　完美的...令人恐惧。
　　它就这么毫无任何支撑的漂浮在躁动不安的海面上，任由从风暴中倾泻而下的暴雨拍打在自己白洁无暇的身体上，就像是在等待着某一时刻的降临
　　——————————
　　【等级Lv 55 帝国使徒】
　　在她自海面上逐步显露出那绝美优雅的外形时，僵尸姬自然也注意到了这股不容忽视的异动。
　　宛若神灵的巨人自水中浮现，圣洁无暇的光芒自它的体内涌动。
　　仿佛就像是特摄剧里的平民，在即将死去的刹那之间，看到了自光芒中涌现的救世主，看到了现身的奥特曼。
　　“它...好漂亮。”
　　塔希妮安娜紧握着手中的长矛和盾牌。
　　“好美！就像圣母一样~”
　　先前还在咆哮的炮兵阵地，一时间就像是被魔法强行静止了时间一般，鸦雀无声。
　　无论是正在搬运炮弹的，正在清理炮膛的，还是正在校准新坐标的，此时都不由自主的停下了手中的动作，呆呆地看着那只无声漂浮在海面上的白色巨人。
　　凡世的光无法落入巨人的身体。翻滚的海面中亦没有呈现出它巍峨庞大的倒影，没有任何花纹的奶白色身躯，和周围自然光源对比之下显得格格不入，活像是一个GPU渲染错误的实例。
　　神圣与诡异并存。
　　“傻孩子们...别傻愣着了！”骑士姬咬紧牙关。
　　虽然骑士姬不知道这鬼畜的玩意到底是个什么东西，不过很显然，这绝对不是肉体凡胎的凡人所能对抗的东西，而且其出现的原因，绝对和依米莉亚脱不开关系。
　　“快跑啊~跑啊！”
　　骑士姬的话音刚落，她就看到位于十公里外的白色巨人背后，那快如同带缺口的盘子一样的环状物，突然之间随着它不可名状的手势呼唤，无声无息的浮动到了它的面前。
　　随后，众人只感觉到空气中传来了一阵强大的吸力，凌厉的劲风自身后的莱法亚城中刮来，大量碎石和木屑顺着地势滚入大海，平静的海水朝着反方向被搅动。
　　就连街道上的枯木都被压弯了腰，大量被旋风拉扯着的断枝残木随风卷动，仿佛就像是受到了召唤的亡灵一样，没命的朝着数十公里外的巨人飞去。
　　而在距离巨人更近一些的地方，场面则又是另外一幅模样。
　　在这只宛若神明的白色巨人脚下，水手，船只，尸体，鱼虾甚至就连海水和空气本身，都成了被这股吸力捕捉，吞噬，消化的牺牲品，被无情的融入到了那个仿佛里边镶嵌了一个无底洞一般的白色结构体中。
　　....
　　怔怔的看着自己苦心经营多年才勉强运作起来的舰队被巨人用诡异的力量压缩成为一团。
　　法兰女皇所有的话语都被憋回到了肚子里。
　　为什么会变成这样呢？明明第一次有了可以征服世界的后援力量。
　　第一次有了让法兰帝国的旗帜时隔数十年后再次在来
　　莱法亚城头上飘扬的可能。
　　但为什么会变成现在这个样子，为什么这只天使，不分敌我？
　　难道它的敌人不是恶魔吗？
　　难道它的打算是将这个世界一并清理掉吗？
　　“呵呵呵....哈哈哈”
　　看着那环绕着整艘女皇号的滔天巨浪，老女人笑了。
　　笑的格外猖狂，疯癫。
　　“原来如此，原来如此。”
　　她恍然大悟，张开双臂，面对着巨人脚下仿佛正在沸腾的海水，像是一个得了失心疯的老妖婆。
　　这一刻，她全明白了。
　　女神或许确实和恶魔是敌对关系。
　　但在她的眼里的人类和恶魔眼中的人类没什么本质上的差别，都是这颗星球上多余的存在。
　　恶魔被击败的那一天，就是女神清洗星球的开端。
　　对人类来说，打从一开始就没有所谓正义的一方。
　　他们只是不幸被卷入了高级战争的可怜虫，被迫在不属于他们的战场上站队。
　　“培拉尼娅，你其实早就和那个邪神搭上线了吧。”
　　“你都知道了啊。”培拉尼娅笑眯眯的踏着吱扭作响的甲板。
　　使徒的攻击没有影响到培拉尼娅女皇号上。
　　但船上那些恐慌的水兵和海盗却一个接一个的被吸上高空，和那位于结构正中央，正逐渐被扭曲的力量压实的混合物质，粗暴的融为了一团。
　　女帝面色平静的凝视着培拉尼娅的双眼。
　　所有的那些辱骂背叛者的千言万语，在这一刻都没有了意义。
　　自己这个法兰女帝，如今也和曾经的兄弟姐妹一样，成为了被历史抛弃的垃圾。毕生的经营毁于一旦，就连生存下去的权利也即将被背叛者剥夺。
　　“培拉尼娅，为什么？朕待你不薄。”
　　她更想知道一个答案。
　　“为什么呢？”
　　培拉尼娅把玩着手中的金币，眼珠子在眼眶中随意的扭动着。
　　“大概是因为我是一个卑劣无耻又贪婪的海盗吧，谁开的价更高，我就跟谁干。”
　　“...”
　　“现在，是天灾军团开价比较高。”
　　“所以很抱歉啦，曾经的雇主陛下。”
　　培拉尼娅狞笑着，从口袋中瞬间拔出了先前在她面前展示过的那把毛瑟外形的手枪。
　　“那么，祝你好梦~”
　　砰~
　　————————
　　僵尸姬的炮兵组成员，呆呆地凝视着远方的巨人逐渐显露出名为敌意的獠牙。
　　虽说作为大将军的爱莲，早在几分钟前巨人出现的时候就对全军下达了可以抛弃火炮逃跑的软命令，只要事后能够返回营地即可。
　　但整个阵地现场，却罕有人真的迈出那象征着懦夫的一步。
　　纵然强敌近在眼前，但他们的身后就是莱法亚岛，是他们的爱人，家人，以及所珍视的一切所在的地方。
　　他们不想逃，亦无处可逃。
　　今天，他们可以毁了莱法亚，明天，巨人就会攻入内陆，拆了奥西玛尔，拆了他们好不容易才有点起色的家。
　　“一群蠢货...”
　　爱莲不知是气的，还是被感动的长叹一声。
　　身着军装的少女拧开了腰间的酒壶。狠狠地灌了一大口香甜可口的果酒。
　　“既然这样，没有逃跑打算的人立刻回到火炮阵地上！把所有炮口都给我对准了那东西，给我干他娘的几轮！”
　　“所有人各就各位，准备上弹！”
　　沉默许久的阵地上，时间仿佛再次开始流动了起来。
　　炮兵们一脸决然的搬起了沉重的炮弹，用最快的速度装填到了距离自己最近的火炮之中。
　　沉重的机械结构推动着同样沉重的钢铁炮管，缓慢但精准的将照门转移到了数公里外的巨人身上。
　　“开炮！开炮！！！”
　　数以百计的炮弹在空中汇集成了密集的金属风暴，朝着使徒所在的位置急坠而下。
　　而就在此时此刻，白色的巨人酝酿已久的攻击也终于开始了。
　　素色的圆盘中，先前汇集在一起的空气，海水，尸体和船只残骸，在高能高压的环境下，被无情的压制成了一种名为人工太阳的可怕能量体。
　　这个能量体的内核足足有一亿度的高温，但却毫无遮拦的被那个神秘的盘型结构体，就那么凭空给束缚在了空气中，束缚在了所有人的眼皮子底下。
　　这枚散发着高温和死亡气息的火球，将脚下的海水都给炙烤的几乎即将沸腾，但它和巨人之间只有几米的间距，两者却都没有要因此融化的迹象。
　　[可控核聚变吗？你这家伙要是在几十年前的中科院怕不是要被当成神一样给供起来...]
　　在爱莎感慨的瞬间，使徒行动了。
　　只见它苍白的手臂随意的蠕动了几下，将那枚火球高高的举过头顶。
　　在炮弹还没有落下的同一时间，火球内部突然之间出现了一层极度不稳定的能量波纹。
　　随后，只见一道足以焚灭万物的热浪，以这枚人造太阳为中心，呼啸着向着四周扩散开来。
　　热风擦过躁动不安的海面，翻滚着的海水瞬间便冒出了大面积的白烟。
　　海中的鱼虾还没来得及躲入深海，就被瞬间升温至沸腾的海水活生生的烹煮成了一片蒸腾着的尸体。
　　空中的炮弹撞在这面逐渐向外扩散的火墙之上，几毫秒的时间便纷纷被烧成了殷红色的铁水，撒进了沸腾的大海中。
　　“.....”
　　骑士姬咽了一口卡在喉咙中的果酒。
　　她不得不承认，在压迫感这方面，除了那只比星球还大的机械巨手以外，这东西还真就没人比得过它。
　　完美，强大，神秘和扭曲并存于一身。正体不明，目的不明，却像是神灵一样，漂浮在海面上，无言进行着杀戮之举。
　　“这到底是什么东西。”
　　咣当。
　　安娜手中的长矛脱离了少女的手心，砸落到了港口的石台阶上。
　　“不可思议。”
　　尤琳收起了自己的狙击枪，秀眉紧锁，手上的动作却已经预示着她放弃了所有抵抗的打算。
　　“啊这...”
　　古利亚林的手心紧紧地捏住兜里的紧急传送卷轴。视线怔怔看着那道逐渐向着港口位置逼近的高温火墙。
　　被热流扭曲的空气，在高温高压的环境下，形成了一道肉眼可见的光墙，以无可匹敌的速度带着沸腾的海水一起向着这里笔直的冲来。
　　扑面而来的热风将天空都给染上了一抹烈焰的红。
　　云朵在燃烧，海面亦在燃烧。
　　毋庸置疑，逃跑，是无用的。
　　“上帝啊，那是什么啊？！”
　　先前离开阵地的炮兵呆呆地转过身，目视着被火光映红的天空。
　　他们虽说还想继续逃跑，但认清事实的大脑，却已经放弃了所有抵抗的打算，认命般的控制着身体瘫坐在地上的车辙印中：“放弃吧，这下我们哪也去不了了。”
　　....
　　面对着来势汹汹的火墙。
　　僵尸姬涣散的双瞳紧缩在一起。
　　她以生平最快的思考速度点开了系统界面，选择了超时空传送的魔王技能，将战场上除自己以外的所有人，立刻抛回到玄妙妖垒中。
　　然后在火墙即将抵达千米之内的一瞬间，僵尸姬盯着扑面而来的数千度高温，对着自己释放了无敌圣盾。
　　有依米莉亚的前车之鉴，僵尸姬觉得自己遇到事情还是应该谨慎面对。
　　更何况对手是一个正体不明的东西。
　　“现在只剩你和我了啊。”
　　手中的中子星耀和破坏之手同时出现。
　　全副武装的爱莎站在炽热的烈焰之中，毫无畏惧的抬起目光，迎向了那百米之高的白色巨人。
　　“就让我看看你到底是个什么东西吧！”

40. 对决使徒
　　仿佛神罚般降临的火焰，无情的吞没了港口上的一切。
　　在火墙后方肆虐的高温，顷刻之间便融化了精灵军队摆在阵地上的五十门火炮。
　　随后，就连构成台阶和港口的坚固岩石也没能逃脱被这股高温烧灼溶解的命运，在数万度以上的高温之中化作了具有致命高温的气态岩，随着气流融入奈法雷特的大气，在万米高空被来自于伊亚的寒意，冷却为炽热的岩浆雨，为大片区域降下了猩红的岩浆雨。
　　致命的火墙最终在曾经的莱法亚学院附近消耗掉了所有的能量，但蔓延的余温依然带着数百摄氏度的热风，不停的向四周继续扩散，无情的将城郊大面积的森林点燃。
　　等到其热量完全消散之后。方圆近三十公里内已经找不到任何除了爱莎以外还能活动的碳基生物了。
　　被烤熟的野生动物尸体散布在整片森林，因中暑而不幸从逃跑的过程中坠落的冬鸟和滚烫的地面接触碰撞，羽毛瞬间便燃起了一道烈焰，同时发出宛若铁板烧烤一般的热油沸腾声。
　　冬眠中的熊类尚不清楚状况便被蒸干了体内所有的水分，成为了一具躺在燃烧树洞里的焦尸，居住于地表之下的啮齿动物勉强逃过一劫，但那令生物窒息的气温仍然不断的在向着地表之下蔓延。
　　“仅仅一击就拆了大半个莱法亚城吗？”
　　僵尸姬牙关紧咬，右手握紧了掌中的中子星耀。
　　在她的视线正中央，杀戮的天使依旧无悲无喜的悬浮在白茫茫的大海之上。巨大的身躯在升腾的水蒸气中若隐若现。
　　大片的海洋生物浮尸环绕着它那诡异又完美的身体周围。随洋流自然起伏着。
　　它似乎完全没有意识到自己刚才在数万度的高温中足足停留了近十秒。在他那如同陶瓷般的奶白色肌肤表面上，找不到一丝被烧黑的痕迹。
　　或许是察觉到了爱莎的注视，亦或者只是对她仍然能动这件事情感到惊讶。白色巨人的那张没有五官的光滑陶瓷脸毫不拖泥带水的转向了爱莎的位置。
　　虽然体型巨大，但动作却意外的没有任何巨大生物通常会有的迟滞感，反而给爱莎带来了一种莫名迅捷的体验。
　　它，无声无息的用念动力托举起了仍然进行着核聚变反映的环状结构，将那悬浮在其中间的火球对准了爱莎的位置，似乎正在准备着针对性的攻击。
　　“既然这样，那就不能让你这个会动的核武发射器登岛了啊！”
　　爱莎自言自语的说罢，立刻按照之前拆死神之手时体验过的那种感觉，运转起了体内的魔力，用粗暴但有效的方式将自己不会飞翔的身体托举在海平面之上，以数马赫的惊人速度朝着使徒所在的位置冲了过去。
　　随着双方距离的逐渐拉近，巨人庞大的身躯所带来的压迫感不减反增。
　　滋滋滋~
　　就在爱莎冲锋的途中，使徒的攻击如期而至。
　　从圆盘中的火球内照射出的炽白色光芒，就像是宇宙诞生时的第一束光那般明亮又刺眼。
　　但爱莎知道这特么的绝非是什么柔和的光，而是能量最纯粹的表现形式：热量所带给她的画面。
　　七千万度的光束被离奇的束缚在了一个直径只有不到二十五米的光柱之中，然而更加诡异的是，这内部的高温竟然没能向外泄露出一丁点。
　　即便穿透海面也不会让正在持续降温的海洋再次沸腾起来。
　　不过爱莎的飞行速度还是比巨人照射转盘的转弯速度稍稍快上了几拍的节奏，少女娇小的身影在海面上擦过了一道外翻的浪花，在几息之间便跨越了近十公里的距离，抵达了巨人的脚下。
　　“虽然不知道你是什么东西，但是去死吧你！”
　　僵尸姬以螺旋状绕过了巨人庞大，纤细又灵敏的曲线线条，飞到了它的后颈上方，借助地心引力的拉扯，高举着战锤向着其光滑却不反光的后脑勺急坠直下。
　　噗呲~
　　“？”
　　然而传回的手感完全不对。
　　不像是打中目标的感觉。
　　“什么鬼？”
　　爱莎向后控制着身体迅速倒飞拉远距离，然后疑惑地看着这只巨人贯穿了整个面门的光滑缺口。
　　那伤口从后脑的位置一直穿到口部，但那漏光的伤势却丝毫没有生物受伤之后应该有的痕迹。陶瓷般的白色无五官大脸的正中央仿佛出现了一个海底漩涡一样的空洞。
　　在爱莎的注视下，竟然以流体一样的方式缓缓愈合到了最初的模样。
　　这么说或许很诡异。
　　这玩意的皮肤和三体中的“水滴”有着很大程度上的异曲同工之妙，分子之间的连接在强相互作用力场的带动下，变得犹如中子物质一样坚硬无比，连分子震动都不存在。表面无限接近于物理意义上的绝对零度。
　　但实际上它却有着和液体类似的不定型特质。当有过度强大的力量从外部传来的时候，它便会自然而然的顺着力的方向凹陷，流动，直至攻击完全穿透其身体之后，其他地方的液体又会向着原来的地方流动回去。
　　它的存在本身对于爱莎来说，就仿佛像是基于牛顿-爱因斯坦所延伸出来的物理学，在它面前仅仅只是一个温和的建议。
　　在爱莎迟疑的时候，使徒也开始了自己的攻击。
　　似乎是意识到了远程攻击对于这个缠着自己的小家伙效果并不理想，它将圆盘放回到了自己光滑的背后，抽出了那没有手掌的白色纤细手臂对准了爱莎的位置。
　　一条胳膊分裂成了两条，两条又分裂成了四条。八根同样粗细的白色丝带被使徒轻飘飘的舞动着砸向了爱莎。
　　巨大的身体带给它的不是迟缓，而是更快的速度。每一根触须都被挥舞出了凌厉的音爆，每一根触须都携带着足以让地壳开裂的巨大动能。
　　美丽和危险并存，用舞蹈的方式进行着惨烈的杀戮之举。
　　爱莎说不清楚这到底是个什么感受，但被一群速度堪比水滴撞击，其上还携带者高热能量的触手追杀对她而言显然不是一件美好的体验。
　　“可恶...”
　　“这特么自从巫妖王出来之后，我要打的都是些什么BUG怪啊。开无敌挂的依米莉亚，星球开矿船死神之手，这又来了个莫名奇妙的使徒...”
　　虽然这些触手真的打在身上也不过只是-30HP左右的挠痒伤。外加-5HP左右的魔法烧伤，相比于自己上亿的血量，每秒数千的自然恢复来说根本算不了什么。
　　但那被砸进海里的失重感，却也是实打实的令僵尸姬无比厌恶。
　　“没办法了。茜娜，这次得借你的镰刀一用了！”
　　爱莎心念一动
　　空出的另一只手上随即浮现出了一把镰刀造型的武器。
　　毁灭之手才不管你是什么玩意。
　　哪怕是一种虚无缥缈的概念，只要有能量，就能砍给你看
　　“管你是什么牛鬼蛇神，吃我镰刀铁锤的混合攻击吧！”

41. 连续偷袭
　　巨人那张空无一物的陶瓷脸似乎看到了僵尸姬手中的镰刀型宝物。
　　它看起来能理解那件宝物所代表的规则既是根源上的毁灭。
　　虽然它依然没有任何能够分辨出情绪的表情变化，但爱莎从它微微放缓的进攻节奏中却明显感觉到了一丝对死神之手抱有忌惮的痕迹。
　　或者，对他们这种没有感情的生物而言，这种感情更像是在理智控制下的谨慎？
　　它探出的白色触手重新融合为了之前没有手掌的手臂模样，双腿悬空，在海面上安静的向后滑动了足足五百米的距离。
　　海面上没有因此产生一点波纹，滑行的时候就连微弱的空气摩擦声都不存在，诡异的就好似这个巨大的白色巨人实际上并没有真正的物理质量一样。
　　使徒此时的动作看起来似乎是故意想要和爱莎之间拉开一个安全的距离，放弃一切近身战的危险想法，改用远程技能来慢慢消耗爱莎的血量，从而让自己能够避开死神镰刀毁灭性的物理攻击。
　　在五百米外的海面上，巨人再次用念动力控制着悬浮于背后的圆盘，使其高高悬空在头顶约有十五米左右的位置。然后将圆盘中心的核聚变火球再次对准了爱莎。
　　[又来？]
　　看到使徒所摆弄出的危险架势，爱莎心中一惊，握紧手中的镰刀。再次提高了三分的警惕
　　[要是这玩意打算再来一次“氦闪”的话，那我说什么也得阻止你，这颗行星的大气层可经不起你这样折腾...]
　　所幸那并不是使徒的打算。
　　“氦闪”的释放需要身体保持长时间的硬直阶段来积蓄能量。很显然，使徒那无血无泪的机械心智，也知道爱莎不会给它在原地站桩搓技能的机会。
　　随着它的动作，只见那枚漂浮在空中的巨大圆盘表面，其上自然产生的十二个圆滑豁口之中，浮现了十二根无形却异常灼热的能量触手。
　　这十二根由纯粹的能量汇集成形的触手仿佛没有任何长度限制，从数百米之外的圆盘结构中以极高的速度甩向僵尸姬的面门。
　　作为曾经的赫斯蒂玛帝国以战争之心所锻造出的毁灭兵器，使徒的攻击就和许许多多无血无泪的冷酷杀手一样，出手即是杀招。
　　每一次拍打，都会在逐渐冷却的海面上扬起一阵白色的水雾，溅起数十丈高的滚烫浪花。漂浮在海面上的海鲜浮尸随着溅起的热流而被冲击力高高抛上天空，看起来仿佛就像是非法蒲牢团伙制造出的炸鱼现场一样壮观
　　显而易见，这要是一鞭子抽到凡人身上，被其中的能量瞬间腰斩，或许还是最幸运的下场。
　　更大的可能是肉体顷刻之间就被上边的高能等离子流体自带的高温溶解，现场升华成一缕青烟。
　　[你是从哪里来的特摄剧最终boss啊。]
　　看到使徒没有释放AOE技能的打算，爱莎也没有第一时间就凑上前去继续进行近战攻击，而是随着自己的节奏向后稍稍退了大概约有一公里左右的距离。对着迎面袭来的能量触手举起了手中的毁灭之镰。
　　【斩断能量触手，所需消耗魔力 0.00001%】
　　大概是因为这些能量触手既没有实体，也符合基础物理定律，所以破坏起来的消耗也降低到了几乎可以忽略不计的水平。
　　轰~
　　镰刃和能量碰撞。
　　爆裂的能量在镜子般的刃部瞬间炸裂。
　　伴随着一阵急促的殉爆声，被命中的触手仿佛就像是一串被点燃的鞭炮一样，在那纤细的路径上接连发出了不下数百次的能量炸裂。
　　攻击被打断的使徒似乎陷入到了短暂的眩晕当中，并没有第一时间继续自己的技能Combo
　　不过，此时的爱莎心里非常清楚，到这一步还远远还不能被称之为胜利。
　　刚才的连锁爆炸仅仅只是打断了使徒的一记平A而已，没有造成任何伤势，而接下来它的对策才是重头戏。
　　“还想来同一招吗？”
　　看到圆盘的缺口中再次出现了同样颜色的小球，僵尸姬这一次没有选择用死神之镰破招，转而在触手即将命中自己的一刹那，用卡克斯光牢作为屏障将自己裹在里边。
　　触手用力抽打着琥珀玻璃般的能量屏障。迸出的火星宛若即将燃尽的烟火一般不受控制的四处飞溅。
　　在能量触手不断地轰炸屏障的同时，使徒柱子般的手臂当然也没有闲着。
　　两条乳白色的手臂就像是完全没有骨骼和关节一样，柔软的在平坦光滑的胸前弯曲成一个Ω形状的怪异姿势。
　　然后只见一个和圆盘中的火球十分类似的蓝色能量球体以飞快的速度从小到大迅速成长为了一个足足有五米直径的能源聚集体。
　　嗖嗖嗖~
　　大量由纯粹的能量所构成的箭头型物质在此时突然从那个完全成长成形的聚合体中涌出，聚合体的体积在这个过程中不断缩小。
　　虽然这种颇有夏姬八射真传味道的攻击精度足以用奇差无比来形容，但射速堪比加特林机枪的能量暴雨看起来仍然足以用“离谱”“可怕”一类的词汇来描绘。
　　仅仅一个眨眼的功夫，僵尸姬眼前的整片海面就被这些狂乱的蓝色激光飞刃所占据。
　　当这些回旋镖形状的飞刃触及到任何物质的时候，就会立刻发生一场剧烈的质子同化爆炸。
　　爱莎从那些被蒸发，被掀翻的海水推测，其威力应该不亚于一门二战时期战列舰主炮的轰炸，甚至在某些方面还犹有过之。
　　不过对于僵尸姬来说，这只是看起来吓人罢了。
　　55级的攻击力度还远不足以突破僵尸姬设置出的防御屏障
　　这就是爱莎攻击计划的一环。
　　【恶魔闪现】
　　借助自己原来的位置完全被炮火和能量覆盖住，什么都看不清楚的机会，僵尸姬立刻瞄准了使徒后颈的位置释放了恶魔天生就会的闪现术。
　　[好机会！]
　　在使徒仍然沉迷于对着空气输出的时候，僵尸姬就像是一个来自背后的恶灵一样，悄无声息的从空中挥舞下了自己的镰刀。
　　【所需消耗魔力 0.0014%】
　　看到系统界面上的提示信息，爱莎有些惊讶的张大了嘴巴。
　　[这玩意竟然是符合科学的物质吗？]
　　破坏不科学的物质所消耗的能量明显会变得非常高。
　　之前的基岩就是一个正确的例子。
　　不过很快爱莎就意识到这是在战斗中，任何程度的分神都有可能导致灾难性的后果发生。
　　[管你是什么，先砍了再说。]
　　因为不了解使徒的感官究竟能够灵敏到什么匪夷所思的程度，爱莎进攻的时候刻意保持了静默状态，即没有喊出技能名称，也没有带着诸如“去死吧”“啊啊！”之类的战吼。就连杀心都被刻意收敛了起来，力求能够暗杀到位。
　　然而...
　　一刀劈下。
　　眼前的巨人身躯，却突然发生了一阵扭曲，白色的庞然大物在眨眼的瞬间便化作了一段彩色的波纹凭空消失。
　　“？”
　　突兀的感觉到背后传来的攻势。
　　僵尸姬猛然挥刀砍下。但进攻节奏却还是慢了半拍。
　　只见那根代表了手臂的白色触须笔直的拍到了爱莎的面前。
　　速度明显早已突破了声速，但却没有传来任何音爆，也没有高速挥舞时通常会伴随着的气流，甚至连杀意都不存在，以至于爱莎根本没能在最佳时机判断出攻击的来源方位，被触手扫中了小腹，整个人在重力和冲击力的双重挟持下，被用力的拍向海面。
　　【HP-21】
　　[你他吗。]
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　僵尸姬忍着逐渐占据意识的莫名怒意飞快的调整到了攻击姿势，借助下坠的时间，双手瞄准了使徒没有五官的大脸。
　　就在这时，巨人似乎料到了爱莎的动作，身形一闪，再次化作彩色空间波纹从僵尸姬的视野里消失不见。
　　而就在下一秒，她的身后赫然浮现出了一个半仰着身体的巨大身影。
　　“该死，后边？！”
　　轰~
　　从后方传来的冲击力又将爱莎重新抛向了空中。
　　[喜欢背后偷袭是吧？！]
　　这次的爱莎果断在动作还没结束的瞬间就回头挥刀。
　　然而...使徒并没有出现。
　　[不好，在两侧！]
　　巨人的身体分化成了两个皆为真实的虚影，从爱莎的身体两侧以惊人的速度向着中央靠拢
　　感受到两侧突然传来的诡异压迫感，僵尸姬凭借着自己在副本中锻炼出的战斗本能，立刻调整好了身形，握着死神镰刀以自己为轴心转了整整几圈。
　　刀光形成了一个完美的球体，如果这个范围内有任何活物在内的话，绝对会被以硬盘速度旋转的爱莎无意识间就给切成好几片。
　　但是这一次，使徒没有选择继续近战。
　　两侧的身体就像是彼此之间的倒影一样，用同样的速率摆好了之前释放激光回旋镖雨的动作。
　　刷刷刷刷。
　　漫天爆裂的能量飞刃劈头盖脸的砸向爱莎。
　　有一部分打空，射向海面。
　　有一部分被大风车扫中，被毁灭之手干净利索的消弭于无形。
　　但还有一部分则从上方和下方把爱莎给笼罩在了接二连三的爆炸之中。
　　漫天的火光吞噬了僵尸少女渺小的身体。
　　轰轰轰~
　　[....]
　　突如其来的攻击让僵尸姬没能第一时间做出反应。
　　来自于爆炸的冲击力让她的身体差点没能保持住悬浮的平衡。
　　遍布四周的火光更是遮盖了她所有的视野，让她无法分辨方向和目标。
　　但嚣张的使徒却仍在对爱莎进行着自己或许永远也不会有成果的攻击行为。
　　就在爱莎试图反击的下一秒，只见两个分身陡然间在她头顶数十米之上的高度分裂成了四份。
　　四个相对身高矮小的分型巨人以爱莎为中心，站立成了一个十字形分布的状态，四具分身同时将柱状的手臂交汇于十字的焦点，形成了一个宛若流星锤一样的沉重圆球，然后用力的向下压去。
　　这一击，直接将好不容易才稳定好站位的僵尸姬给拍进了海里。

42. 击毁使徒，封印破损
　　“.....”
　　僵尸姬向着远方的光亮探出了白皙的五指。脑海中的思绪一片空白
　　[我是谁，我在哪儿？我在干什么？]
　　[.....]
　　[哦，对了，我在和使徒交战，然后被一套Combo直接打到了海里....]
　　眼前的光芒逐渐消散，周围的温度，似乎也开始慢慢的趋向于冰冷。
　　当潜入深海的时候，那如同活着的黑暗仿佛就像是正在稳步向着自己逼近靠拢的死亡概念。
　　黑暗，神秘，冰冷。
　　遏住喉咙的窒息感，宛若一只趴伏在背后的阴冷幽灵，压迫着僵尸姬被海水沁湿的每一根脑神经。
　　虽说亡灵其实不用维持呼吸。
　　“咕嘟咕嘟~”
　　爱莎在昏暗的海洋深处用力的伸展四肢，用许久未曾练习过的游泳技巧努力将自己的身体向上推动。
　　在这一方面，尸体其实有着许多得天独厚的优势。
　　即便是趴在这里什么都不做，到时候她也总会被身体自身的浮力推动着慢慢重新浮回到水面上去的。
　　“那混...蛋。等我上去，我绝对饶不了它。”
　　僵尸姬刚想张口吐槽几句，紧接着喉咙中立刻就被灌下了大量的海水，这些散发着海鲜尸体味道和血液清香味道的海水默默的刺激着僵尸姬那敏感的味蕾。
　　气味很淡，却也能驱散些许在刚才战斗中积累下来的精神疲劳。
　　....
　　哗啦~
　　随着高度渐渐抬升，刺破水面的阳光，也逐渐和爱莎之间拉进了彼此的距离。
　　白色的巨人仍然一言不发的像尊雕塑一样安静的漂浮在海面上，那宛若神灵一般庞大又神圣的躯体未曾在爱莎沉入海底的位置附近挪动半步。
　　[所以说，一直等着你的不一定是情人，还有可能是想鲨了你的敌人...这话放到这里莫名有种奇怪的既视感，呵呵。]
　　巨人显然正在等待着爱莎。
　　它知道她肯定还没死。
　　它也知道她必然会从海底深处出击，像是一个打不死的小强一样，再次手握镰刀铁锤对自己发起挑战。
　　而接受她的挑战，并最终被她击败于此，这就是身为兵器的自己，在跨越了千亿年时光之后的最后使命。
　　当然了，无血无泪的使徒显然理解不了使命的含义。
　　它机器人般的思维模型，决定了它永远只会是一台听命于赫斯蒂玛帝国的战争兵器。
　　....
　　【圣光大炮】
　　爱莎手握战锤，自黯淡无光的海底深处，瞄准了海面上漂浮着的乳白色巨人再次发动了攻击。
　　自水下探出的光柱俨然将大片的海域都给包裹到了圣光能量的杀伤范围之内。
　　这道光，不像使徒的光弹一样拥有着视觉上的显著破坏力。
　　但在那看起来柔和到毫无杀伤力的金色璀璨光芒之中，却也蕴含着凡人究其一生也无法想象的破坏力。
　　正如圣光的本质一样柔和而可敬——毁灭，有时候亦是一种变相的仁慈。
　　嗡~
　　不过结果不出爱莎所料，巨人庞大的身体再次从瞄准的位置上化作彩色烟雾消失不见，让这只发挥了0.001%威力的圣光大炮朝天打了一个Miss
　　随后，那百米高的白色身躯，又在同一刻，出现在了海面附近的另一个位置中。
　　“闪开了，呵呵，不出意外。”僵尸姬的半个身子浮在水面上，任由自己轻盈的身体漂浮在那热水浴池般的海面上。
　　拜之前的“氦闪”所赐，水面上现在给人的感觉仿佛就像是一池温泉。不管是鱼类还是那些长相别致的浮游生物，都已经被烧得干干净净，连带着让水质都因此变得清澈了几分。
　　不过虽说之前的攻击被它灵敏的闪开了，但使徒此时此刻看起来却没有要下水和爱莎激情对决的打算。
　　巨人依然保持着相对静默的姿态，无声无息的漂浮在一望无际的海面上，安静的仿佛像是一片海市蜃楼投射出的幻象。
　　一时间，使徒和爱莎两者，谁都没有要动手率先打破这份安静气氛的打算。
　　“要怎么打呢？用AOE技能吗？但恐怕还是会被他的虚空闪现给躲掉啊。”僵尸姬的思绪高速运转。
　　经过刚才持续五分钟的单方面按摩体验，爱莎发现使徒的闪现并不是瞬间完成——期间有一段时间，它的躯体在理论上是完全不存在于现实中的。
　　这段时间内的任何攻击也无法伤到“不存在”的使徒。
　　至于说这个不存在的时间长短，似乎是由使徒自己的判断机制来决定的东西。
　　而且从刚才躲过海底激光的手段来看，使徒似乎有着有限预知未来的能力，而且还能将这种能力通过本能利用到战斗中去。
　　这种天赋令赫斯蒂玛使徒可以完美判断出爱莎技能伤害结束的具体时间，然后在伤害消失的下一毫秒，再次于现实中重现。
　　真就脚本操作.jpg
　　[老实说，它要不是在奈法雷特上为非作歹，我都懒得搭理这东西...对付起来太让人头疼了。]
　　经过了几次试探，爱莎确信常规意义上的攻击对使徒这种无CD脚本闪避怪应该效果不大。
　　但它既然不是创造之手生成出来的挂壁，那就一定有可以对付的方法...
　　[方法，方法...]
　　身为神之脑的灵魂以凡人无法想象的计算能力高速运转，先前战斗的场景，被僵尸姬无比敏锐的思维拆分成了无数个瞬间画面。
　　[发动瞬间移动大概约有0.05秒的前摇...]
　　[先是向身体中间坍缩，然后微缩成量子级的奇点，主动传送至另一个位置重现吗？]
　　[这么说，这个使徒的体内应该有一个维持全身运作的核心部件——只要锁定住这个核心，那么就可以在它传送和重现的僵直期发动攻击。]
　　[那就用这个功能吧。]
　　【是否开启目标锁定模式】
　　在《幻想世界》的游戏中，玩家可以使用这个功能在PVP混战现场单独将镜头锁定至某一位玩家身上。
　　这个功能通常会被前排玩家用来锁那些上蹿下跳的刺客。不过也仅限于单挑的时候才会使用。
　　在数十，数百玩家同屏混战的PVP团战中，开目标锁定纯粹就是找死。
　　因为你甚至不知道其他角色攻击是从哪个方向打来的，莫名奇妙就会被四面八方的火力给包圆了——当然了，不开其实也没好到哪里去。
　　就像是真实的战争一样，多人团战，运气其实比实力重要。哪怕是《幻想世界》国际冠军级别的刺客，也有可能在混战中被不明AOE清空血条。
　　[不过现在机会来了...虽然不知道能不能成，但既然已经到了这个地步，就死马当活马医吧]
　　爱莎默默地用意念在画面中点下了【是】
　　在这之后，爱莎感觉自己冰冷的肉体仿佛突然之间有了自己的想法一般。
　　心念一动，被锁定加持四肢便主动出击，拖拽着被海水湿润过的纤细身体，以惊人的速度自动转向了使徒目前所在的位置。
　　[果然可行!]
　　“这次我看你往哪闪！圣光大炮!”
　　圣光大炮的技能CD刚刚转好，浮在水面上的爱莎便迫不及待摆正了双手的姿势，向着海面上使徒目前所处的方位再度释放了出来。
　　她没指望这一击能成功命中。
　　因为下一次才是真正的重点。
　　事情果不其然的正如爱莎判断出的结果一模一样，在感应到即将到来的攻击之后，使徒当即迅速进入到了闪避姿态。
　　足足有百米高的庞大白色身躯，几乎在不到0.1毫秒之间就被浓缩成了一个扭曲而怪诞的空间波纹结构。
　　[就是现在!]
　　在巨人划分出两个相同的个体，凭空出现在爱莎背后的一瞬间，少女的身体立刻在它身体尚未稳固的刹那间，锁定了其真身所在的位置。
　　超乎常理的敏捷属性被利用到了极致。
　　僵尸姬用力朝着传送波纹出现的位置丢出了自己的锤子。
　　你的头会找到我的锤子！
　　嗡~
　　轰！
　　附加了魔力攻击的一锤，在使徒出现的一瞬间便直接命中了它陶瓷般的腹部。头顶上的BOSS血条在眨眼之间便掉下去了进九分之七。
　　使徒的身上爆裂出了一连串的火光，陶瓷般完美的身体表面，树叶纹路状的裂隙迅速自被击中的部位处向外蔓延。
　　同时【制裁重击】的眩晕效果似乎也开始生效。
　　白色的巨人显然想要重新传送回避，但整个机体却因为还挂着【击晕】的DEBUFF而无法操作，只能像个傻子一样呆呆愣在了原地等死。
　　[只吃了法术伤害吗？那就再吃我一招吧~！]
　　涌动的能量汇集在爱莎的左手手心。
　　在掌心里凝实的圣光，仿佛在天空之中升起了第二轮太阳。
　　【圣光炸弹】
　　爱莎的手心里，高举着由纯粹的圣光凝聚而成的能量，身体在魔力的控制下一跃腾空，踩着使徒开裂的陶瓷皮肤，用力将其丢进了它腹部被战锤砸出的流体缺口之内。
　　两秒后。
　　眩晕效果解除。
　　意识到自己可以再次动弹的使徒，急忙使用闪避躲开了爱莎的近身攻击。
　　但就在它重新出现的下一秒，那巨大的身体表面还未愈合的肌肤裂隙里，突然迸射出了无数道金灿灿的圣光。
　　滋滋滋~
　　狂暴异常的能量，在体内肆意的破坏着使徒的高科技结构。
　　身受重伤的素色巨人剧烈的挣扎着，挥舞着那细长而沉重的白色触须做着最后的无意义抵抗
　　浮空的圆盘再也无法维持自己稳定的状态，轰的一声坠入大海，其中保存着的核聚变火球随之滚落在海面之上，带起了大片炽热的水蒸气。
　　随后，只听咚的一声巨响。
　　所有还没有被消耗掉的聚变能量在这一瞬间于海面上彻底失控炸裂。
　　一朵在大气层上都能看到的巨大蘑菇云，伴随着令人双目灼烧的热光辐射。掀起了足有千米高的白色风墙。
　　沸腾的海水化作了大量白色的滚烫水蒸气，被冲击波和热辐射卷动着推向四周。
　　【HP-5】
　　[呵，找对了办法，即便是使徒，对付起来也不是很难嘛。]
　　位于核爆中心的爱莎，亲眼目睹了使徒的躯壳从完整到崩解的全过程。
　　它坚固异常但又有着液体般柔韧的白色表面，此时却仿佛就像是一块被晒干了所有水分的人形沙雕，因核心被破坏，再也无法维持自己那夸张的形体，在核爆中心以极快的速度，自发分解为了数以亿计的细小白色颗粒。
　　最后，只留下一个看起来似乎已经坏掉的球体核心落在爱莎的手中。
　　【纠缠流形（已损坏）】
　　这个球体通体纯黑。但不是金属材料的那种简单的黑，而是一种犹如黑洞一般深邃可怖的黑，其表面无尘而丝滑，摸起来甚至比上世纪末的高转速硬盘还要更加柔和，但却连光都无法逃脱其内部的扭曲立场。
　　[这算什么？一个没有引力的黑洞？]
　　在逐渐消散的蘑菇云中心，僵尸姬无奈的这个奇怪的玻璃球收入背包。
　　系统一如既往没有给出物品简介。所以这东西到底是个啥。答案还得爱莎自己去努力寻找。
　　“也许卡洛斯，斯卡布利特会对使徒有更详细的了解。”
　　僵尸姬漂浮在海面上，思考着接下来的事情，视线默默地看向了远处莱法亚城的方向。
　　在短时间内接连遭受了氦闪攻击和核爆的冲击波的双重洗礼，如今的莱法亚城已经看不出它原来的城区造型了。
　　被融化的石质建筑，被海面上飘来的水蒸气冷却之后，形成了一片不规则的新形状。
　　仍未消散的火元素，正在曾经的炮兵阵地上，继续以烈火的形式肆虐燃烧。
　　包括在海上警戒的舰队在内，此战，精灵军团的损失不可谓不惨重。
　　“值得庆幸，人都没事。兵器的话，以后有时间再造就是了，呵~”
　　僵尸姬懒洋洋的打了个饱满的呵欠：“任务完成，可以回家了。”
　　.....
　　然而，不管是爱莎本人，还是其他正在关注着这场战役的政客，都没有察觉到，就在刚才交战的同一时间，天空之中偶然闪过了几道敏锐的白光。
　　天灾军团在爱莎专注于对抗使徒的同一时间，偷偷炸毁了其他正在维持神之心封印的五个节点。

43. 阿尔狄萝丝的无妄之灾
　　一望无际的海面上，一艘穿行在海面上的双桅快船正孤单的划过一望无际的海面。
　　站立在船尾的罗斯帝国公主，面朝南方的莱法亚岛，伴随着海风的吹拂，宛若一个豪爽的诗人一样，意气风发的昂着俏丽的面容，享受着海风拂面的快感。
　　在科斯坦丁的城墙上安静的欣赏波澜不惊的海面，亦或是在大海上直面其权能——正如古书所云，同样的场景，站在不同的海拔去欣赏体验，也会造就出两种截然不同的感受。
　　“感谢九神，我们终于从那片可怕的风暴云里出来了，呼，刚才我们的经历真是惊险。”
　　阿尔狄萝丝公主扶着船尾的木料栏杆，绝美的俏脸上写满了劫后余生的喜悦。
　　风雨之后，才能真正体会到晴天时的温暖。
　　“感谢先帝，感谢九神，感谢茜娜女神的不杀之恩，公主殿下，我还以为我今天就要告别您了呢~！”
　　被吓坏的小女仆用力甩掉了额角上晶莹剔透的汗珠。
　　外边的环境虽说是腊月严冬，充斥着一片天寒地冻，但任谁在生死边缘中和茜娜较劲，都免不了要紧张出一身冷汗。
　　“想什么呢你。”
　　罗斯公主撸起袖子，伸出了白嫩细腻的胳膊在自己从小一起玩到大的贴身女仆头顶狠狠地敲了一下。
　　“吉亚可是我能在帝国港口境内雇佣到的最好的水手了，蛐蛐风暴，肯定难不倒他的，你说对吧，吉亚大叔...”
　　“咳咳。”满脸沧桑的掌舵手兼大副扶着船舵，没好气的赏给了阿尔狄萝丝一个白眼。
　　“公主殿下...我们其实刚才有四个近路可以选择，可以绕开那片风暴高发的地带。是您非要找刺激才...”
　　显然，一个真正的水手可没有挑战风暴的“浪漫想法”这事儿可不像是那些书籍中所说的那么浪漫，搞不好是真的会要命的。
　　这年头，在海上讨饭吃不容易，是活是死，纯看龙神阿尔贡今天的心情。运气的成分远大于技术的成分。
　　即便是奈法雷特上最出众的航海家，也有可能在看似最不起眼的浪潮里翻船。
　　毕竟，在这个遍地牛鬼蛇神的奇幻世界里，任何超出理解的，稀奇古怪的东西，都有可能会被不幸的航海者们给碰到。
　　海洋的慷慨，就像是奖池里的金色传说一样，永远只会留给足够幸运的人，而剩下的那些不够幸运的人，则会伴随着沉船上的活物一起，在深邃的海底化作鱼类的上等饵料、
　　“咳咳~”
　　阿尔狄萝丝厚着脸皮打断道：“宝藏总在风雨中嘛，幸运但勇敢的水手，在风暴之中迷失方向，然后会随着洋流，飘向其中蕴藏着不老泉秘密的神秘世外孤岛。上边还有幽灵船队储存了千年的黄金财宝。只要能找到回去的航线就能发大财。”
　　“那都是海盗传说——只对海盗生效的传说，对我们这种生活在皇宫温室里的花朵是不起作用的。”
　　身着罗斯式女仆装的贴身女仆对这些离谱的传言向来不屑一顾，平民出身的她虽然从小就被卖到了皇宫，过着类似于贵族的人上人式生活，但骨子里却还是有着庶民阶级的自卑感，这让她比起其他喜欢追寻传说的贵族冒险家，更加注重于贴合实际的现实。
　　“公主殿下，您要是玩够了，就早点回去吧，我们已经在海上呆了快几个月了，都快无聊死了！”
　　“正因为无聊，所以刚才我才说要去海上风暴里闯一闯嘛~”
　　阿尔狄萝丝扶着船舵附近的一处凤凰首木雕饰。
　　“你看，经历了一场风暴之后，现在我们一整船的人都没有感觉无聊了，不是吗？”
　　根源文化继承自古代高等精灵的罗斯帝国，同样也信仰着凤凰之神伊法莉德。
　　不过，在罗斯帝国与精灵文明互相断绝来往，独立自主的经过了数万年的文化演变之后，帝国的文化终究还是在原有的基础上发生了一些细节上的改变。
　　伊法莉德，在罗斯人的口中，应该被称作为不死鸟伊迪斯，她是火元素的主宰，象征太阳的图腾鸟，同时亦是海神阿尔贡的死对头。
　　罗斯帝国迷信的水手们相信，当海神试图动用自己的权柄，淹没胆敢进犯海洋领域的人类之时，嗅到宿敌气息的伊迪斯就会开始发威，为即将遭难的水手提供神力庇护，使船只能够继续安全航行——这或许不是为了救人，只是高高在上的神灵为了能让自己的宿敌心中不快所做出的即兴举动。
　　不过这并不妨碍人类从中获利的打算——道理有点像是遇到克苏鲁，最好的办法是召唤克图格亚一样，让彼此看不顺眼的神仙掐架，人类就可以乘乱浑水摸鱼，收拾东西麻溜润走。
　　正因如此，罗斯帝国的船只上，或多或少都会铭刻一些带有凤凰图腾的雕饰，以期望这位“虚构”的守护神，能够保佑自己的航行一帆风顺，不被暴躁的海神给一头按死在大海里。
　　面对着阿尔狄萝丝的搞怪表情，老水手叼着烟，白了她一眼，嘀咕说道：“如果解决无聊的唯一方法就是去九死一生的风暴云里闯一闯的话，那老夫宁愿自己就这么一直无聊下去。”
　　经常在海上闯荡，多次直面生死，让老人心里多少已经丢失了一些对于罗斯皇权的畏惧，说起话来也显得有一股肆无忌惮的韵味。
　　“我这把老骨头可经不起折腾，我的老伙计密欧亚号也一样。”
　　“嘿嘿”阿尔狄萝丝傻笑着试图转移话题：
　　“大叔，我们现在到哪里了？距离最近的港口还有多久的航程？我们得先把桅杆找造船工人好好修一下，唔姆，刚才破掉的帆布也要更换....”
　　“对了，船底的几个水密舱之前也被大浪拍出了几个缺口，等到了港口也要重新找人装修一下，顺便还要在我的船长室里加装一个可以保鲜的魔法柜，把我们搜罗来的水果全都丢进去....啊，这样算下来的话，带的钱可能就不够了。”
　　“你也知道啊。”女仆一脸黑线的说：“阿尔狄萝丝殿下，您何必要为了跟约翰陛下赌气就任性的跑来遭这种罪受...”
　　“这可不是赌气——我亲爱的温蒂妹妹，我那愚蠢的哥哥把整个国家都卖给了邪神依米莉亚，继续留在那里恐怕会出大事。”
　　现在不在罗斯境内，阿尔狄萝丝也不必担心自己的言论会被潜在的伊米莉亚信徒偷听。
　　“勇者召唤仪式的现场，当时那股令人厌恶的魔力，连我这个魔法绝缘的凡人都不由自主的汗毛倒竖。温蒂，我记得你当时也在场，那你不妨想想看，真正的神力怎么可能会是那种样子？”
　　“如果要是硬说神力的本质就是这样的话，那我宁愿相信我们现在生活着的宇宙，其实是一个不可名状的盲目痴愚之神创造的混沌魔域。”
　　“所以公主殿下是觉得这个所谓的神来头有问题？”
　　“嗯。”阿尔狄萝丝背靠着在海面上摇晃着的栏杆：“这就是我最担心的事情——依米莉亚她很强大，或许比我们皇家魔法学院的首席老头还要强得多。”
　　“我不知道她到底有什么具体的计划，但是我觉得她和天灾教会信仰的巫妖王脱不了干系。”
　　“此话怎讲？”
　　类似于精灵战斗女仆职责的罗斯皇家侍女，同样也有着为皇室成员分担政治工作的职责。
　　身为阿尔狄萝丝的贴身侍从外加“女管家”
　　她有义务为自己的主上排忧解难，分担压力。
　　“信息。”
　　阿尔狄萝丝呆呆地看着海面，一丝不苟的说出了自己的担忧：“我曾在图书塔中详细的调查过那些所谓救世教团的主张，也曾阅读过帝国暗影之手收集来的资料。这整件事情处处透着一种说不出的诡异。”
　　“在救世教团开始活跃之后，曾经一直被通缉的死灵法师协会——也就是天灾教会，几乎完全停止了他们在罗斯帝国境内的一切活动。硕大的组织就像是彻底的销声匿迹了一样。”
　　“这不能说明什么问题吧。”
　　“仅仅如此的话当然不能。”阿尔狄萝丝苦笑道。“有趣的是，我在出发前的一阵子里。曾经偷偷调查过约翰老哥雇佣的几个救世教团魔法师，但却没有在我们的户籍档案里找到任何有关于他们过往履历的资料——仅有的资料也有着十分显著被人篡改过的痕迹。”
　　“来历不明的魔法师，类似于亡灵邪术的能量波纹，采用了死灵学派技术构建的导能阵列，莫名奇妙的精灵魔王，外加更加莫名奇妙的人类勇者...这一连串的事件实在是太诡异了。让我不禁怀疑这背后是否有一个天大的阴谋。”
　　阿尔狄萝丝忧心忡忡的捏着下巴：“而在天灾教会的文献中也有过记载。他们有一个神秘的，来自于以太之海中另一个“孤岛”上的领袖——被他们尊称为巫妖王的神秘存在。”
　　“天灾教会的信徒认为巫妖王有朝一日将会降临这个世界，为众生带去终结。为信徒带来永生...”
　　“这听起来是不是很耳熟？”
　　“殿下是怀疑这个依米莉亚就是天灾教会所指的巫妖王？”
　　“额，其实我到现在都没有多少证据就是了....”阿尔狄萝丝摆手笑道。“仅有的假说也是建立在预感和极为有限情报上的单方面猜测...算不得真，也有可能依米莉亚是真的想要帮助我们。但是。比起相信善意，我更愿意先以恶意去揣摩陌生来客的想法。”
　　“所以殿下决定来莱法亚岛一探究竟？”
　　“没错。”阿尔狄萝丝漫不经心的走到船尾，扶着栏杆，视线悠悠的看向了莱法亚岛的方位。“我想要一个答案，老实说，我其实并不相信精灵会投靠恶魔，成为恶魔毁灭奈法雷特的帮凶，哪怕在二十多年以前他们刚刚为过于相信我们人类而付出过一次惨痛的代价。”
　　“为什么？”
　　“因为精灵不是自然演化的物种。”阿尔狄萝丝说。“他们的祖先是深精灵，深精灵的祖先是哥布林。他们的诞生是奈法雷特为了保护自己所选择的守护者，离开了奈法雷特的精灵什么都不是，他们先是会失去永生，然后是身体素质下跌，思想逐渐变得暴躁不安...最后，他们将会失去这份被祝福的形体，彻底恢复成其祖先的模样，”
　　“正因如此，对恶魔的恶意是铭刻在他们灵魂之中的东西，是一种生理上的本能。你要知道，就像人类会追求生理上的快活一样，本能可没有那么好克制的。”
　　“所以，我之前才会说北方的那些黑暗精灵很有可能是另一个世界的守护者...他们原本的星球可能遭遇了某种无法想象的大灾难，幸存者被迫离开家园，沦为难民。”
　　“咳咳。”
　　阿尔狄萝丝一声干咳打断了被自己扯远的话题。
　　“扯远了。”
　　“总之，我的意思是说，精灵身为星球的守护者，奈法雷特亲儿子，即便是再怎么恨人类，他们也不大可能会对自己的“母亲”不利。”
　　“那...有关于凤凰女皇投靠恶魔的传言到底是怎么回事？”
　　阿尔狄萝丝回答说：“这就是我担心的事情，我担心残存的高等精灵可能发现了什么不得了的阴谋...但不管是她们，还是避世不出的木精灵和深精灵，出于对曾经背叛盟约的人类的不信任，因此并未选择将此事在奈法雷特上传播，而是选择了集一族之力，默默的在暗处独自扛下这一切，顶着全人类的误解和邪恶死扛到底。”
　　“所以殿下才会选择冒险来莱法亚岛，尝试和精灵接触？”
　　“嗯...”
　　“倘若事实真的像我推测的那样，那在邪恶降临之际，我身为罗斯帝国的公主，也不会对人民即将遭受的苦难袖手旁观。”
　　“当然了。”说到这里，阿尔狄萝丝话音一转：“这也有可能是我单方面的猜测。”
　　“你知道的，凡事皆有可能，精灵确实有为了复仇，真的放弃了自己的天生职责，转而投靠了恶魔，打算在毁灭一切之后顺带彻底毁灭自己的可能性。这样的话....我们和自投罗网就没什么区别了。”
　　“....”侍女小姐无话可说。
　　“呐，温蒂，你怕死吗？”
　　“怕...”
　　温蒂怯生生的点了点头，视线一直停留在阿尔狄萝丝的双眼中没有挪开。
　　“那待会我们先找个港口，你就先下船等我吧~万一情况真的是那样，也只会死我一个愚蠢的冒险家，不会波及到你。”
　　“殿下不怕吗？”
　　“怕？哈，我从小就没怕过，最糟糕的结局不过是陪茜娜喝茶罢~传说中的萝莉死神，小小的，香香的，嘿嘿...”
　　“公主殿下...请你正常一点。”温蒂一脸黑线。
　　自家平时殿下哪里都好，唯独面对可爱的东西就会开始发癫，暴露本性中的猥琐。
　　整就是一个“靠谱的疯女人”
　　自己平时可没少遭其毒手...
　　“咳咳，好的，话说刚才另一个话题说到哪了，哦对了，港口...”
　　“最近的港口是哪？”
　　“最近的港口是法兰帝国的罗塔克。”
　　老人看了一眼指南针和海面，立刻不假思索的开口回答。
　　“第二近的港口是莱法亚。不过莱法亚港目前能不能运作...我不知道。前些日子有传言说莱法亚城出了大事，整个城里的人都被屠杀了。”
　　“唔姆...”
　　“那这样吧，我们先去罗塔克让温蒂妹妹下船，然后全速前进航向莱法亚，如果我没有被精灵给宰了....我会在三个月内就去接你的。”
　　“....”
　　不过还没等罗斯公主话音落下，下一秒，三人的思考就被从极远处传来的一声振荡所打破。
　　只见，在视线的尽头处，水天一线的远方，一个只有牙签大小的光柱快速升起，猛烈的光照自那里传来，仿佛代替了头顶的太阳，成为了奈法雷特上的主要光明来源
　　“....”
　　“那是...什么？”
　　“是爆炸...”老水手面如死灰。
　　虽然爆炸的中心距离这里十分遥远。但看这仿佛足以撕裂大地的爆炸威力，自己的这艘双桅快船恐怕已经没办法幸免于难了。
　　“快，快跳船！冲击波要来了！”
　　“什么？”
　　真就无妄之灾啊！

44. 这是精灵的船？
　　“什么，跳船？！”
　　侍女温蒂还没明白过来到底发生了什么，就看到一旁的阿尔狄萝斯公主抓住了自己的双肩像是抛投货物一样用力的将自己丢进海里。
　　身为从小便受到严格精英教育培养的罗斯女仆，温蒂自然也学习过包括游泳在内的许多应急技术。
　　但此时真当头顶的海面被扑面而来的冲击波瞬间撩起波澜的瞬间，位于海底深处的她还是不免得感觉到一丝脊背发凉的紧张。
　　核爆的辐射和热量蔓延到了这里，相比于最开始的阶段其实已经不剩下多少了。而被冲击波裹挟的巨浪杀伤力，似乎也到达了强弩之末,对舰船的杀伤力，远不如在近距离时那般，有着毁天灭地之势。
　　当然，这也仅限于有掩体的情况下——若是不及时以海面作为掩体，用肉身尝试直面冲击波的磅礴动能，对于凡夫俗子来说依然等于是在找死。
　　冲击波来得快，去得也快，短短不到几秒钟的时间，蔚蓝色的海面便又恢复了以往的平静。
　　只是看到自己身后的双桅船的现状....
　　“九神在上。这特么是命运在跟我闹着玩的吧？！”
　　作为罗斯帝国皇家公主，阿尔狄萝丝通常不会爆粗口。
　　但今天是个例外。
　　今天不骂，以后说不定就没这个能开口的机会了。
　　“请注意语言，殿下！”
　　同样刚从海面上探出头来的温蒂，刚想纠正自家主人的不雅举动，视线的余光不经意间看到了在她身后，正缓缓沉入大洋的双桅快船。
　　这艘船不久前才经历过一场海上风暴的洗礼，这下遭此劫难，终于在也无法维持自身的稳定，木质的船体被冲击波重重的从侧面击中，就像是一柄锤子一样，不出所料的在船底破出了几个无法挽回的大洞，倒灌的海水顺着缺口不断涌进存放着食物，药品的货仓。
　　“....”
　　所有的话语正在词库里被快速的浓缩，提炼成精华。
　　“我草！”
　　高贵的罗斯话.jpg
　　“诺，如你们所见，温蒂，这下咱们彻底把事情搞砸了。”
　　阿尔狄萝丝用力把住了一块浮在海面上的倾覆水盆，然后借力攀到了一块稍大一些的漂浮木板上。
　　“这已经不是搞砸了吧，殿下...”俏女仆面如死灰。“我们大概是死定了。”
　　“喏，也许是，也许不是。往好处想，至少咱们没像这些倒霉催的水手一样躺在这里当浮尸，嘛，虽然被饿死在海上的感觉肯定不舒服。”
　　“但愿这些水手身上还有吃的。”说完，她径直用手划着木板来到了满是水手浮尸的海面上。
　　他们没有第一时间跳船逃生，因而被掠过海面的冲击波瞬间震碎了五脏六腑。
　　个个都是七窍流血的惨样。
　　阿尔狄萝丝倒也不嫌弃，主动撸起了湿漉漉的袖子，在这些尸体的口袋中摸索了起来。
　　现在沉船的旋涡还未完全散去，贸然去船只正在下沉的主体位置搜寻食物可不明智。要命的引力会将一切都给拉进水里的。
　　所以唯一可能找到食物的地方就只剩下了这些水手尸体的身上了。
　　对死者不敬，总好过加入他们的行列。
　　“指南针...银戒指，被震坏的劣质计时器，情人寄来的家书...唔，还有一块牛肉干。一包被水泡过的干豆饼。几片果干。”
　　阿尔狄萝丝将就近的尸体翻了一个面。
　　“可惜喽，不到二十岁的年轻帅小伙，就这么在这里喂了鱼。”
　　“殿下...”
　　接过了阿尔狄萝丝丢给自己的包装食品，温蒂面如死灰。
　　“这些食物还是您留着吧。”
　　“不，给你的你就拿着，你也知道，我是死神信徒，所以说我的求生欲可能没你那么强。这些好不容易才搜罗到的东西咱还是对半分吧。”阿尔狄萝丝笑道。
　　崇尚人人平等，生命至高无上理念的茜娜信徒虽说在权贵阶层中十分罕见，但也不是完全没有。
　　阿尔狄萝丝就是其中之一。
　　“而且我的运气一直不错，说不定在被冻死或是被饿死之前就会得救咯。”
　　“这个时候殿下就别开玩笑了。”
　　温蒂坐在一块浮木表面，望着满目的舰船残骸哭丧着脸说。
　　“开不开玩笑咱们仨都这样了。”阿尔狄萝丝无所谓的两手一摊：“气也没辙，现在已经不是人力能够改变的现状了。”
　　阿尔狄萝丝毫无危机感的咬着从水手的尸体上搜罗来的牛肉干，动作处处透着得过且过的随意感，很显然，她没有储备粮食的想法。
　　因为储备再多也没什么用，要是在深夜之前还没有船只发现他们，那么到不了明天早晨，夜晚的寒风就会带走他们脆弱的生命。
　　要知道，他们身上的衣服现在全都湿透了。
　　外边还他妈的是冬天，奈法雷特的冬天，含金量巨大。
　　她只感觉自己整个人仿佛都被禁锢在了一个逐渐凝固的大冰块里，随着寒风的吹拂，衣袖逐渐变得邦硬如铁。
　　水，正在结冰...
　　“毕竟现在咱也没有别的选择了，不是吗？”
　　——————————
　　在海上漂浮着的时光，每一分钟都像是以往一年那样漫长。
　　等死的时光就像是备受煎熬的折磨，仿佛时间本身都长出了刀刃般的锋芒，一刀，一刀的划在绝望的人身上。
　　这并不是在夸张处理，而是冬季的寒冷外加被海水湿润的衣服。是真的会让人感觉自己就像是被寒风凌迟的囚犯。看不到任何希望。
　　“殿下....”
　　“您还真是有雅兴啊。”
　　看着正躺在木板上，面色惨白却依然对着天空把玩航海望远镜的阿尔狄萝丝，温蒂心中的悲伤逆流成河。
　　“您这个时候竟然还在玩...”
　　“我可不是在玩。”阿尔狄萝丝放下了手中的物品，起身淡淡的说。“你没有发现头顶的天空之父...似乎有点不对劲吗。”
　　蔚蓝色的天空之父表面，似乎正在爆发着一场狂暴的魔法熵能风暴。
　　可怕的奥术闪电在其表面宛若千年风暴一般不停的炸闪出炽烈的幽光，整个星球似乎失去了束缚它的锁链，俨然一副随时都有可能毁灭的样子。
　　这和以往阿尔狄萝丝记忆中平静的样子可对不上号。
　　“殿下，但是这关我们三个要死的人什么事...”温蒂心情复杂的瞅了一眼正在角落里抽烟的老水手吉亚。“我只想好好地躺在这里，找个舒服的姿势躺平...到时候保鲜时间也能长一点。”
　　“...”
　　一个因为死神可爱外加能合理在神庙里撸猫的特权，就信了茜娜的死神信徒。
　　一个见惯了生死早就看淡的老水手。
　　合着三个人里，我身为一个下人，却反而才是最想活下去的那个吗？
　　温蒂欲哭无泪。
　　“这叫什么话，这当然会关系到我们。”阿尔狄萝丝兴奋中带着一丝紧张，但任谁都能看得出来她这是在咬牙强撑着不让自己睡过去：“你知道吗，关于物种的起源，帝国哲学者们对此众说纷纭——不过有一种说法很有趣，好像是叫封印学派什么的，他们声称我们奈法雷特上的一切生命最初很有可能都源自于一场席卷全球的魔风，但没人知道当年那场规模的魔风爆发时的具体场景。”
　　“随便了，那都是我们死后的事情了，阿尔狄萝丝殿下。”
　　温蒂有气无力。
　　随着一块只有巴掌大小的木板漂流了几个小时，晃得温蒂昏昏欲睡。袭来的疲惫感外加刺破湿润外衣的冬季寒风，让温蒂感觉茜娜仿佛正在不远处笑眯眯的对着自己邀约，邀请她前往没有阶级，没有压迫，没有痛苦和疾病的幻梦境。
　　“阿嚏~”
　　阿尔狄萝丝的状况同样也不是很好。
　　从南极刮来的寒风，将她的俏脸冻出了一片苹果色的绯红。
　　身上湿透的衣服在这天寒地冻的寒冬腊月，不会给她带去任何温暖。
　　“我是说，既然理论上它能给一堆乱石头带去生命，那么说不定我们就算是死后，化成了深海里的骨头，也有那么一点可能会被变异成奇怪的东西，阿嚏~”
　　阿尔狄萝丝的身体颤抖着，寒意似乎渐渐地开始消退，没有之前那么刺激了。
　　但她知道这可不是什么好迹象，被冻死人的往往临死前并不会感觉到寒冷。
　　“好吧，温蒂，有一点你说的没错，我觉得我可能确实挺不过今晚了。”
　　“殿下，现在你知道慌了？”
　　“慌，我可没慌...我相信我的运气不会那么差。”
　　“不差——指的是开着船先是遇到海上风暴，然后又遇到邪恶组织释放的炼金炸弹吗？”
　　“那可不是炼金炸弹。”
　　阿尔狄萝丝打断道：“我见过的...我见过的炼金炸弹可没有那么大的威力。要是炼金术真能制造出那种和爆炸中心隔着几十公里都仍然保有杀伤力的武器，那精通炼金术的伊尔费亚德早就统治世界了。”
　　“说起来，我也想知道那到底是什么东西啊...要是抱着这个问题就这么死去了，我会很不甘心的啊。所以我相信我的运气肯定会一如既往的青睐于我，说不定贵人很快就会...”
　　阿尔狄萝丝的话刚刚说到一半，却突然看到莱法亚岛的方向，正有两艘挂着白色凤凰旗的船正朝着里驶来。
　　在地球上，白旗代表投降，但是在这里，白色的凤凰旗代表的则是高等精灵凤凰王的权威，亦是高等精灵一族的代表色。
　　“是精灵的船？我就知道我的运气会青睐于我！”
　　“...那些船，不太对劲。”
　　老水手叼着烟，瞳孔紧缩在一起。
　　在这距离上看不清楚那些船只的具体模样，但很显然状态不容乐观。
　　因为它们的船身上，正冒着一股如同火灾现场般的浓浓白烟。
　　而且除了旗帜以外，上边没有看到有任何挂帆用的桅杆。
　　“看样子，它们很有可能是和我们一样的遭难者，船上着火，忙着自保，八成不会有那个心情再来救我们的。”
　　“等等...”
　　视力更好一些的温蒂迫不及待的打断了吉亚的冷水话。
　　“那些船，好像在高速朝着这里移动。”
　　“着火的船怎么可能移动？”
　　“我不知道。”
　　“我看看！”
　　阿尔狄萝丝拿起了自己的航海望远镜。
　　这一看不要紧，整个人都不由自主的愣住了。
　　那是...啥玩意？
　　那些船，根本就不是着火，而且...似乎也没有任何桅杆设计。
　　驱动它的并非是船桨和海风，而是两个安装在船侧的大...水轮？
　　更加离谱的是，那明显不应该是人力能够推动的金属水轮，竟然正在以极高的速度转动。推动着整艘船在海面上稳步航行。
　　而那白烟的来源就在甲板之上，是一个有点类似于冶炼炉结构的巨型金属机械。白烟从人为设计出来的烟囱中冒出，继而被导向天空。
　　船上的人不多，但看起来各个都是优秀的水手，他们身穿着精灵款式的军装，在甲板上忙碌的奔走着，一袭如诗如画的素色白衣，迎风甩动，将少年精灵战士的风采展现的淋漓尽致。
　　他们看起来似乎正在海面上警戒着，搜寻着什么东西。
　　领头的船长似乎注意到了从远处投来的视线，也将目光对准了阿尔狄萝丝的方向。
　　“这是，精灵的船？？！”

45. 天灾军团的正式入侵
　　近距离观看蒸汽轮船，和遥远相望的感觉完全不同，随着挂有精灵旗的蒸汽轮船逐渐接近，阿尔狄萝丝三人，看见了一艘建立在冶铁炉上的古怪船只，停在了距离自己所在的浮木约有五米左右的位置上。
　　这艘船整体上大概就和阿尔狄萝丝常常在科斯坦丁港口看到的普通罗斯三桅战舰差不多，但装饰的更加奢华一些，船身上随处可见雕刻有精灵图画的白色羽翼状装饰。
　　作为整艘船主体的木质船壳看起来似乎已经经过了数年的时光洗礼，但那安装在舰船中央的巨大金属转轮，却显然是最近不久才刚刚安装上的新东西。
　　为首的战船大概约有80米左右的长度，除去吃水线以下的密闭水密舱以外，露在海面上的一共有两层，上边都附有白色金属护具的射击甲板。
　　以这个世界的造船技术而言，这已经是一艘相当庞大的海上造物了。
　　在莱法亚主城覆灭之后，王国曾经的海上舰艇遗物就被精灵工匠们全部推回到了塔多休莱船坞里经过细心的雕琢和现代化改造。加工成了这样的一艘宛若艺术品般的蒸汽轮船。
　　“我之前从未见过这样的舰船，根据我所学过的机械学，我猜它的动力源应该是两侧的水轮，可到底是什么程度的动力源，才能带动这两个水轮，从而将这个钢铁巨兽在海面上驱动起来？”
　　站在蒸汽轮船的下方，傻傻的看着正逐渐降低的划艇平台，阿尔狄萝丝感觉自己的脑子里绝对堆满了大量的问号。
　　她觉得这已经超出了自己所能理解的知识范畴了
　　九神在上，那可是一个足足有近六米高度的重型金属水轮啊...
　　就算你们精灵财大气粗，每一艘战舰都是用的都是魔法水晶作为动力源，但那也不带这样浪费能量的啊....
　　不多时，船上的士兵便乘坐划艇来到了正趴在浮木上因寒冷而瑟瑟发抖的三人身边。
　　“你，你好？请问你们这是...”
　　“我们是效命于凤凰女皇陛下的塔多休莱海卫，我是达密奥库玛，海潮号驱逐舰的蒸汽轮机工程师，人类，你看到我们，就意味着你暂时安全了。”
　　看起来只相当于人类大概二十岁左右的精灵少年微微一笑，向着阿尔狄萝丝递出了手。
　　“看起来你冻得不轻...”
　　“嗯...阿嚏，是，当然...”
　　“不过我们没有遇到海盗，而是遇到了....爆炸？"阿尔狄萝丝一边面朝着背过身的水手换着干燥衣服，一边回忆道。
　　“白天那到底是什么情况？”
　　“我不知道，不过我听说游骑兵和陆战炮兵团被陛下紧急传送到了玄妙妖垒。应该是遇到了什么可怕的敌人吧。”
　　“不过陛下安全回归，那就只能说明那个敌人也不是什么难对付的角色。”
　　“那你们在找什么？”
　　“事实上，我们在找海盗女皇培拉尼娅。”船长叹了一口气，没有隐瞒自己的任务。“不过那个可恶的通缉犯狡猾的就像是一只老鼠，我们追查了一下午，只发现了来接应她的海盗船，却没能抓住她的尾巴。”
　　“这次海上的麻烦据说就是培拉尼娅从星界的其他地方召唤出来的——但现场并没有证据表明她也和法兰舰队一起归西了，所以我们有必要趁着她兵力虚弱之际，抓住这个为非作歹的海盗，免得她在我们看不到的阴暗角落里再整出来什么花活。”
　　在爱莎看来，这一次，培拉尼娅和巫妖王蛇鼠一窝，召唤出了一只不知道什么来历的使徒。
　　但谁知道下一次是不是就该召唤出光翼展开的暴走初号机了。
　　总之，能和天灾联络的召唤师是个不容忽视的威胁。
　　“这样吗...”
　　阿尔狄萝丝从被拉回舰船高度的划艇上走下来，怔怔的看着烟囱的方向。
　　这艘船上的每一处陈列对他来说都是
　　“我刚才就很好奇，那是什么？”
　　“是蒸汽轮机。”
　　工程师说。
　　“是爱莲皇妃和工程大师尤琳共同设计的。具体的原理很复杂，其中涉及到保密问题我无法跟你详细解释。不过锅炉房里边倒是挺暖和的。冬天有很多水手都愿意呆在里边取暖，不过夏天的情况可能就不一样了，嘿...”
　　“没关系....”阿尔狄萝丝也不是那种会无聊到故意引起陌生文明怀疑的类型，现在自己的身份是被救的难民，不是什么都有权利知道的公主——她对此非常有自知之明。
　　“那你就先到锅炉房附近休息一下吧，很抱歉我们现在没办法把你们送回港口——如你所急，我们恐怕还得继续在这里执行任务，海盗女皇一天不除，这世界一天就不得安宁，至少我可不希望哪天我们的家里发生和今天的海面上一样的爆炸。”
　　“....”
　　阿尔狄萝丝裹着毯子，被冻得通红的俏脸上，透着一股无法掩盖的诧异。
　　“所以，你的意思是说，白天那场将方圆几十公里的区域都给笼罩在一片火海中的爆炸，其实是你们的女皇和某个被召唤来的怪物交手时产生的余波？”
　　“你们究竟在和什么东西打。”
　　精灵工程师重新戴上了头盔。
　　“当然是天灾军团。”
　　——————————
　　在谈话的期间，身后的巨轮再次启动。
　　沉重的机械齿轮声自齿轮间发出，重新运作起来的阀门推动着气缸活塞，开始重新为整个机械结构注入活力。
　　以蒸汽轮机作为主要动力的改造船只，即便没有安装风帆，在水轮的推动下，整艘船还是四平八稳的在海面上开始缓缓运动了起来，速度由慢到快，平稳的提升了起来。
　　这让位于烟囱附近正在喝粥驱寒的阿尔狄萝丝一时间都忘记了吃饭，像个傻子一样呆呆地望着那翻搅着海水的钢铁水轮。
　　一旁的温蒂虽然看不懂机械，但她也能感受到身下这艘蒸汽轮船所蕴含的技术力之高深，远远超过了他们罗斯帝国最顶级的造船尖端技术。
　　不需要风帆，航速稳定，而且逆流速度也不会受到太严重的削减。
　　这艘船...就算不配置太强的近射弩炮，也会成为这大海上一支不可忽视的力量。
　　“殿下....约翰陛下她真的能打赢拥有这种战争兵器的精灵吗？”
　　“...”阿尔狄萝丝一言不发，仍在发呆。
　　“殿下？”
　　“啊！”
　　“殿下到底在想什么啊。该不会是被精灵的技术给吓到了吧。”
　　“没有，我是在思考他刚才说的最后一句话...”
　　“你是说找海盗？”
　　“不，我指的是天灾军团。”
　　如果只是对付人类国家....她不觉得能够在海上引起囊括了几十公里海面爆炸的精灵女皇需要如此大动干戈的搞全军动员。
　　那种就像是历史上仅有的几位传说强者一样的存在，怕是只需要动动手指，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　在真正的超凡者面前，数量已经失去了意义。
　　“呵呵...果然，果然是天灾军团在幕后搞鬼，约翰那个蠢货，看来是把我们整个罗斯帝国都卖给了巫妖王，这样下去，恐怕用不了多久，这个世界上就再也没有什么罗斯帝国了！”
　　“殿下，你到底在说什么？”
　　“温蒂，我们不回去了。”
　　“诶？”
　　“我要加入精灵军队对抗天灾军团，不仅仅是为了我们罗斯，更是为了这个世界！”
　　——————————
　　与此同时，在科斯坦丁城里。
　　曾经的繁华已经被突入其来的战火所打破。
　　使徒不仅仅是一个可以单体镇压星座级文明的除草兵器，更是一个内部拥有着扭曲维度空间的运兵船。在它抵达奈法雷特的那一刻起，依米莉亚就将自己早已准备好的亡灵虫群部队投放到了奈法雷特上所有的主要城市之中。
　　伴随着从天而降的邪光。
　　数以百计的天灾空投囊从万米高空中突然涌现出的裂隙中急坠直下。随后，只见铺天盖地的异形怪物从那散发着腐烂腥臭味道的囊中伴随着恶臭的汁水，如潮水般涌现，短短几分钟的时间便已经淹没了大半个科斯坦丁王城的街道。
　　“是恶魔，是恶魔！恶魔来入侵我们啦~！”
　　“是那些精灵，精灵招来了大恶魔~！”
　　隐藏在人群中早已等待多时的天灾狗托趁乱走上街道，装作惊恐万分的样子四处散播着错误的消息。
　　但此时此刻，没有人识别这些消息的真伪，更没有人会在乎精灵究竟是不是制造这一切灾难的罪魁祸首。忙着逃命的人群只想找到一个替罪羔羊来倾诉自己因绝望而产生的愤怒，他们谩骂着精灵的背叛，诅咒着恶魔的残忍，抱起最珍贵的家当没命的在拥挤的街道上逃窜。
　　只有两只约克夏犬高度的犬类生物，以时速近400KM每小时的速度将逃难的平民扑倒，自肢体下延伸出的死灵骨刃，以超越其体型的力道轻松便划破了肉体，随后将受害者的整个身躯撕扯粉碎。
　　横行霸道的四爪生物宛若一只沉重的巨人，从其肩膀两侧喷涌而出的生物等离子火雾就像是真正的地狱烈焰一样，在整个城市之中无情的散播着高温与焦炭。
　　手持绿色相位割裂之刃的亡灵突击队长着一张被认为设计出的恶魔面孔，在依米莉亚的远程控制下，个个露出狰狞的面容，将附带相位割裂技术的刀刃砍向那些瑟瑟发抖的罗斯军团士兵身上。
　　在这些可怕的近战怪兽的背后，余下的空投囊竟然也以肉眼可见的速度化作了一颗腐臭衰朽的生物质卵，看似脆弱但实际上无比坚固的薄膜之下，一只只可怕的孢子炮虫纷纷破卵而出。将致命的蘑菇泼洒到自己的生物重炮射程之内。
　　但这还不是最可怕的东西。
　　在这支军团的最后方，被誉为混合体的生物巨兽正缓缓张开了自己邪魅的触须，将蕴含着惊人能量的双眸对准了逃难的人群。
　　只见它突兀的举起了丑陋的利爪，下一秒，雷霆自天空落下。
　　聚集起来的电能在地板上形成了一个致命的电池。不幸位于其中的平民在短短几秒的时间里便化作了一滩冒烟的灰烬。
　　恐惧，是今晚许多城镇的代名词。
　　——————————
　　夜深人静，恐惧尤在。
　　曾经熟悉的街道上，熟悉的面孔一个接一个的变成了陌生的肉块。湿润的海风吹拂下，沉重的血腥味充盈着整个科斯坦丁城。
　　惊恐无助的幼女满脸泪痕，孤独的抱着母亲断掉的手臂在街道上麻木的走动，随后很快就被阴暗角落里的虫海淹没，悄无声息的消失在了黑夜里。
　　满身伤痕的老兵徒劳的挥舞着手中的钢刃，砍倒了一只又一只的恶魔犬，但他们的数量却丝毫没有减少的样子，铺天盖地的压来，宛若过境蝗虫一般淹没了那位孤独的勇士。
　　与妻儿走散的丈夫小心翼翼的拿着从卫兵尸体手里借来的弩穿行于暗淡的街道，下一秒，便只余下了一声惨叫和数十道沾着鲜血的锋利触手。
　　今天一晚上，夏塔米已经记不起自己到底是杀掉了几只“恶魔”了。
　　那些小狗一样的怪物尸骸已经堆满了他的脚底。身边的友军不是因为恐惧而情绪崩溃逃走了，就是也变成了尸体堆中的一份子。
　　持有绿色地狱之刃的恶魔战士也已经没有了几个完好的个体。
　　但这些可怕的怪物根本就是一群杀不尽的蟑螂。
　　即便是他用魔法和剑术搞定再多，他们也总是会源源不断的从街道的深处冒出来。
　　“可恶的恶魔，来呀，继续来啊，有胆量就上来吧。”
　　仇恨化作之火，燃烧着他的恐惧，并将其转化为源源不断的战意。
　　他的心仿佛在滴血。
　　就和手中燃烧着魔法光芒的长剑一样。
　　为什么，为什么事情会变成这个样子，明明两个月前才认识的女孩，她是那么的美丽又善良。
　　昨日约好的承诺，今日却已是阴阳两隔...
　　昨日的繁华隆重，今日却已是一片废墟...
　　他本以为魔王军会像游戏中一样缓慢的将自己的战火烧向别处，却未曾想过他们竟然直接选择空投，来了一次中心开花。
　　“我要把你们一个不剩，全部驱逐出这个世界！”
　　这一夜。
　　有许多人和夏塔米一样。
　　心中埋下了一颗名为憎恨的种子，只待有朝一日，被依米莉亚催生发芽。

46. 参观精灵军舰
　　外边的世界里正在发生的惨剧，此时尚未被正在和精灵海军一起漂泊在海洋上追击海盗的阿尔狄萝丝知晓。
　　黎明的光芒刺破天空的昏暗。
　　熟悉的阳光穿过了舰船的炮窗。如同是温柔母亲的轻抚，自睡梦中叫醒了正在甜美梦境里遨游的罗斯公主。
　　阿尔狄萝丝揉了揉自己迷糊的双眼，怔怔的看着周围完全陌生的环境。
　　“这里是...哪儿？”
　　疲惫的身体就像是挂上了一块铅坠一样，就连动动手指仿佛都成了一种奢望。
　　冻了整整大半天的时间，后遗症终于还是如期而至了。
　　“阿嚏...”
　　阿尔狄萝丝裹紧了身上的棉被，这一个喷嚏打醒了刚刚还在犯迷糊的精神
　　“哦，这里好像是精灵族的战舰里....”
　　毕竟人类的战船内部的空间宝贵，每一寸土地都代表着珍贵的储物空间，贪婪的商船船长绝对不会愿意给每一位水手都配备单独的卧室——即便这个卧室只有不到三平米，陈列也只有一张单人床和一个存放水手私人物品的床头柜。
　　但是经过改造的精灵蒸汽战船，其内部却只有不到四十位工作者在忙碌——在有舰载火炮的情况下，爱莎并不鼓励水手跳帮作战，因此，船上的生活空间就这么被节省了下来。
　　“殿下...你醒了？”
　　在阿尔狄萝丝睡醒后，另一个房间里的温蒂也悠悠转醒，两个面色通红的美少女在中层甲板的走廊上碰到了一起，都从对方的脸上读出了浓烈的好奇心。
　　相传，更加注重海上贸易的精灵，造船业要比人类发达，但眼下自己登上的这艘“驱逐舰”却和古书里的插图完全不同。
　　“来都来了.....”
　　阿尔狄萝丝望着在工作时间很少有人路过的生活区通道呆呆的说。
　　找到了新的目标，阿尔狄萝丝感觉自己疲惫的身体都重新充满了力量
　　“他们昨天说除了动力室，弹药库和锅炉那边禁止闲人进入以外，其他地方可以让我们自由参观。”
　　阿尔狄萝丝的视线透过甲板窗望着海面。
　　温蒂想——那里大概是科斯坦丁城的方向。
　　“殿下....你在担心什么？”
　　“你知不知道昨天我看到精灵制造出来的机械造物，我的心情到底有多么震撼？”
　　阿尔狄萝丝实话实说。
　　“这是我们罗斯帝国一百年，不，或许五百年也没办法达到的工艺水平”
　　“虽然锅炉房是静止参观的，但是那些白烟闻起来没有多余的味道，我猜那应该是水蒸气，或者别的什么廉价液体。”
　　“这艘船的动力源头应该也就是那些蒸汽。”
　　她双手搭在窗沿，背对着温蒂喃喃的说。“就像我们王宫里烧开水的时候，水壶的盖子总是会不停地振动...我想，那些气体，其实应该也是有力量的。”
　　“我们的船舶业可以用到吗？”
　　温蒂天真地问道。
　　“做不到”阿尔狄萝丝苦笑着回头。“光是制造出外边那个被齿轮推动的巨大水轮就是一个翻不过去的坎儿，我们找遍全国恐怕都找不出来能锻造出这般高精度零件的铁匠。”
　　“那不是我们人类工匠能够做到的精密程度。”
　　恐怕也只有精灵和矮人工匠，才能将一对齿轮打磨的如此严丝合缝吧。
　　阿尔狄萝丝心下感慨。
　　齿轮的技术其实早在数万年前就已经通过神秘的深精灵机械造物遗骸传递到了人类的手中。
　　然而遗憾的是，人类工匠根本无法将齿轮打磨到和深精灵机械造物一样的水平，劣质的工艺水平导致齿轮本身的磨损速度格外惊人，连带着利用它们的机械本身也会很快的就散架报废。
　　历史上也曾有过人类天才技工，基于深精灵的机械造物作为蓝本，创造出了制作齿轮的标准数学算法——但这种行为却因为动了法师利益集团手里的蛋糕，导致发明者往往连人带笔记一起蒸发在了时光长河里。
　　新技术的诞生会出现意料之外的变数，而变数从来都是既得利益者最不愿意看到的东西。只要有可能，他们就会竭尽所能的扼杀变数，或是让变数成为自己手中的又一件利器
　　文化上的抵触，再加上政局的迫害，导致在这个野蛮的世界里想要依靠工程学名留青史，是一件无比艰难的事情。
　　没想到这些被人类社会抵触的技术，如今却被一贯在人类眼中是守旧派文明代表的精灵给捡了起来，发扬光大。
　　“凯姆查丹的一战，或许对她们来说就像是一个响亮的耳光，拍下去的那一瞬间，让高等精灵们意识到了自己也不过是奈法雷特上的一个不起眼的种族。”
　　或许是为了生存，亦或者仅仅是意识到了自己的平凡，这些曾经源自于深精灵叛逃者的一支文明旁系，终于还是被迫捡起了被他们蔑视了无数个世纪的工程技术。
　　“沉睡的凤凰，被打醒了啊。”
　　阿尔狄萝丝热气腾腾的掌心贴在盖着一层薄雾的玻璃窗上，淡然自语。
　　“我不知道这对于奈法雷特，对于我们人类来说究竟意味着什么。但眼下....我是说，在天灾军团的威胁尚未解除的时候，高等精灵应该是安全的。”
　　“至少，在对待外敌的问题上，我们可以相信这些被选中的守护者。”
　　——————————
　　因为冻伤的后续影响，接下来连续近三日的船上生活，阿尔狄萝丝三人几乎都在发烧中-退烧的循环中度过。
　　不过到了第四天早晨，阿尔狄萝丝和温蒂两人身上的高烧就逐渐开始褪去，脸色也红润了不少。
　　虽然冻疮并不是一时半会就能恢复的，但经过稀释异常状态驱逐药水的调理，两人的四肢却已经有了活动的力气。
　　于是，骨子里就不是安分少女的阿尔狄萝丝立刻开始活跃了起来，带着温蒂绕过了繁忙的工作区通道，一直跑到了顶层甲板，打算好好逛逛这三天没有好好参观过的开放区域。
　　....
　　外边的寒风依旧凛冽，但蒸汽机和火元素燃料的温度，却为这艘船的甲板上带去了些许温暖。
　　站在那座钢铁机械堡垒的下方，直面工业文明最有魅力的一面。阿尔狄萝丝感觉自己就仿佛来到了另一个维度，目光所及之处，皆是一排排精密的齿轮机械和大大小小的仪表盘。
　　虽然齿轮的设计结构稍显杂乱和野蛮，但却有种莫名的颓废魅力。
　　霸道的艺术就仿佛出自于某位地狱深渊工程大师之手，处处透着一种粗狂中带着细腻的设计理念。
　　钢铁，铆钉，蒸汽机，多炮塔分布。
　　这便是这艘精灵蒸汽驱逐舰的全貌。
　　不过令阿尔狄萝丝感到疑惑的是
　　这里...并没有看到安装好的海军鹰爪弩炮，也没有飓风炮，魔法炮，之类常常能在高级舰艇上看到的远射魔法炮。
　　有的是更加先进的机械重炮——当然，罗斯公主并不理解它的发射方式。
　　至少现在不理解。
　　左右分布的四座炮塔，建立在一个被金属装甲牢牢保护起来的半圆形铁壳屋里——这种武器被水手们称之为88毫米双联装远射炮，可以在三公里开外就将传统的木壳船给炸成碎片。
　　驱逐舰的正面主炮为一门三联装的150毫米口径远射炮塔，可以更换元素燃烧爆破弹和元素速冻爆破弹两种不同的弹型。
　　传统的战舰撞角则被改造成了一个类似于研磨机的动力结构，下方本应用来安装船首像的地方被尤琳设计的魔能鱼叉代替——它可以把敌人的整艘战船拉扯至研磨机的下方，用沉重的钢铁锯齿将脆弱的船壳彻底搅碎。
　　爱莎不鼓励跳帮战，更不鼓励直接上撞角开莽的40K星界军行为，可是考虑到魔法世界里随时都有可能遇到突发状况，必要的近身格斗武器还是要装的。
　　万一遇到了突然袭击的海怪，有备无患。
　　平A炮击打不准，磁力鱼叉难道还能Q歪？
　　指哪打哪的激光要是都能打歪，那就别混海军了，迟早去凯姆查丹兵工厂里打铁吧。
　　.....
　　“这和我见过的战船完全不一样。”
　　温蒂跟在阿尔狄萝丝的身后，满头问号。“这么大的一艘船，水手却没有多少，如果遇到敌人的跳帮作战，这和送船没什么区别啊。”
　　“而且上边连一门对射用的弩炮都没有安装——他们要怎么对敌舰进行远程攻击，难不成要靠爱吗？”
　　阿尔狄萝丝停下脚步回答道 ：“以精灵的身体素质，跳帮战可能不需要太多的人吧。没弩炮我确实无法理解。”
　　“我不知道。”阿尔狄萝丝捏着下巴。“我想那些安装在甲板上的铁盒子或许是更厉害的武器？我猜那应该和火枪的效果差不多吧，看起来都是差不多的结构，只是口径大了点。”
　　阿尔狄萝斯确实亲眼见过部下从伊尔费亚德走私商人手里花费高价购来的精灵火枪。
　　起初她的看法和如今已经成了核聚变燃料的法兰女皇一样，认为这种过于精致的兵器并不适合大规模装备军队 单武器成本就不是一个被迫闭关锁国的精灵文明所能承受得住的消耗。
　　但是那些水手的身上佩戴的武器明显是火器的某种长枪变种。拥有更长的枪管，上边还带着明晃晃的刺刀。
　　所以，既然精灵能铸造出大批量的火器装备在每一位士兵的身上，那他们凭什么就不能把小巧玲珑的火器铸造的个头再大一点呢？
　　“这艘船的战斗力或许比我们想象中的更加强大。”
　　阿尔狄萝丝裹着厚重棉衣的肩膀背靠着上层甲板栅栏，视线对准了蒸汽机的方向感慨道：“也不知道我们罗斯帝国什么时候才能有像这艘船一样强大的海军舰艇。倘若那些黑洞洞的棍子真的是像火器一样强大的武装，那么仅凭我们脚下这一艘船的力量，恐怕就足以推平我们的半支联合舰队了。”
　　“但愿...精灵没有足够的经济支撑他们制造出太多的机械船吧——不然的话，等天灾军团的事情结束，恐怕就有我们好受的了。”
　　“殿下，在我们出发之前，约翰陛下已经听从了你的建议，召集了国内最好的工匠来复刻火器，我相信有现成的样本，他们很快就能成功吧。”
　　“成功？”阿尔狄萝丝冷冷一笑：“也许这件事情确实有成功的可能，但是相信我，皇家法术学院的那些老家伙们是绝对不会允许这种事情发生的——温蒂，你知道，火器的出现一定程度上可以代替魔法师在战场上的功效。而这绝对是魔法师议会最不愿意看到的事情。”
　　“他们想要的是垄断！我那个蠢哥哥是不会明白的。”
　　“那当初明知道不可能，殿下为什么还要强烈建议？”
　　“.....这是政治上的考虑，温蒂。”阿尔狄萝丝淡淡的说：“这叫维持在野执政官的人设——罗斯公民们希望看到一个聪明的候选女皇上位，但是身处高位的皇帝本身却要考虑元老院和法师议会的种种...”
　　“嘛，不过现在这些政治斗争都是过去式了。大敌当前，我不想再搞这些窝里斗的把戏了。”
　　“也不知道我们什么时候才能回到陆地上，这几个月我看海都看吐了。”温蒂小声抱怨。“如果我发烧的时候没有失去对时间感应能力的话，我想这些精灵应该已经在海上飘了三天了吧，要是海盗女皇真的那么容易被找到，她们早就成功了，没必要....等等。殿下，你看那边是什么？”
　　“诶？”
　　阿尔狄萝丝从腰带上拿下来了自己的航海望远镜。
　　只见大约五公里左右的海面上，赫然漂浮着几艘挂着九神教会旗帜和法兰王旗的大型军舰正孤零零的顺着洋流漂浮在海面上。
　　这些船只身上有多处破损，散落着血迹和冻结内脏块的废旧桅杆仿佛随时都有可能翻倒。
　　显然，这艘船不久之前才遭遇过一场战斗。
　　而且战斗的对象...很大概率并不是人形生物。
　　“法兰帝国的船？”
　　“不对，这些船上看不到有水手在活跃的影子...船只似乎也没有人控制的样子。”
　　三股洋流汇集在那片只有不到五公里左右的狭小不规则海域里，意外的让这支孤单废舰停留在了原位。
　　“这里距离法兰帝国卡莱姆港不足15里，按理来说没有任何海盗胆敢在这个距离上攻击法兰女帝一手建立起来的舰队，这有点不对劲！”
　　船上的水手似乎也发现了这支废舰的异常情况。
　　“更何况这是三艘皇家无畏...”
　　“诶？”
　　阿尔狄萝丝有些惊讶的看向了那位正站在船头观察远处的精灵哨兵。
　　“没想到残存的精灵竟然会知道法兰帝国的....”
　　罗斯公主的话音未落，突然发现了这位士兵头盔下的耳朵并没有穿过专为精灵族而设计的空隙。
　　“人类？”
　　人类，穿着精灵军装？
　　精灵的凤凰女皇竟然会允许人类加入部队？
　　“全舰注意，各就各位进入战斗位置，我们接近去瞧瞧——那艘船上可能有培拉尼娅留下的线索。但是千万别放松警惕，我觉得那三艘废舰上肯定有什么东西在盯着我们！”
　　船长的声音自扩音附魔装置中发出，很快便传遍了整艘战船。
　　阿尔狄萝丝现在有种非常不好的预感。
　　她觉得接下来，那艘船废船上可能会有什么不得了的东西冒出来....

47. 怪诞生物
　　从靠近废弃船只的那一刻开始算起，阿尔狄萝丝敏锐的的潜意识就开始不停地向着身体发出一连串的警示信号。
　　这艘孤单漂浮在海面上的破损皇家无畏舰就像是一座充盈着亡灵的孤岛，亦或是被已久的荒古坟墓，寂静的血迹泼洒在那干枯狰狞的裸露断木上，肆无忌惮的歌颂着名为恐惧的古老低语
　　寂静的船只中嗅不到活跃的生命气息。孤零零的浮木承载着没有尸骸的血迹安静的漂浮在平静的汪洋之中。
　　“我们真的要靠近这艘怪异的船只吗？”
　　这种处处透着诡异气息的地方，让温蒂如坐针毡，不安溢满了整个身体。
　　如果四肢有独立意识，那么它们现在一定在催促着自己赶紧逃跑。
　　“喏，如果我是船长，我肯定不会轻易靠近。”
　　“虽然我也很想知道船上有什么东西，但是我的学识警告过我，这种只能看见血迹却找不到尸体的地方，最好还是离远一点。”
　　“这艘船看起来不久前还在运作。如果它现在的样子真的是因为某种恶毒的怪物在暗中作祟，那么我想这种怪物可能都还没有走太远。”
　　“但这艘船我们说的不算，精灵们既然决定要登船查看，那我想他们一定有自己的打算。”
　　阿尔狄萝丝无奈的两手一摊。
　　“幸运的是，登船的人不是我们。”
　　....
　　虽然驱逐舰的船长急切想要知道这里发生的惨剧到底是不是海盗女皇培拉尼娅搞出来的又一起屠杀。
　　不过身体本能对危险区域发出的一系列警告信息，还是让这位经验丰富的精灵船长对眼前的这两艘废舰打起了十二分的警惕。
　　在奈法雷特的海洋上，危险的生物层出不穷，能在短时间内要了一整船人性命的东西，一只手都数不过来——但像这种只能看到血迹却没有尸体的情况，他还是第一次看到。
　　站在整艘船最高的平台上，船长抬起了一只挂有凤凰金纹护手的手臂，威严满满的向着全舰下达了命令：“别急着登船。告诉火炮位的操作员迅速进入战斗位置，调整好炮塔的射击角度，我们先用没装爆破战斗部的空壳弹对着中层甲板轰一炮，看看情况，倘若这艘废舰上边真的栖息着怪物，那么我们的炮声肯定会惊动他们的。到时候情况若是有差错，就立刻启动蒸汽机撤离。”
　　“可万一要是船上有人呢？”舰桥上，有靠近船长的军官好奇的问。
　　“不用担心，他们挂的是法兰帝国旗，法兰现在和我们正处于交战状态。别说只是对他们的船开一炮了，就算击沉它也是合情合理的。”
　　“各就各位，注意射击位置，待会可千万别一炮就把这艘船给击沉了。”
　　....
　　驱逐舰在距离三艘废舰约有接近一百五十米左右的位置上以侧面向敌的姿态停了下来。
　　沉重的近防火炮炮台，在复杂的机械结构的推动下，将漆黑可怖的炮口缓缓推向了漂浮在海面上的三艘皇家无畏废舰的方向。。
　　阿尔狄萝丝的目光追着那些探出结构的炮管移动，对新式武器的好奇心，驱使着博学的罗斯公主又向着火炮炮塔所在的位置走了几步。
　　“这到底是，到底是魔法，还是说有一个战技者在里边？不，我想这应该也是机械结构，就像是深精灵的机械百夫长一样。”
　　阿尔狄萝丝的视力不错，虽然隔着大概五米左右的距离，她也能看到有背着火器的白衣水手，就像是装填弩炮的炮手一样，用力的抬起一枚格外沉重的圆锥形物体，抱着它塞进武器后方的卡槽内。
　　“好大的子弹！被打中的话一定会很痛吧。”
　　温蒂看着那枚足有她胳膊两倍粗的炮弹，头皮发麻。
　　一颗只有小半个弩箭大小的子弹就能在人身上留下一个止不住血的窟窿。这么大的炮弹要是打中了，还不得被拦腰截断？
　　“不一定会很痛...因为我觉得它不等你感觉到痛就能把人给炸的四分五裂了。”
　　完成了所有发射准备工作的炮塔上，此时突然传来的“轰”的一声巨响。
　　巨大的后坐力直接回馈到舰船的本身，让这艘被水轮和蒸汽机推动的巨舰都向着另一个方向微微倾斜了一个弧度。
　　随后，只见一枚肉眼可见的黑色铁球从炮孔中伴随着一股炽热的烈焰喷薄而出，以极快的速度径直的砸向了废舰的船壳。
　　在这个距离下，炮弹的动能足以贯穿木壳船的整个船体。
　　沉重的弹丸在脆弱的外壳上轻松砸出了一个可以容纳两个人并行通过的空洞，大量的木屑，混杂着船内的家具和弩炮残骸，从命中区域附近宛若天女散花一般向着海面四散崩裂，在海中溅起大量透明的水花。
　　哗啦啦~
　　大量波纹从水面向外扩散。
　　纵然击穿了整个船体，炮弹的动能依旧未减，落入百米之外的海面上时，惊涛怒浪顿起，向着湛蓝色的天空垂直上升，远远看去，仿佛一柄从天空中笔直刺向海面的锋利冰刃。
　　“.....”
　　阿尔狄萝丝目光怔怔的看着眼前这艘被一炮轻松击穿...不，过穿的法兰帝国皇家无畏，她看似波澜不惊的表情之下，激动的心情丝毫不比刚才落下的水花更平静。
　　这艘法兰女帝在数十年间积全国之力造出来的海上不灭要塞之一，在精灵的“大火枪”面前，却俨然表现的就像是一层窗纸，羸弱的防御如同根本不存在的东西一样。可怜又可笑。
　　构成它船体的厚重的木壳板没能阻碍炮弹的行进，分割甲板舱室的船体结构也没能阻碍炮弹的行进。那颗炮弹在足足有近三十米的船舱内部横行霸道，势如破竹的撞碎了沿途所有愚蠢的阻碍之物。突破了另一边的木壳，用力的砸进了百米之外的海里，还顺带溅起了几十米高的冲击水花。
　　一炮过穿。
　　这就是皇家无畏的下场。
　　阿尔狄萝丝估摸着，把这个可以容纳900名船员的所谓法兰皇家无畏舰换算成自家的圣裁级无畏舰，结果大概也好不到哪里去。
　　一旦命中，一样会被一炮贯穿船体，一样会落得个海水猛灌，全舰所有水手被迫弃船逃生的下场。
　　实战中可没有说要考虑不能击沉。大家都是想要致对方于死地。自然都会朝着吃水线以下的地方猛轰。
　　“阿尔狄萝丝殿下？”
　　“....”
　　温蒂在罗斯公主的眼前用力摇动着掌心，可还没有从震惊中缓过神来的后者仍然沉默不语。
　　“温蒂。”
　　面对着还在冒烟的炮口，罗斯公主足足呆了近半分钟的时间，才用幽幽的语气呢喃着回应道：“时代，已经变了。”
　　时代，确实改变了。
　　阿尔狄萝丝心中，感慨和无奈两种感情并存。
　　曾几何时，生活在科斯坦丁城中的罗斯人一直以来都以世界最尖端文明成员的身份自居，将法兰帝国，伊尔费亚德，暗精灵，雪精灵，高等精灵，游牧人，远东玉珑帝国，尼帕幕府，等等一切其他国度的外乡人都视作为野蛮低级的模范，只对一向神秘莫测，在地表上比巨龙还要罕见的深精灵有着极为有限的认同。
　　身为全球综合国力第一的强盛帝国，拥有所向披靡的军团士兵和铁甲圣骑兵团，还有着出类拔萃的工程武器建造技术。
　　他们当然有这个吹嘘自己文明的资本。
　　可是现在，面对着高等精灵这堪比深精灵造物的军事技术，阿尔狄萝丝沉默了。
　　她心中残存的最后一缕傲慢被无情的捏碎。
　　现在，他们罗斯人才是野蛮人。
　　或许，一直都是。
　　————————————
　　顺着被轰出的缺口，精灵水手们从船上架起了一个可以容纳两个人并排通过的木板，将蒸汽船和废弃无畏舰的中层甲板连接到了一起。
　　两船之间仅仅只有不到三米的间隔，中间的区域呈现出一个上端窄，下端宽的形状，下方是一眼望不到底的海水。
　　木桥两侧没有任何的扶手，有人在上边移动的时候，还会随着走路的重心左右摇晃，这让登船的第一批水手不得不小心翼翼的用手中的火枪作为平衡杆，一步一停的穿过中庭。
　　“这里到底发生了什么？”
　　刚刚踏进被击穿的船体内部，一股扑面而来的血腥味就传入了率先踏入船舱内的四名水手的鼻孔中。
　　“怎么了？法居尔，你发现了什么？”
　　“我...长官，我什么都没发现，但是里边有股很刺鼻的血腥味，还有很多血迹，其中一部分看起来还新鲜着呢.”
　　身穿精灵军装的人类士兵握紧了手中的火枪，深吸了一口气：“冷静，冷静。”
　　“伊法莉德在上...这地方给我的感觉就像是一个没有尸体的坟场。”
　　“？！”
　　看到背后的军官也来到了现场，士兵自发地让出了一个通路。
　　“长官，你看...”
　　他指着墙上沾染的血迹说。
　　“虽然已经凝固了，但似乎时间并不长的样子。最迟不会超过两天。”
　　“....”
　　白衣军官默默地走到了有血迹的墙面上，用手指从上到下感受着上边的触感。
　　“墙上似乎有划痕，很浅，但很锋利。”
　　“这里明显发生过很激烈的肉搏战...”
　　军官深吸了一口气，顺着地面上干结血迹的痕迹向前探索。
　　“船员们似乎跑得很匆忙，看起来是某一方遭到了突然袭击，节节败退。等等..”
　　“法居尔，科林，你们两个都是猎人出身的战士，快过来看看这脚印，像是什么生物？”
　　军官蹲下身子，轻轻推开了地面上的几块木屑。
　　下方的木质船体上，肉眼可见有几圈血迹较浅的地方。
　　“有点像是大猫的爪子，但又不一样...就算是老虎的爪子也没有这么锋利的外形。”
　　“外边的划痕会不会是这种生物搞出来的？”军官保持着随时可以拔手枪的姿势起身。目光四下搜索着黑暗阴冷的船舱空间。
　　“有可能。”
　　士兵点头。
　　“保持警惕，我有一种很不祥的预感，那东西很有可能还徘徊在附近。如果你们发现有任何异常情况先开火再问话，出了问题，在爱莲总指挥那边我负责交代。”
　　“是，长官。”
　　这也是高度紧张的士兵们现在脑海里唯一的想法。
　　他们很不得自己的手化成一块吸铁石，牢牢地将手里的火器给固定在手中。
　　“所有人，四人一组，按照指定方位分兵探索，听到枪声后，其他小队务必立刻赶去支援！”
　　“明白！”
　　但就在军官的话音刚刚落下的下一瞬间。
　　不远处的黑暗走廊里，却突然弹出了一双被漆黑所环绕着的饥渴绿瞳。
　　只见一个长相酷似猎豹，身高和大多数中型犬类相等，但却有着蟑螂般外附骨甲，散发着一股丧尸般腐臭味的怪物，正留着粘稠的口水，贪婪的抬起头看向了军官。
　　在他的身体两侧，两根向前延伸的染血骨刃高高架起，宛若两把锋利的解剖刀一样，看得人头皮发麻。
　　虽然有着和骨头类似的造型，但谁也不敢怀疑它是否能轻易切割钢铁。
　　“嘶~哈！”
　　怪物的爪子灵敏的抓住了垂直于地面的木质隔间墙。正小心翼翼的用试探性的步伐接近为首的军官。
　　“...”
　　“别傻愣着了！开火！”
　　军官的声音就像是开战的号角。
　　转眼间，小队和怪物都结束了对彼此的试探状态。
　　五条步枪，封锁了整个走廊。
　　但怪物的移动速度却远超所有人的想象，和它的敏捷相比，就连活跃于从林中的猎豹仿佛都变成了蜗牛的近亲。
　　这个速度，饶是队伍中唯一的半精灵也无法做到专心瞄准，只能跟着其他战友一起在路径上倾泻弹药。
　　“九神在上，这他妈的到底是什么鬼东西？”
　　转眼之间，怪物就已经跨越了几米的间距，像是一只捕猎中的螳螂一样猛扑到了军官的头顶。
　　怪物刀刃般的肢体固定在军官的衣服上，半个身子倒悬在他的头顶，两只延伸出的骨刃以超音速的敏捷，狠狠地刺向了军官的后背。
　　然而....
　　Duang~
　　蓝色的魔法光芒在体表微微泛起了一道波澜。
　　爱莎的魔屏，为他挡下了这致命的一刺，也为他留下了极短的反击时间。
　　军官当机立断趁着破盾无敌帧拔出了自己的手枪，将枪口塞到了怪物较为脆弱的腹部，砰砰砰连开数枪。
　　子弹的冲击力成功将腾跃中的怪犬打落在地。
　　后方的士兵借此机会，立刻拿起了手中带刺刀的步枪，狠狠地找准怪物暴露出来的肚皮刺了过去。
　　噗呲~
　　松垮的腹部肌肤被刺破，但却并没有任何血迹涌出。
　　反倒是有股难以忍受的腐臭味从中传来。
　　腐烂的肉体从伤口像是液体一样粘稠的流出。
　　里边甚至看不到有完整的内脏。

48. 船上的亡灵
　　污浊的烂肉自这只猎豹般的生物伤口内漏出。
　　但它的挣扎却丝毫没有减弱半点
　　身体被刺刀插在船板上，那覆盖着骨骼的利爪却依旧不断尝试着向前掘进。
　　受到如此可怕的致命伤，整个身体却依旧还能维持活性，这只能说明一件事...
　　“见鬼，这搜船根本不是被培拉尼娅袭击的，是被改造过的亡灵给推平的！快撤回船上，这艘船里的船员恐怕已经全都变成那些恶心的东西了!”
　　军官当机立断的用礼仪军刀砍断了突刺结构连接处的血肉，抓住士兵手里的刺刀，将它还在抽搐着的身体用力的甩进海里。
　　“我们得把这件事情告诉凤凰女皇。”
　　亡灵生物，这种东西给奈法雷特人的印象就像是蟑螂一样。
　　当你在某一区域看到一只蟑螂在活跃的时候，就意味着你家里可能已经到处爬满他们的亲戚和子嗣了。
　　废弃的舰船里，一个活物都看不到，但这里却有一只明显是人为培育出来的亡灵怪物。
　　很显然，这艘船上的船员要么连尸体都被吃干净了，要么...
　　尸体活了。
　　考虑到现场的情况，军官认为后者的可能性要远大于前者，这艘船里边载着的很有可能是一船僵尸！
　　————————
　　来自废舰上的清脆枪声不仅仅惊动了后续跨过独木桥的水手，同时也惊动了正在和温蒂一起在甲板上吃干饼充饥的阿尔狄萝丝。
　　两位身材娇小的少女在甲板上互相对视了一眼，十分默契的同时放下了手中的食物。
　　“那边到底发生了什么？”
　　“不清楚，也许是有海盗藏在船里埋伏？”温蒂趴在蒸汽船的一侧，向被轰烂的缺口看去。
　　刚才探索废舰的精灵士兵正在火力网的有序掩护下向后回撤。
　　“快回去，回船上！他们的数量太多了！这艘船已经被天灾军团控制了！”
　　处在队伍最末的军官用迅捷的剑术砍倒了一只扑上来的法兰水手，用坚固锋利的剑刃挑动着沉重的身体将其一把抛到下方的海水里，随后在空中交换了一下持剑的手势，腾出了另一只手迅速拔出了手枪，枪口抵在后方另一只扑上来的亡灵头上接连按下了扳机。
　　砰，砰，砰。
　　连续几声枪响过后，现场多出来了一具无头行尸——不过很显然，这蛐蛐致命伤并不足以杀死已经死过一次的僵尸。
　　僵尸不是丧尸，魔法侧的东西从来都没有爆头即死的说法。
　　但亡灵也并非就是真正意义上不死的存在。
　　即便是亡灵，当腐朽的冤魂或是驱动其活动的黑魔法所寄宿的肉体，在短时间内受到大量物理伤害之后，其体内的魔力回流也会被破坏，继而变回尸体。
　　要是没死，只能证明伤害灌的不够。
　　趁着僵尸失去视野步伐趔趄的机会，军官立刻抄起了左手的锋利军刀，对准了它只剩下一半的脑袋，用力朝着脊柱的位置狠狠地垂直刺了下去。
　　锋利的刀刃在松垮的死肉间翻滚搅动，伴随着一阵刺鼻的恶臭，这只亡灵终于在艰难的战斗之后，停止了所有活动，双腿跪在地上，身体软绵绵的向着左侧的海面栽倒。
　　在军官攻击的同时，后方的海军战士也没有闲着，一边倒退一边朝着缺口的方向开火，用密集的子弹压制住了法兰水手的攻势。
　　但那些人——或者说，已经不再是人的亡灵，分明就是一群悍不畏死的杀戮机器。
　　苍白无神的双眼，血肉外翻的溃烂脸颊，伤可见骨的手臂，肋骨外露的胸腹，以及被利爪划开的肚子,这一切外貌上的特点，无疑都在印证着一个残酷的事实。
　　不管他们曾经拥有着怎样的人生和经历，但现在他们已经不再是活人了。
　　早已经被冻僵停摆的无生机血肉，自然也不惧怕迎面袭来的弹雨。
　　“为了....凤凰女皇！”
　　水手亡灵们撕扯着自己沙哑的喉咙，发出了怪诞但清晰的通用语词汇。
　　“？”
　　军官表情一愣，继而怒火中烧的意识到这是天灾军团在往自家爱莎女皇身上泼脏水，手上军刀的挥舞速度也连带着提高了近30%。
　　“滚犊子！你这个该死的亡灵，滚回你的坟墓里去，别在我们女皇陛下的身上泼脏水！”
　　“诶...？”
　　“原来是...你们啊，哈哈哈。破坏神的仆从。”
　　亡灵水手被寒冷严冬冻出了铁青色的死人脸上，呈现出了一抹转瞬即逝的疑惑，但随后立刻就又恢复了那副狰狞的面孔
　　只见 它扭动着错位的僵硬脖颈，在独木桥构成的危险走廊上迎着寒风，悚然冷笑：“既然这样，那就....为了天灾军团！”
　　“为了巫妖王！”
　　身后不计其数的水手僵尸随之齐声发出了嘶哑的吼声。
　　通常来说，活跃在海上的亡灵都是独立自主的低级怪物。抛开身体上仅存的本能，他们的平均智商和苍蝇有的一拼，只有极少数罕见的个体能和跳蜘之类比较聪明的昆虫一较高下。
　　但眼下这群僵尸显然并非是怨气自然凝聚于尸体上所诞生的，是亡灵法术的人为产物，而且幕后应当还有一个相当强大的死灵法师在控制它们的行为。
　　“....可恶！看来有魔法师在附近！”
　　想到这里，强烈的危机感笼罩着军官和身后的其余士兵。
　　超凡者带来的压迫力，早已刻录在了这个世界每一个凡人的DNA里，无论是精灵，还是人类。
　　一想到自己要面对的是掌握着超凡力量的存在，立刻就会本能的打起退堂鼓。
　　“嘿嘿，怕了吗？”
　　或许是还没有完全熟悉这具被冻僵的行尸走肉，控制者的动作破绽百出。
　　看到这里，军官顿时没了和他继续废话的心情，立刻架起了手中的军刀，一刀砍了这个还在扭转着自己头颅的僵尸。
　　“丑陋的怪物，”
　　“没用的。”
　　“我们的数量无穷无尽。而你们可笑至极的生命终将逝去，你们...拿什么跟我们...”
　　噗呲。
　　军官根本不听它把废话讲完，趁着魔屏刚刚回满，便立刻顶着他的撕咬，在它浑浊诧异的眼神注视下，用力一脚将最后一只从简易木桥上扑来的僵尸踹进海里。
　　“就拿这个，混蛋！”
　　军官狠狠地骂了一声。
　　“所有人立刻退回船上！给我把这个木桥打断！”
　　“是！”
　　接到命令，一旁的步枪兵立刻对准独木桥的中央集火射击，将桥梁打断。
　　后续的僵尸想要飞扑上船，但被子弹打断的独木桥坠海的速度显然更快。
　　只听倾斜的木板发出了哗啦的一声清响，载着后续的僵尸水手一个接一个的坠入海中。
　　“解决了吗？”
　　甲板上，惊魂未定的士兵甩掉了额角的冷汗。“看起来我们是活下来了。”
　　为了守护家园，他们或许不惧怕死亡，但一想到自己死后可能会变成那种受人控制的提线木偶反过来伤害自己生前所珍视之物，他们感到一阵后怕。
　　“别傻愣着了。”军官的染血的军刀插在甲板上，大喘着粗气环顾四周说：“这艘船里指不定还有多少天灾仆从在作祟，快让炮兵准备就绪，上高爆弹直接把这艘船给我烧了!”
　　“遵命。”
　　事关生死，士兵们的动作格外迅捷。
　　短短几秒的时间，炮手们就已经就位完毕。
　　船上的僵尸似乎还想要划动战船接近蒸汽轮船，但后者的速度却明显快了一大截，不出几分钟的时间就和又重又傻的皇家无畏拉开了一段安全距离。
　　阿尔狄萝丝不解的看向了火炮炮塔的方位，她不明白这一次为什么还要特意拉远距离。
　　但下一秒，她的所有疑惑就得到了回答。
　　只见那些粗壮的炮口中，喷涌出了一股远超刚才第一次射击时的剧烈火光。
　　载满了火元素混合粉末的炮弹就像是诸神对天灾傀儡所降下的烈焰审判，在远处的战舰上顷刻间掀起了一朵猩红色的火云，刹那间便吞并了木质的船壳。
　　大量未燃尽的碎屑四处飞溅，滚烫的火焰撕咬着被死亡所诅咒的废舰。
　　不管上边曾经有什么，在这一切过后，都已经消失不见。只留下了一具被摧毁的燃火空壳，在逐渐熄灭的烈焰和大量的水蒸气中，缓缓地被海水吞没。
　　“这.....”
　　“这是什么武器？”
　　这几天的时间，命运就像是一个调皮捣蛋的小鬼，强迫着让阿尔狄萝丝将自己半辈子没用过的惊讶都给耗在了这艘船上。
　　精灵帝国的目的。
　　凤凰女皇的幕后支持者。
　　天灾军团的行踪。
　　火炮的来历。
　　她有太多的问题迫切的想要知晓
　　...
　　当天晚些时候。在蒸汽轮船内其中一间船员卧室，白天手刃数只亡灵生物的军官拖着略显疲惫的身体，坐到了阿尔狄萝丝身边。
　　桌上昏暗的煤气灯在五边形的玻璃罩中安静的燃烧着，虽然算不上明亮，但也足以照亮这件狭小的屋子，照清两人脸上仿佛如出一辙的凝重色彩。
　　“详细说说你的来历吧。你是怎么看待我们的？”
　　“是因为白天那些亡灵说的话吗？”
　　阿尔狄萝丝正襟危坐，仪态端庄，将平时在宫廷中养成的贵族礼仪映照在了每一个动作细节之上，和白天好奇活泼的假小子仿佛判若两人。
　　“是。”英俊的人类军官摘下了自己的白色海军帽，帽檐上边还能看到有亡灵的血液凝聚在表面。“我听说最近外界一直很敌视我们，我想知道是不是因为这个原因？”
　　“我...我想我不知道其他国家是什么样的。”
　　“其他国家？请问小姐您是...”
　　“我是罗斯人。”
　　“罗斯伪...不，罢了，我是说，您看起来出身不凡。”
　　“谢谢，你也一样，看起来出身不凡，很难想象向您这样有教养的战士会亲自在海上前线作战。”
　　阿尔狄萝丝说。
　　“大小姐真会说笑，我不过就是个在军校里成绩好一点的海军军官训练生，家里只是平平无奇的自耕农，只是女皇陛下平时一直教导我们军人要以严格的纪律和礼仪标准来约束自己。牢记三大纪律八项注意，这样，才不至于让自己和下属的士兵变成一群乌合之众。”军官淡淡笑道。
　　原来我们罗斯帝国的军队在他们眼里就是一群乌合之众吗...
　　阿尔狄萝丝咬着嘴唇，心情略显苦涩。
　　确实。
　　虽然这些人类和精灵混住的士兵表现仍有进步空间，但相比于自己见过的部队来说已经算是精锐中的精锐了。
　　战斗力暂且不和罗斯铁甲圣骑兵团相提并论。但在战斗中表现出的纪律性和临危不乱的士气，却已经完爆了包括瓦良吉卫队在内的绝大多数帝国兵团和雇佣兵团。
　　和他们相比，罗斯帝国大多数军团编制确实是一群乌合之众，他没说错，自己也没理解错。
　　遇到刚才那种亡灵骑脸的情况，怕不是早就士气崩溃，乱成一团了，至于说团队合作？
　　那是只有禁军才能做到的事儿。
　　“那么，您想知道什么呢？”
　　“你们国内有没有碰到过像这样的天灾军团袭击？”
　　阿尔狄萝丝摇头：“不，没有，不过...说真的。约翰皇帝最近和救世教团走得很近，而且很多疑似是死灵法师的人现在都已经公开进宫了。哎”
　　还能说什么呢？亲小人，远贤臣，干得可真棒啊。
　　四个大字送给蠢哥哥——罗斯药丸。
　　“？”
　　“您看起来很惊讶？”
　　“是很惊讶。”军官深吸了一口气。“和天灾合作？真有胆量。”
　　“我也很惊讶，惊讶的是你们竟然连这种事情都不知道。”阿尔狄萝丝哭笑不得。“这在我们罗斯已经是烂大街的情报了。”
　　好吧，至少在谍报方面，罗斯帝国扳回一局。
　　虽然目前没有成功渗透到凯姆查丹工厂和精灵政权体系内的成功案例，但许多带着隐藏身份的罗斯间谍已经成功在奥西玛尔城里得到了合法的身份。
　　天知道精灵是怎么抓间谍的，他们只要想抓，一抓一个准。
　　“你们在海上漂泊了多久？”
　　“也就三四个月吧。大船从科斯坦丁到莱法亚得小半年的时间，但我的船是改过的快舰，重量很轻，防御力也很差。稍微大点的海浪都能给拍烂了。”
　　“当然了，比速度肯定还是比不过您的这艘蒸汽轮船的。”
　　“您说笑了，我不是这艘船的船长。”军官打趣道：“这话要是让我们船长听到了我怕是要被穿小鞋了。”
　　“我想那也就是说，在这三个月里，你完全不清楚大陆上发生了什么事情，对吧？”
　　“是的。”
　　阿尔狄萝丝如实回答。
　　“但是白天的那几艘船上看起来是不久前才发生的亡灵袭击的惨剧....在距离法兰帝国港口如此近的地方...出事了却没有任何救援船要抵达的迹象。”
　　“如果是在你航海的这段期间，部分国家内部遭到了天灾的直接攻击...”
　　军官捏着下巴自言自语的思索着。
　　“等等，你是说，法兰港口可能已经出事了？”
　　军官神情复杂的点头：“按照这件事情现有的线索和逻辑，确实很有这个可能。总之，感谢您的配合，我们必须要马上返航汇报这件事情，届时，您可以在塔多休莱的港口休息一阵子。”
　　“不去法兰港口看看嘛？海盗什么的也还没找到吧。”
　　“不了。”军官抓起了自己的军帽，起身将帽檐摆正。“不管是船长还是我，我们身为基层军官，必须要为士兵的生命负起责任，好奇固然重要，但为了好奇把命搭上，延误了情报传递的时机，那就得不偿失了。”
　　“至于说培拉尼娅...已经过了这么久了，如果能找到早就找到了。再找下去意义不大，还有可能一头栽进对方的埋伏圈里。”
　　“她和天灾军团有合作，我们得考虑她用亡灵法术恢复舰队实力的可能性。”

49. 终焉的倒计时
　　纵然奈法雷特上的局势暗流涌动，无论是海上，海上陆上，每个生活在这里的灵魂，都嗅到了一股世界大战来临前的不详气味，威胁甚至还远在当初恶魔入侵之上。
　　但流经文明的时光却从未停滞自己朝着未知结局前进的脚步——这辆名为时间的马车，即将把上边的所有乘客都给带进名为毁灭的深渊。
　　培拉尼娅女皇号。
　　这艘船在两个半月以前的战斗中，及时的通过活体船内置的紧急曲速折跃器官在使徒的混合能量球引发的核爆之前逃离了现场。
　　不过逃跑的代价却也是高昂的，直至现在，被死灵法术亵渎的龙心都还在缓慢的自愈过程中。以至于培拉尼娅不得不带着自己的一票早已和自己一起投靠了天灾军团的亲信，逃到了如今已是满目疮痍的法兰帝国境内，在一处不知名的被毁渔村中暂避锋芒。
　　纵观整个帝国局势——可谓是风雨飘摇，大厦将倾。
　　女帝经营一生的心血毁在了她曾信任过的天灾军团手中。
　　她或许思考过女神“依米莉亚”的动机不纯。但却从来不认为只敢在暗处指手画脚的她有那个能力毁掉她经营大半生的帝国，如果她还活着，见到王都现在的样子，或许会被气得当场暴毙吧。
　　现如今王都混乱，虫群虽然被击退，但整个王都的街道上却到处充斥着屠戮帝国公民的尸体和被拆解的建筑废墟。
　　外边还到处都是因为封印破损而陷入了魔法狂暴的野兽
　　法兰女帝在海上亲征战败，带着整个帝国最优秀的联合舰队和用来发起登陆战的敕令骑士团一起消失无踪。
　　唯一能够在此时此刻力挽狂澜的人，却在错误的敌人手中落得个十死无生的结局，这让那些忠于女皇的大臣们彻底对国家死了心。
　　剩下的权臣们忽略了天灾的威胁，像一群小丑一样就帝国继承权的问题争论不休。
　　法兰各地的实权贵族在剑拔弩张的议会中嗅到了内战爆发前的火油味儿，命令各地的小封臣厉兵秣马，准备迎接即将到来的分裂和内战。
　　至于精灵？
　　这会儿谁有心思去管那些被罗斯帝国拖住，没有多少侵略精力的外族人。
　　然而，棋子之间爆发内战，空耗国力，终究不是大业未成的依米莉亚所愿意看到的景象，他们不知道神之脑的恐怖，但依米莉亚却对此心知肚明，有她在，自己所发起的任何战役都没有一丝一毫胜利的机会。
　　不过，毁灭过无数个文明，并吸纳了其文化和科学技术的天灾军团领袖倒也不是全无办法。
　　爱莎莱诺就算再强，她也只有一个人。而自己手里的底牌却包揽了几乎大半个被迷惑的奈法雷特文明，当然现在还要加上已经暗中在奈法雷特上筑起死灵巢的天灾虫群。
　　只要对莱法亚岛形成包围局势，不断地发起小规模的战役让她和她可悲的精灵国度疲于眼前的战斗，她就不会有精力注意到天灾教徒此时真正要攻击的地方——深精灵的大本营。
　　也就是所有故事的起点，奈法雷特之心。
　　关闭奈法雷特之心，亦或者是直接命令探索队摧毁掉它，默默维持了亿万年之久的六星封印将至此彻底不复存在。
　　窃取神之心的机会，从未像现在这样接近。
　　————————
　　为了能让这一群眼看就要打成一团的愚蠢封建贵族们重新团结起来，继续被军团利用，压榨。
　　依米莉亚联系上了正在渔村里修整的培拉尼娅，将新的任务目标发送到了这位海盗女皇的手里。
　　任务目标很简单，做法也很自由——总的来说就是帮助法兰女帝的孙女，同时野生天灾军团秘密信徒的露丝玛丽亚夺取到法兰皇位。
　　依米莉亚口中的露丝玛丽亚今年尚不满20岁，但却已经在尔虞我诈的贵族圈中被熏陶成长为了一个城府颇深的女人。
　　其父亲虽是法兰女皇的亲生儿子，但却无心过问政事，整日游手好闲的在外边沾花惹草，为露丝玛丽亚在上流社会里留下了不少“野生”兄弟姊妹，这让露丝玛丽亚从小便有着很强烈的身份危机感。
　　也许是幸运，也许是另一种意义上的不幸，露丝玛丽亚在很小的时候就被法兰帝国的魔法学者们认定是具有魔法天赋的人。
　　为此，她那不靠谱的父亲曾试图将她送到莱法亚学院深造，但在测试中却因为检测到了惊人的死亡元素适应而被学院的守旧派拒之门外。
　　自那之后，歧视和恐惧便成为了伴随着她生活的一个挥之不去的阴霾。
　　在下属们避之不及，同龄人疏远排斥的童年中，曾经活泼天真的少女，终究还是被命运塑造成了一个寡言少语的天灾教徒。
　　没人知道她到底是何时被天灾教会吸纳进来的——她曾是如今已经叛变的斯卡麦林最得意的学生，却仅仅用了六年的时间便超越了自己的导师，成为了法兰帝都法兰克罗中可止小儿夜啼的可怕存在。
　　大多数混迹在天灾教会里的侍僧都只是想要权利和永生，这些人是入不了依米莉亚法眼的炮灰，露丝玛丽亚毫无疑问则是连巫妖王都格外重视的优秀学徒。
　　虽然她尚未彻底完成巫妖升格，但她对生命，对一切美好事物的憎恨却绝对不亚于一个真正的军团巫妖领主。
　　当教会里其余的废物们都在追求自我利益的时候，露丝玛丽亚早在她还是少女的时候，就已经开始考虑如何才能让这个“背叛”她的世界感受苦楚。
　　培拉尼娅丝毫不怀疑巫妖王接纳她加入军团的想法。但也不想跟这个表面冷静，实则疯癫的半亡灵有过多的接触，以免自己哪天成了她培育亡灵怪物的优秀原材料。
　　对培拉尼娅而言，加入天灾军团目的是因为军团能给她在伊亚星海内航行的技术，即便交易的代价是奈法雷特的毁灭也没有关系，但是这并不意味着她就真的想要变成一只像机械傀儡一样无法感受悲伤，兴奋，快乐等等一切事物的亡灵。
　　那样虚假的永生，和一具死透了的尸体根本没有什么本质上的区别——身为精灵的自己本就是永恒生物，并不需要接受那种代价不菲的永生。
　　所以通常培拉尼娅对执行天灾军团的任务都不怎么感冒。很多事情直接应付了事，以免招惹到自己惹不起的本土超模存在。
　　而深谱人心多变的依米莉亚也知道她不是一个可以无条件使唤的工具人，至少现在，为了保住这个自己安插在海洋上的重要棋子，她不会给培拉尼娅分配太多她不喜欢的任务。
　　但这一次不一样。
　　为了给法兰贵族增加一点压力，同时也为了给露丝玛利亚制造“团结贵族”的机会，在巫妖王的指示和授权下，目前没办法继续下海的培拉尼娅带领着一众天灾死灵法师一起，操控着大量被伪装成精灵和恶魔的低级亡灵混合体，打着精灵女皇的旗号，沿法兰海岸线对法兰帝国控制下的村庄聚落发起了多次丧心病狂的攻击。
　　培拉尼娅发动的每一次劫掠，都会在移平村庄之后，刻意在现场留下几个不那么聪明的活口。
　　让这些难以分辨是非的家伙“亲眼”见证精灵军团的暴行，好在他们心里树立起仇恨的标靶。
　　这份工作的过程充满了屠杀，凌虐，和疯狂，但正因如此，海盗女王培拉尼娅对依米莉亚分配给自己的这份新工作感到非常满意。
　　以自由之名烧杀抢掠，在所谓的文明之腹中肆无忌惮的散播恐惧和混乱，这种生活，才是一个真正的海盗应该过的好日子。
　　————————
　　港口城镇 塔多休莱。
　　在人类的足迹尚未抵达莱法亚岛东北角的时候，这里曾经是精灵通向中东特尔干苏丹国的一座繁茂港口。
　　名唤：塔尔-多希莱。
　　然而随着当时玉珑月秦王朝的西征入侵，繁盛一时的苏丹帝国最终崩溃瓦解，连带着海上的上路也失去了往日的繁荣，再加上高等精灵帝国的统治范围随着国力渐渐衰退而逐渐萎缩至凯姆查丹，塔尔-多希莱港口就这样在千年时光里逐步落入到了人类的管控之中。
　　讽刺的是，随着法兰帝国和罗斯，伊尔费亚德两大帝国势力的贸易航路增多，这座本应被埋没在历史长河中的港口城镇却在人类的手中焕发出了第二春。
　　对于商人来说，他们可以不知道莱法亚学院，可以不知道内陆城镇奥西玛尔，可以不知道埋葬了无数传说的凯姆查丹古城，但绝对不能不知道一寸土地一寸金的商贸重镇塔多休莱。
　　不过，随着僵尸姬和其他被天灾蛊惑的国家交恶，这座本应繁盛的商贸城镇，如今却显得有些...萧条。
　　没有过往的商人带来远方的讯息，这两个月里发生在其他国度的惨剧因而并未完整传入到城内平民的耳中。
　　况且，现在的塔多休莱镇还有和其他地方相似的新麻烦要对付....
　　....
　　随着其余五星的彻底毁灭，和数百亿生命一同逝去的，还有对天空之父的控制。
　　失去了束缚的神之心，将具有破坏力的原始魔力流如同暴雨一般浇灌在奈法雷特之上，在这股过量充沛的魔力影响下，平静的大地开始扭曲，繁茂的树木发生着可怖的异变。
　　大量原本和平的野兽随之陷入疯狂，在进化成战技魔兽的领导者率领之下，宛若疯狂的死亡大军，不顾一切的对着人类的聚落发起了冲锋。
　　城墙上，由城镇卫兵组成的火力网就像是一座不可逾越的碉堡，漫天飞舞的火光在潮水般涌上来的兽群中掀起了一阵腥风血雨，劈啪作响的枪声几乎遮盖住了自然界里的一切其余声音。
　　身穿一身轻步兵装甲的阿尔狄萝丝已经记不得自己今天已经打空了几个弹夹，打废了几条步枪了，但那些野兽族群的数量却依然没有丝毫衰减的迹象。
　　更糟糕的是，魔力的影响还不仅仅只作用在野兽身上——长期没有保护，直接暴露在天空之父失控辐射下的人，也开始出现了狂化，奥术丧尸化的个例。
　　“该死的，我们的弹药还有多少？这些怪物还要杀多少他们才能消停？难不成全莱法亚岛上的生物都已经疯了？”
　　阿尔狄萝丝咬紧牙关，从身旁一具泛着紫光的尸体手中抓起了一条新的曲柄步枪——她依稀记得这位已经转化为了奥术怪物的死者，是昨天被一位前塔多休莱老兵击毙的。
　　但直至现在，那充盈着过量魔力的紫色肌肤上仍然时不时就会炸出几道电火花出来，甚至原本头顶的致命枪伤如今都已经在奥术辐射的持续照射下奇迹般的愈合了，她丝毫不怀疑，再过几天这家伙就会重新活过来，然后加入到那些源源不断进攻的疯兽群之中。
　　“殿下，您还是快退回去吧，我们已经在这里战斗了四个小时了。”
　　此时温蒂的情况也不容乐观。
　　少女的身上沾染的到处都是狂化野兽的鲜血，左臂被曾经的同僚撕裂出的服装之下，肌肤也呈现出了一点点不祥的紫色。
　　这股能量可以让身为凡人的她一定程度上拥有着类似于战技者的力量输出，如果知道正确的施法步骤，甚至能以凡人之身释放些低级魔法出来，但每一次使用，她都能清晰的感受到，自己的身体仿佛正在朝着某种...更为诡异的形态转化。
　　“这样打下去我们迟早都会完蛋的，奈法雷特上到底发生了什么？”
　　“我不知道，这次的魔风很古怪，持续时间似乎也太长了一点。”
　　“我就知道两个半月以前发生在天空之父上的闪爆准不是什么好事。但我也从没有想过事情会变成现在这个样子。”
　　好在居民们在最初的几天里就发现了魔风的辐射并非是不可逆的永久损伤。
　　不管是动物还是人类，只要待在没有被月光照射的屋檐之下，只要不是完全异变，不出半个小时的时间，辐射带来的变化都会飞快的恢复正常。
　　所以狂暴的动物在白天到来之前就会四散而去。
　　然而，最可怕的却并非是奥术辐射本身。
　　而是这股力量对大多数没有品尝过超凡滋味的凡人而言，有着极强的成瘾性。
　　当他们品尝到了力量带来的甘甜滋润，品尝到了自己的肉体凡胎中充盈着奥术能量的时候，就会不由自主的开始想要摄取到更多所谓的“天父”恩泽。
　　当白日降临，力量充裕的感觉消退，他们就会立刻陷入到一种躺平的颓废状态。宛若被晒干了的咸鱼，对一切都缺乏热情，严重影响后续的战场修补工作。
　　数周的时间下来，死在野兽口中的没几个，大多数伤亡都是前线士兵失控，直接“拥抱奥术的荣光”所导致的异变。
　　长此以往，防线终会失守，而这一天绝对不会遥远。
　　“这颗星球上，到底发生了什么？？？？！！！”

50. 难逃毁灭的行星
　　“这颗星球上，到底发生了什么？”
　　奥西玛尔城的城堡大厅里，端坐于主位上的僵尸姬双手抵在大理石桌上，撑着下巴，十分罕见的用稍稍有些暴躁的口吻向着旁座的斯卡布利特，尤琳，卡洛斯这三只恶魔学者询问道，算上旁听的伊法莉德和爱莎，整间屋子里现在只有四个人，其余有能力的人都在忙着处理奥术丧尸的事情。
　　虽然恶魔和科学咋一看似乎是两种毫不相干的事物，但了解过地狱深渊历史的爱莎并不觉得这有什么不妥。
　　就算恶魔再怎么堕落野蛮，她也不能否认，恶魔的祖先是这个多元宇宙群里最初的文明创建者。赫斯蒂玛伊甸族人的直系后代。即便大多数恶魔并不在乎他们祖先的技术遗产，但也有极少数不那么追求暴力的恶魔仍然对科学抱有浓厚的兴趣，并且能将其毫无违和感的和魔法技术结合在一起，创造出令人惊艳的产品。
　　“之前还只是沿海城镇一直说有狂暴野兽在发起袭击，怎么现在连我们内陆都出现类似的情况了？”
　　“魔王陛下...”斯卡布利特欲言又止
　　“抱歉...兽潮的事儿已经让我连续近两周都没有睡觉了，难免有些暴躁。”
　　意识到自己可能有些动气的僵尸姬长长的出了一口气：“最近的事情你们两个应该也都听说了吧。”
　　“听说了。”尤琳淡淡的回答：“虽然尤琳这么回答或许显得很突然，但是魔王陛下，正如您所看到的情况一样，尤琳认为奈法雷特现在的魔力充裕程度已经突破了某种...”
　　尤琳话音停顿了片刻，看起来像是在组织语言。
　　“某种安全极限，如今整个星球的环境都正在失控的飞速向地狱深渊才能拥有的魔力水平靠拢。”
　　奈法雷特多年以来受到天空之父的辐射影响，本身就是个元素能量相比于宇宙里其他地方来说无比充沛标准的高魔世界。
　　而现在...
　　奈法雷特上如今蕴含着的元素总数已经不是充沛一词能一语盖过的了，应该说是...灾难性的泛滥！
　　能源过多？听起来或许很美好，但这种远超大多数生物对魔力消化能力的过度充沛其实并不是一件好事。
　　如果将魔法师比作是能在奥术之海里进行奥术呼吸的两栖生物的话，那么绝大多数普通人只是会被溺死在奥术潮汐之中的旱鸭子，他们只能被动地接受这股能量，却没办法像魔法师的灵魂那样对其进行转化吸收。
　　因而这股来自于宇宙原初的混沌魔力，将会逐步扭曲蚕食掉他们的精神和肉体，逼疯灵魂，腐化血肉，最终将受害者从凡人转变成一种既非亡灵，亦非活物的奥术丧尸。
　　硬要说的话，那更像是一种接近于元素生物的存在形式，从具有灵魂的活物，被变成了一种规则力量的衍生物。
　　目前来说，没有达到“死亡”条件的奥术丧尸虽然能被爱莎调配的异常状态祛除药水给救回来，但被重新变回凡人的个体中绝大多数都会因为失去了超凡力量而陷入到颓废之中，对包括求生在内的一切都缺乏兴趣，跟心死了一样，从早摆烂到晚，谁劝都不好使。
　　整一个毒x戒断反应。
　　“此次魔力风暴的源头很可能源于头顶的天空之父。”
　　“很抱歉，尤琳对此暂时没有想出任何可行的解决方案。”
　　“就像是数十亿年前导致万物滋生的那场灭世魔风一样，没想到又来了。”伊法莉德化身而成的幼女趴在桌子上，翘起下巴感慨道：“不过我能感觉到大部分能量都被你的圣光屏障给吸收了，不然的话，那些凡人即便是躲在地窖里恐怕也逃脱不了被辐射的命运。”
　　圣化抵挡的是概念上的伤害或是足以伤害到其他生灵的能量。
　　但如今泄露到地表的奥术辐射，似乎并不被认作为伤害的一种，因此它只隔绝了其中会造成伤害的主要部分，至于其余的能量泄露。
　　以圣化立场僵硬的“技能代码”
　　或许它仅仅是将这股能量判定为了有力BUFF也说不定。
　　毕竟辐射病带来的全方位强化确实是是真实无误的东西。
　　而现实不是游戏，。像游戏里那样挂着几十个强化BUFF满状态出战显然是不可能的，无论是肉体还是灵魂，都将难以承受这股巨大的外来能量。
　　凡人能被治疗药水撑爆的肉体是接不住这股恩赐的，变成奥术丧尸就是强行接受的下场。
　　而虽说茜娜告诉过爱莎可以不看说明直接放技能，但直到现在，没有接触过具体魔法教育的她，所能做到的也只是用魔力飞行罢了，而且当时自己怎么领悟的这招，僵尸姬直到现在都还是一头雾水。
　　现在的情况是，从理论上来说利用圣化立场完全隔绝辐射是有可能的，可惜爱莎不知道该怎么做，而且这个世界上也没人能教她该怎么做。
　　“当年也是这样的？”
　　“不...”
　　伊法莉德抬起头。
　　“老实说，如果算上你抵挡住的那一部分，这此爆发比当年强了近一百倍。要是直接泼到了奈法雷特星上，整颗星球都要被腐化成一滩奥术泥浆了。”
　　“那你说这是怎么回事？”
　　“我不清楚。”伊法莉德摇头说：
　　“但是能让神之心表现的如此暴躁，我觉得也只有一种可能了。”
　　“什么可能？”僵尸姬追问。
　　“其他五处封印全被炸了。”
　　“！”
　　僵尸姬闻言，立刻提起了十二分的精神。
　　“事实上，你说的事并不是没有可能，还记得几个月前的那只跟星球一样大的机械巨手吗？”
　　“有星球，它依米莉亚是真的敢直接炸！而且它肯定不止第一次这么干了！”
　　人老少皆宜7+游戏巨像开火还要几个月的充能嘞，依米莉亚的死神之手从开始充能到发射出碎星光束用了多久，半分钟，还是20秒？
　　纵观全局，伊法莉德所担心的事情并不是全无可能，以依米莉亚的作风，她能做出爆星这种事情来实属正常。
　　第一次见面开无敌挂。
　　第二次见面直接二话不说起了艘碎星炮出来直接掀棋盘
　　看得出来是真的很想赢。
　　“那我们现在怎么办？”
　　小伊的精神头立刻萎了下来。“如果其他五个封印星球和它们上边的文明都已经歇菜了的话，我们是不可能在魔风辐射下支持太久的，奈法雷特的毁灭只是时间问题，届时，将没有任何人能够阻止她了。”
　　“呵呵...”
　　小凤凰似乎有些绝望了。
　　“横跨了悠久岁月的文明游戏，我想也是时候该结束了吧。”
　　“都这个时候了九神还不出来帮帮吗？”斯卡布利特拍着桌子抱怨道：“拜托，我可不想死在这颗不能传送走的见鬼星球上，我才活了六百七十万年，还很年轻！魔王大人，您行行好，赶紧撤吧，这颗星球完蛋了！”
　　“撤？我们能撤到哪里去？”伊法莉德没好气盯着斯卡布利特：“你知不知道那东西是破碎之神的心脏？！真正的无限能量源。一旦拿到了神之心，其他所有碎片的效能都将发生质变——有了它，依米莉亚就可以铸造出一支，不！一万支！一百万支庞大的基岩舰队！届时，整个时空连续体内就没人能阻止的了她的死亡征服了。”
　　“更可怕的是她背后站着破碎神教。”尤琳面无表情的补充道。“用无限能量铸造舰队，这是最低级的运用方式。”
　　“总之，我们都不知道破碎神教的进度如何，手里有多少个碎片。不过当他们的计划完成之后，尤琳相信地狱深渊也将不再安全。”
　　恶魔或许将伊甸人看做是自己的祖先。
　　但破碎神教里的伊甸遗老却将地狱深渊的文明视作为对他们黄金时代文化的最终亵渎。
　　恶魔是旧赫斯蒂玛黄金时代的可悲残影，他们的新世界里没有承载他们的船。
　　“啊....”
　　斯卡布利特张开大嘴，整只小老鼠像是丢了魂一样瘫软在了大理石座椅上。
　　“这么说，等死就完事了呗。”
　　“目前的情况确实很不利。但也还没有发展到到只能打出GG的时候。”
　　僵尸姬白皙的小手撑着下巴，尽可能维持着自己清醒的思维不被越发糟糕起来的局势所误导。
　　“九神为什么不帮忙？”
　　先前一直沉默以对的卡洛斯想了想，回答：“因为九神不知道破碎神教还有没有藏着一枚新的弑神炮弹...老实说，其实我也不确定。当时虽然传说的所有版本都说赫斯蒂玛帝国当年只造了一枚就因为内战而毁灭了，可难保那些当时身为帝国精英阶层的破碎神教信徒不会藏着另一枚。”
　　“先是放出假消息让九神以为所有炮弹都没了，然后当九神真的放松警惕的时候，在关键时刻再贴脸炸一炮，那可就不好玩了。”
　　“神也这么怂吗？”
　　斯卡布利特顿时觉得心态平衡了。
　　“不。”
　　卡洛斯鄙夷的看着她：“不是怂，而是负责，九神是规则的化身，他们受伤就意味着宇宙的某个相对应的规则就会崩解”
　　“当初八神时代，生命女神仅仅只是擦了一炮，就给全宇宙所有生灵炸出了一种名为死亡的概念，大量无处可去的冤魂在痛苦徘徊中祈祷着来世光明的到来，继而间接导致茜娜的人格诞生于生命女神洒出的血液和凡人的祈愿之中。”
　　“要是这一炮挨结实了，直接毁掉了某种基础概念，那宇宙就彻底没救了。”
　　“那就这么让破碎神教取胜？”爱莎克制着怒意指着天花板平静质问说。
　　“对于九神来说，终极反派成为新的造物主确实很糟糕，但也总比整个时空连续体都毁灭于概念崩解，重归虚无的结局要好...所以，这件事情，如果我们这一侧的胜率不大，我想除了人性大于神性的茜娜以外，其他的八位应该是不会进行干涉的。”
　　“神不是凡人，神不会有同归于尽，我死你也别想活的复仇欲望。魔王陛下，对他们那种神性大于人性的至高存在来说，宇宙的未来存续，要远大于他们个人的得失。”
　　“而且，即便他们愿意帮忙，奈法雷特也难逃被毁灭的命运。”

51. 秩序与贪婪
　　僵尸姬呆呆地看着语出惊人的卡洛斯和一旁用眼神表达认同的伊法莉德。
　　“这又是为什么？”
　　“因为这颗星球上的生命本来就是多余的。”伊法莉德代替卡洛斯回答说：“爱莎，你要知道，当年茜娜保下奈法雷特上血肉生物祖先的理由，是茜娜认为他们能以血肉之躯继续履行身为看守者的责任。”
　　“而现在事情发展到了这个地步，我想大家对于外界那些蠢货的行为都有目共睹——在凡人的欲望面前，他们与生俱来的责任被抛了个一干二净。”
　　卡洛斯双手撑着下巴。
　　“岛外的那些凡人，用自己的行为证明了茜娜当初看错了他们，他们肩负不起看守者的责任，甚至还有可能成为盗贼的帮凶。”
　　“对，就是这样。”
　　伊法莉德心领神会的接着说道：“所以说，即便九神真的选择插手这件事情，与即将完成破碎重组的破碎神教为敌。但为了以后的安全考虑，他们绝对会毫不犹豫的在事后清理掉奈法雷特上的生命痕迹，将星球地表上的除了我们元素守护者以外的一切生命都给重置到最初的机械形态。”
　　“高高在上的九神从来都不会是凡人的盟友，爱莎。”
　　卡洛斯看起来似乎回想起了某些过去的记忆，眼中闪过了一丝无奈。
　　“他们不会和凡人，恶魔一样凭感情用事，永远只会站在秩序的一侧纵观全局来维持这个时空连续体尽可能的长时间运作下去。”
　　“而凡人被利益所控制的行为，注定了大多数人很容易就会被虚假的承诺误导，迷惑，并被引向歧途——画大饼确实很蠢，但奈何总会有许多人沉溺在这些虚假的承诺里不肯清醒...”
　　“只可惜奈法雷特不同于其他自然形成的行星，它稳定多元宇宙存续的重大使命，注定了在它的身上容纳不下喜欢自取灭亡的愚蠢文明。”
　　“所以现在要怎么办？我想听听你们的意见，尤琳，你有什么办法吗？”
　　“过度的能量，或许可以引导向别的地方，但很显然需要一个足够强力的核心部件。”尤琳仅仅思考了几秒，就在脑海中构建出了一个相当完善的技术模型。
　　“大漩涡？”
　　“理论上的成品确实应该看起来像是一个巨大的能量漩涡——用某种更加强大的物质引动多余的奥术能量导向地狱深渊。或者也可以直接将其耗散到宇宙中。”
　　尤琳掌心中落出了一个类似于全息投影仪的小玩意，整体上呈现出一个标准的正三角体。肉眼可见的立体光学影像很快便在众人的眼前，构建出了一个星球剖视图的三维模型
　　不过尽管这个设备外形看起来很高科技，但实际上这是一个标准的魔法装备，和工程术士属性独特的魔力直接联系在一起，常人是无法使用的。
　　“这个模型是我联想到奈法雷特之心的机械构造进行结构山寨的简易版本，性能肯定远远达不到九神造物的等级，但如果只是暂时解决地表上魔力过度充裕的问题应该理论上可行，只是正式研究之前，我需要找到一个强悍的能量核心作为中转魔力的总容器。”
　　“能量核心？你看这个行不行？”
　　爱莎从背包里取出了之前从使徒身上搞到的纠缠流形。
　　它现在正处于完全的惰性状态。整体上看起来就像是一个掌上的迷你黑洞。就连光都无法在那漆黑色的表面上停留片刻，以至于让整个核心看起来就像是一个空间扭曲的奇点。
　　但是把这个毫无威慑力可言的迷你黑洞拿在手心里的时候，却又会感觉像是握着一个轻盈中空的玻璃球。
　　天知道赫斯蒂玛帝国的科学家当年是怎么制造出这玩意的。只可惜，现在使徒的制作技术早已经埋没在了废墟之下，就连自称是继承了赫斯蒂玛文明正统的破碎神教，现在也都搞不明白祖先造的使徒是如何运转的，这是他们现如今无法企及的技术奇迹。
　　他们看见使徒攻击的时候，和凡人面对使徒的直观感觉只能说是一模一样。
　　都会产生一种：“这特么的是什么鬼东西，这咋能动的？这不合理啊，这真的不是神迹吗。”的想法。
　　破碎神教的信徒只知道把能够运作的使徒核心丢出去，展开后的使徒就会自动执行你所希望完成的任务。
　　它就像是一个可以无声无息窃取思想的幽灵，甚至都不需要口头说明自己的要求，它自己就知道该干什么，不该干什么。
　　至于说修理其余已经损坏的使徒...只能说，梦里什么都有。
　　原理都搞不明白，何谈修理。
　　不过尽管爱莎手中的这枚核心的物理铺展模块已经彻底损毁，但在核心深处的黑暗里却依然能从其中感受到一股极其强大，属性异常稳定的能量纠缠。这股纠缠的能量正用一种超物理的方式源源不断的脉动着，就好像是一枚还在跳动活跃的心脏。
　　“这是什么？”
　　“使徒的核心。”
　　爱莎实话实说。“两个多月前在海上和我打了一架的东西，最后就剩下了这么一个黑玻璃球，身体的其他部分都自行降解了。”
　　“虽然我不知道那到底是什么东西，但它里边的能量应该足够，时不时还会放电，我不知道该怎么把里边的能量完全导出来，但我觉得尤琳你或许有办法。不够的话，我这里还有几个相同的。”
　　“.....诶？这就是使徒的遗骸？”
　　没等尤琳作出回应，一旁的斯卡布利特立刻就围了上来，好奇的歪着头看向桌面上摆放着的使徒核心。
　　“这东西给我的感觉太奇怪了，就好像是一个没有用到魔法力量的科技产物，但是...”
　　斯卡布利特满脸狐疑的看着它。
　　“但是这效果却一点也不科学。”
　　“不科学就对了，国祚延续了几千亿年的神级文明，自身还是双子神在伊甸园里共同创造出来的真·神之长子，技术离谱可以理解。”爱莎笑道。“不过再离谱还是被我打败了。”
　　“嘛，其实我一直都不明白为什么当初赫斯蒂玛非要窃取神灵的权柄。”
　　伊法莉德看着被纠缠流形吸引住了全部注意力的恶魔科学二人组，百无聊赖的将下巴抵在桌子上喃喃道。
　　“他们的科技在单纯的效果方面。已经和九神的规则之力没有多少差别了吧，如果一直咸鱼下去，说不定他们今天还都处在黄金时代。”
　　“不，事实上。如果抛开我们之间敌对且没有和解可能的个人立场不谈，当年赫斯蒂玛帝国的行为我其实是可以理解的。”
　　僵尸姬望天叹道：“有的时候，人活于世...求的就是一个宇宙的究极真相——有道是朝闻道，夕死可矣？”
　　“他们只是选择了“可”作为答案，于是便义无反顾的以凡人之身挑起了和神的战争，即便是失败了，我想那对于殉道者来说，也是虽败犹荣吧。”
　　“他们用自己的实力证明了即便是神，只要被捅，同样也会血流成河。”
　　“我也可以理解。”卡洛斯点头说：“我们的世界虽然有九神作为规则锚点，但是拜亿万多年以前的双子神之战所赐，两位真正能够修复宇宙漏洞的至高神都已经陨落了，这样下去，只有运作没有维护的时空连续体，最终不可避免的会在无数个错误之中迎来最终的结局。”
　　“九神是规则的化身，但他们并未超脱规则，也没有修复破损规则的能力。”
　　“我想，当初的赫斯蒂玛帝国也是考虑到了更加久远的未来，才会决定要这么做的吧。”
　　“他们认为自己有资格成为真正的造物主，但造物主的看门狗却认为他们没有褪去足够多的人性，不能成为他们的新主人。于是那场波及范围前无古人后无来者的战争就那么稀里糊涂的爆发了。”
　　“这种事谁又说得准呢。”
　　卡洛斯自嘲的笑了笑：“世界总是充满了各种各样的戏剧性。照这样发展下去。要是哪天依米莉亚给自己幕后主子捅了我也不会感觉到惊讶了。”
　　“话说你们两个，究竟研究出来些眉目了吗？”
　　尤琳诚实的摇头：“我需要...时间来分析实验。魔王大人，请允许我撤回玄妙妖垒进行研究，在您的领域里，即便是我的实验出了重大事故，您也可以第一时间进行抢救。”
　　“嗯，都指望你了，尤琳。”
　　“不，魔王大人，我觉得这个东西的价值其实远超尤琳刚才的计算模型！我可以用它开发更加强大的突变诱导装备。”斯卡布利特眼馋的咽了一口吐沫。
　　“现在我们需要的是解决魔法辐射的方法，不是更强的战斗武器——不过你要是能做出来那当然是最好的。对付天灾军团，再多的武器都不嫌多。”
　　爱莎笑眯眯的从背包里取出了之前打虚拟副本时爆出来的另一枚纠缠流形。
　　“诺，刚才说好的，我还有几枚相同的，这个就给你了。”
　　“？？？？”
　　在拿到手里之前，脑海里的惯性逻辑不停的告诉斯卡布利特，自己到手的这枚八成是假的。
　　使徒只有一个，但魔王陛下为什么会有两个核心。
　　这就很奇葩了啊。
　　“真有啊....？！”
　　“不然呢？”
　　虽然这装备的爆率确实低了点...
　　但只要多打总会出货的。
　　而且使徒挑战起来比其他BOSS更刺激一些，很多之前现实中没有来得及释放的招数都能在副本里还原出来。
　　用真人格斗发泄政务积攒下来的精神内耗之余，也能趁此机会多练习练习自己的战斗反应，下次再遇上使徒就不会被轻易地无脑连控了。
　　“省着点用，我不指望你能真搞出来点什么，至少别给尤琳添乱...行吗，我们现在时间很紧！”

52. 抵抗的理由
　　天窗敞开的阳台花园，花香浓郁。
　　无知无觉的植物并不理解动物在末日前的挣扎和苦恼，延伸出的枝条上，姹紫嫣红的花朵依旧朝阳盛开，似乎像是它们在用这种方式来表达它们对这个世界的漠不关心。
　　他们就像是商店橱窗里的展示人偶，只负责面对着街道上的匆匆行人貌美如花，与繁忙的街道相视无言，不曾过问世事难料。
　　“所以，我们的会议内容姐姐和爱莲酱都听到了？”
　　“嗯。”
　　穿着一身洁白常服的塔希妮安娜点头回应
　　编织着菊色花朵的头环在阳光下宛若圣洁的法器般在少女的眉宇之上散发着光彩夺目的魅力。
　　精灵的传统头饰，也只有精灵一族的天然素颜才能压制得住。
　　“爱莎妹妹是因为姐姐偷听重要会议生气了吗？”
　　僵尸姬没好气的在安娜温暖的侧脸上轻戳了一下。“怎么可能会生姐姐的气。我只是感觉很有意思罢了。”
　　“那为什么不叫上我们。”
　　“得。”僵尸姬无奈的靠在石椅的靠垫上，目光没好气的扫过了两位少女靓丽的容颜。“我算是明白了，你们两个问我生没生气是假，拿这件事情对我兴师问罪是真。”
　　“嘿嘿...”
　　“我不叫你们是有理由的。但爱莲和姐姐既然执意要偷听，我也无话可说。”
　　“作为医生，我知道，有些事情，了解的太多只会给自己平添负担。生死无常，世事难料，无知有的时候也是一种福分。”
　　僵尸姬想起了以前自己还在医院里的那段时光。
　　当得知自己身患绝症的那一刹那，很多原本坚强的灵魂都被击垮了。
　　依米莉亚的到来几乎等同于向奈法雷特宣布了死缓。
　　尤琳虽然表示自己可以试试，但那潜意识里要表达的东西分明就是我也拿不准到底能不能成。
　　神之心的能量泄露仍然在不停的穿过圣化屏障和星球大气层，像是一个要以过往之名对未来复仇的怨灵，污染扭曲着这个多灾多难的星球。
　　但明明可以站在正确一方的凡人，如今却在错误的认知之中，将这一切的罪责都归咎到了召唤恶魔的精灵身上。
　　贵族们贪恋永生，王公们追逐权力，在征服世界的野心驱使下，被铺天盖地的虚假宣传所蛊惑的平民，不过是一群无知的工蚁。
　　爱莎将这一切扛在了自己的肩上，她所肩负着的压力和使命，足以压垮一个普通人的精神。
　　“那你的选择就是将一切自己扛下来吗？虽然我根本不知道你们口中的双子神之战，赫斯蒂玛帝国，还有其他的什么乱七八糟的历史，到底和我们的现状有什么关联，但是爱莎妹妹——你没有义务去面对一个你根本赢不了的敌人。”
　　“根本赢不了？要是赢不了我们全得寄~所以无论我们要面对的是什么，我们都必须赢下这场战争。”
　　爱莎双手搭在塔希妮安娜温暖柔软的双肩上,浑浊的双眼深情的凝视着少女清净明澈的可爱双眸。
　　“姐姐，湮灭，是很可怕的。”
　　僵尸姬淡淡的说。
　　“如果我失败了，我们之间的那些回忆，我们共同创造过，并为之努力过的一切，这些东西，都将会在旧世界的最后一缕光芒之中消亡。”
　　“那你又有什么权利替世人独自抗下这一切？”
　　面对着这张苍白但却拥有着莫名活力的冰凉俏脸，塔希妮安娜沉默了数秒，情绪突然爆发。
　　“可是如果无论如何都赢不了的话，为什么不抓紧享受现在我们已有的时光？我知道妹妹你很忙...既要监督整个国家在这个危难时刻的正常运转，还要时刻准备应对来自于海上的人类威胁和夜袭兽群的攻击，每天，你都把自己的日程表安排的满满当当，没有给自己留下多少休息的时间——如果一切最终都没有意义，那这样继续做下去真的值得吗？”
　　“爱莎妹妹。”
　　少女温热的掌心贴在僵尸姬冰凉柔软的侧脸上。那火辣辣的体温宛若一团烈火，自肌肤表面迅速地扩散至爱莎的肺腑，心脏，乃至大脑深处。
　　“姐姐在乎的从来不是这个种族的未来，姐姐在乎的只有你!”
　　塔希妮安娜的话语字字连珠。
　　“安娜姐姐....”
　　僵尸姬轻咬嘴唇，凉软的双手握紧了塔希妮安娜的手腕，注视着少女梨花带雨的清澈双眸，欲言又止。
　　“但是..”
　　[但是你丫的我不想死啊——哪怕是世界末日也好，面对着突如其来的变故，总得弹下腿脚，挣扎一下吧，又不是没戏。]
　　[而且考虑到综合因素，我们现在的胜算也不小好吗？]
　　看到爱莎仍然不打算放弃的样子“爱莲，你别在一旁光傻愣着啊，替我劝劝她啊。”
　　“比起爱莎，我更想劝的是你，安娜！”
　　骑士姬端起圆桌上的花茶茶杯，向塔希妮安娜吐槽道。
　　“我知道你经历了很多事情，家园破灭，双亲战陨。亲眼看着自己的妹妹被抓走而无能为力。”
　　“这些经历或许曾经驱使着你不断的以复仇的名义战斗下去，但现在你找到了自己的心灵寄托，你松懈了。你忘记了自己其实也是一位战士，所以你才会说出这样不负责任的话出来。”
　　“根本赢不了？呵呵”
　　“就当我我听不懂你在说什么吧。”
　　“这么说吧，在我还是救世骑士团的时候，我老爹就不止一遍的教导过我，只要还活着，那战争的局面即使再糟糕，也不能算是失败。”
　　爱莲的声音很平静，却有一种不容动摇的决心闪烁其中：“不能输的战争——哪怕是作弊也要赢。”
　　“爱莲？！！”
　　僵尸姬有些惊讶的看向了爱莲。
　　这位平时总是在书房里看书的小丫头脸上难得重新燃起了新的战意
　　“嘛，虽然我现在已经不是救世骑士了，那些军人的规定也在我身上没有效果，但我在这件事情上支持你的决定，爱莎——这个世界上，没有人应该在屠刀面前束手就擒，哪怕是地上的蝼蚁，也有在倾巢之际在侵略者的手指上咬上一口的权利。”
　　“不过在你一个人选择默默抗下一切之前，我希望爱莎酱你能记住，我...还有我们，你忠诚的军队。永远都是你最坚实的支持者。”‘
　　“至于说安娜。我刚才的话并不是在批评你。我知道并非是所有人都愿意成为一名为了自己的信念而战的战士。今天的流血牺牲，是为了明日能够在榻上安睡，所以我选择和爱莎酱一样尽力而为。”’
　　“爱莲，你...”
　　安娜脸色难看的就像是刚刚吃了一斤带毒的翔。
　　劝人不成，反倒两人一拍即合，坚定了继续抵抗下去的决心。
　　“算了。我知道我劝不动爱莎妹妹你。”
　　少女自嘲的笑了笑。伸出手在爱莎的衣领上抚平了几缕褶皱。
　　“我也知道我更劝不动爱莲！”
　　“所以，你们想做什么就去做吧，只要我能帮上忙，我”
　　“就当是...简单的尽人事吧。”
　　“毕竟...从真心角度来讲，我也不想死。既然没有退路，那就只能出击了啊！”

53. 主动出击
　　第二天一大早，下定决心的爱莎在新帝国的例行晨会上，抛出了震惊四座的重磅发言。
　　“诸君。”
　　“能领导你们是我的荣幸。”
　　“但是很抱歉，接下来的一段时间恐怕要靠你们自己来维持这个国家的运转了。”
　　“？”
　　此言一出，四座皆惊。
　　“爱莎？”
　　“凤凰女皇陛下？”
　　“您这是要...要退位吗？”
　　“爱莎，这件事情万万不可啊！”
　　爱莎用自己的真诚和能力，换来了这些曾经落难精灵的忠诚。
　　现在新王国虽然因为一场意外被迫建立起来了，但各方面都处在百废待兴的阶段，内部的旧贵族势力蠢蠢欲动，外部的巫妖王作为强敌显然也不会轻易善罢甘休。
　　看到会议桌前一片叫衰的同胞以及眼中开始迸射出精光的其他城邦贵族代表，位于主位上的僵尸姬先是摆出了一副尽情放心的手势，而后又给了那些蠢蠢欲动的贵族们一个威胁的眼神。“别担心，我不是说我打算放着这个国家完全不管了——只是最近的情况你们也看到了——天灾军团残忍的摧毁了除了我们以外的其余五颗封印节点星球，继而导致天空之父的能量失去束缚，这才造成了我们现在要面临的可怕局面。”
　　“我已经命令我的工程术士团队加紧开发能够干扰魔力辐射的装置，但距离完工还需要很长一段时间。
　　“在此期间，地面上的情况会一天比一天变得不容乐观，这些难处我都知道。”
　　“但是，如果我们只顾着眼前的损失，放任巫妖王的爪牙在天上继续搞事的话，长此以往下去，我不知道天灾军团还能整出来什么比这件事更难缠的花活出来。”
　　“所以我经过昨晚一晚上的思考，我决定不久之后就带领恶魔军团主动出击，在星界位面里干掉天灾军团驻扎于我们星系内的死亡舰队——虽然这或许仅仅只能起到拖延事态发展的作用。但我相信，只要没有天灾军团在幕后搞鬼蛊惑，我们身上来自于其他国家的外交压力就会小上很多。”
　　“在此期间，我可能没有太多的精力再引导大家继续发展。”
　　“别担心，如果国家陷入真正的危难之际，我随时都可以传送回来帮助大家渡过难关。而且要是事态进展顺利的话，我想这应该也花费不了太多的时间。”
　　“很快就会回来的”
　　“陛下...”
　　听到凤凰女皇承诺自己还会回来，在场的所有精灵都重重的松了一口气。
　　而贵族代表的眼中则肉眼可见的有强烈的失望感。
　　他们知道，凤凰女皇现在不清理他们纯粹是因为现在奥西玛尔当局的权利受限于精灵人口不足无法深入到其他城镇，但是等到天灾军团的麻烦事解决之后，他们这些封建余孽的好日子也就到头了。
　　论个人实力，凤凰女皇能通过伊法莉德的考验。
　　论军队战力，贵族领主们曾经花费高价，从小培养的骑士扈从，武装家丁，还不够新军一轮火器齐射打的。
　　最可怕的是，那些曾经被他们看不起的农民兵知道自己如今到底为何而战。
　　他们面对高压战局的勇气或许比不过贵族世家从小洗脑教育出来的死士，但他们的数量众多，而且相较于崇尚所谓荣耀和个人勇武的封建侠义骑士，这些没有传统骑士迂腐思想的年轻战士更懂得去配合其他兵种进行集团作战。
　　“娜希雅？”
　　爱莎转身看向了此时正坐在第一排的宫廷女仆娜希雅。
　　“你能做好这个工作吗？”
　　“爱莎，你知道...让宫廷女仆参政不是我们精灵一族的传统。”
　　娜希雅脸色为难：“但是，我想我们现在都没有多少选择吧，所以我会尽力的。”
　　“朱迪娅，你呢？”
　　朱迪娅坐姿端正的回答说：“您已经将整个国家的权力机构都处置的井井有条，只要爱莎您能即时折返，我认为在二十年内，这里不会有太大的内政问题。”
　　“嗯，这我就放心了。”
　　僵尸姬将视线转向了会议桌前最后一位，也是让她最头痛的一位亲信。
　　“到我了吗？”
　　玩世不恭的精灵少年懒洋洋的扭动着自己的肩膀。
　　“古利亚林，在此期间，做好你身为贤者应该做的事情，好吗？”
　　古利亚林像是被抽取了三魂七魄一样瘫坐在椅子上。宽大而蓬松的贤者法袍毫不检点的在胸前大敞出一个V字形的缺口，将这位英俊的男性精灵俊朗的胸肌若隐若现的展现在了其余众人的眼前。
　　看的位于他旁边不远处的娜希雅一阵悸动，赶紧从这边抽离了自己的视线。
　　“啊...真麻烦啊。不过天灾军团要是解决不了的话麻烦反而会更多吧，那我就勉为其难的好好工作一段时间吧。”
　　“放心吧。这件事情事关我的小命，我肯定会上心的。”
　　“那么，陛下，您打算什么时候走？”
　　看到爱莎起身准备宣布散会，有贵族代表迫不及待的站出来询问道。
　　“怎么？你们这些贵族使节是盼着我离开吗？”
　　“不不不，怎么可能呢。”
　　“我的意思是说，等您出发的那一天，我好给您送上礼金，顺便举行一个盛大的...出征仪式！”
　　如果坐在主位上的仍然是莱法亚法师议会议长，他们万万没有胆量敢像这样毫不掩饰的直球提问。
　　她不喜欢自己这些封建势力，自己也没必要给她这个命中注定的对手任何好脸色看。
　　反正现在双方谁都奈何不了谁。贵族们害怕爱莎的军团力量，而爱莎这边就目前而言，也不可能顶着天灾军团的威胁去处理自己这些地方实权贵族。
　　那样只会让更多的无辜平民在混乱的局势中死去。
　　攘外必先安内？那是校长的高见，不是她的。
　　她有贤王的学识，贤王的理智，却唯独没有贤王应有的果断和冷酷，而这就是莱法亚岛上本地贵族们如今死死抓住不放的最后一根救命稻草。
　　“哼，出征仪式，我看你们这是巴不得为我举办出殡仪式吧。”
　　爱莎毫不掩饰的挑起秀眉，面对着这群坐在会议桌末端的贵族使者冷冷讲出了他们此时最想说的心里话。
　　“现在群敌环伺，我们确实需要提高战士们的士气，你们既然有这个想法，这很好，但是对我来说没什么意义，与其花在这些场面活上，不如想办法搞来一些鸡鸭鱼肉，好好地犒劳一下战斗在最前线的勇士。”
　　两个多月的时间里，许多野外动物都受到了奥术辐射，变成了肉体内充盈着过量魔力的奥术怪物，继而直接导致爱莎平时赖以生存的口粮都受到了影响。
　　“至于我，我准备充足之后就出发。”
　　————————————
　　会议结束之后，大多数受邀者都离开了大厅，回到了各自的岗位上。
　　正打算回去做准备的僵尸姬却在此时看见先前在会议中一言不发的爱莲此时正身披着一件点缀有白色星辰装饰物的漆黑色披肩。
　　宛若一具美人蜡像一样呆呆的站在宏伟大门前。
　　落日余晖将少女的轮廓朦胧在了绝美的幻影之中，为佳人在爱莎的心里平添了几分亦真亦幻的圣洁。
　　“爱莲？！”
　　僵尸姬迈着步子走到了爱莲的面前，苍白冰凉的嘴唇，和红润温暖的小嘴之间仅仅只相隔了三拳的距离，甚至能够通过间隙里流动的空气，闻到彼此身上昨日沐浴时留下的甜美花香。
　　“看你这样子，你是决定好了？”
　　少女平静的转身回答：“嗯。”
　　僵尸姬无奈的轻笑一声：“你呀...既然这样，那你也先回去带上自己的装备吧。”
　　“欸？”
　　“这就答应了吗？”骑士姬有些惊讶。
　　爱莎轻轻拍了拍爱莲的头顶，带着一分嗔怒九分怜爱的声音说：“呵~我还不了解你？我要是说不带你，你又该闹小脾气了，争来争去，最后还不是要跟我一起走。”
　　骑士姬重重的点头：“嗯！”
　　“所以别废话了，一起走吧，为了这个世界的明天。让这场持续了几千亿年的的闹剧，在我们这一代人的手中划上终点吧。”

54. 恶魔星际战舰
　　在亲自踏入通往地狱的大门之前，爱莲曾无数次在深夜的噩梦里幻想过地狱深渊里的惊悚景象——沸腾的熔岩，暴躁的魔鬼，失控的魔力，以及无休止的战斗，重复着死亡梦魇的短暂生命....
　　这不是她第一次踏入爱莎的玄妙妖垒，但却是她第一次离开妖垒，来到真正的地狱深渊的核心地带
　　熔火平原。
　　听名字似乎就能才出来个大概，这地方绝对是个到处流淌着岩浆的魔窟——至少在亲眼见证之前，骑士姬一直都是这么想的
　　只不过和幻想中的景象完全不同的是，当她怀着忐忑的心情，穿着附魔防火的战靴鼓起勇气走出地狱生态群落传送门的下一秒，呈现在她眼前的，反而是一个无比繁华的城镇景象
　　这里整体的景色透露着一股子浓厚的赛博朋克气息，放眼望去，这座笼罩在霓虹氲氤中的地狱现代化都市，整体上就和恶魔的本质一样，透着一股子黑暗而压抑的情调。
　　各种各样的花样犯罪在这里层出不穷，暴力和厮杀即便在爱莎颁布了魔王城限制暴力指令之后仍然还是这里永恒不变的主基调。
　　“这就是魔王城吗？和我想象中的环境完全不一样，吵闹又压抑。”
　　大量的光迷乱着认知还处在封建原始人到蒸汽文明人过渡期间的爱莲。少女似乎被这些散漫的光源晃得有些眩晕的样子，一只捏着自己的眉宇间。
　　“爱莎，这座城市，给我的感觉有点不对劲。”
　　“那是肯定的。我也没指望它能达到我们眼中的“对劲”程度。”
　　恶魔虽然没有种族歧视和阶级歧视，但却有着对弱者的强烈敌意，这是铭刻在他们基因深处的生存法则，在亿万年堪比大自然优胜略汰机制的淘汰赛中，早已刻印成了他们的本能。
　　爱莎不指望自己的一条法律就能完全解决所有问题。也不指望受过教育的恶魔就会变得温文儒雅。
　　君不见，像是坠光魔这种“高学历”的法系恶魔，照样还不是经常跟人北山对拳，南山斗法。轻则头破血流，重则当场去世。
　　而且爱莎任命的恶魔巡警一天天的也丝毫不让人觉得省心。
　　遇见在城内施行暴力的罪犯，一句话说的不对头，这些曾经的执法者立刻就会热血上涌，当场脱了衣服，亮出利爪，加入本来和自己毫无关系的“个人战”中，从执法者变成后续赶到的其他执法人员眼里的被执法者。
　　让犯罪率降到一个真正的文明大都会应有的水平显然是个遥不可及的奢望，但若是放宽要求，先达到哥谭的平均水准，爱莎觉得或许自己这边还能再努努力——说不定某天，在自己的努力下，魔王城里的犯罪率就真的和哥谭持平了呢？
　　“总之你要是在街上看到有东西对你有想法的话，直接砍了就是，这里是地狱深渊，没有恶魔会认为你的行为过激。”
　　“唔姆....”
　　骑士姬白皙的右手中指轻戳在自己柔软的下巴边缘，尖尖的血精灵猎牙在嘴角中若隐若现。
　　两只犹如血色宝钻般的眼睛睁的大大的，恨不得在每一家商店的招牌前都停留上一个小时。
　　这些看起来花里胡哨的霓虹灯并非是电力，而是充满了大量奥术能量的魔法元素，制作工艺相当简陋，哪怕是奈法雷特人也能轻松实现，只不过没有商家会这么做就是了——毕竟地狱深渊里，最不缺的就是各种各样的魔力粉尘。
　　当然，若是放任天空之父暴走不管，很快奈法雷特上也会变成这个样子就是了。
　　看她痴痴欣赏路牌的样子，爱莎无奈的苦笑一声，也不知道到底有没有把自己刚才的话听进去。
　　随便吧。
　　她拉住骑士姬的左手，希望奔走的时光能在这一刻驻足停留。
　　“那是什么，还在建造的建筑吗？还有，那些恶魔好像在奴役其他人诶？！”
　　少女好奇的指着一出方向
　　由魔法控制着的机械吊臂正在快速的将大量厚重的地狱钢板运送到新盖成的高楼上方。
　　几只衣着暴露的魅魔，正挥舞着手里的皮鞭，用力抽打着几个有着幽灵般的体魄的半灵体生物。
　　这些生物整体上看起来和精灵一族的构造差不多，但实际上和高贵的奈法雷特基因战士式的精灵一族完全打不着关系，体魄甚至比人类还要糟糕，也没有令人羡慕的永生属性。
　　不过祖先是护卫自动机械的奈法雷特人类其实也不弱就是了，几乎等同于是常驻了一个“非常强壮”的标签
　　别看他们没日没夜的被封建贵族压迫，但放到其他世界里个个都是能够徒手一打五的猛男虎女。
　　爱莎记得走在街道上的大多数平民个人等级都是2到3级左右，只有大多数没有劳作经验的封建贵族体质才是白板1级，这点就是最好的证明。
　　3级意味着什么呢——放到写师风的三国时代，少说也是个二流到一流之间的高级武将。
　　而4级差不多就是比赵云吕布的体魄还强的多那种。
　　要知道，爱莎见过的奈法雷特重步兵，都是一群即便穿着厚度堪比动力装甲的具装铠甲都能正常作战的猛汉，如果不是自己这边的子弹是魔法混合的法物双伤，还真不一定能在远距离射破甲——然而即便拥有这样的实力，在奈法雷特上却依然只能当一个默默无闻的人族精英小兵，整日和诸如战技者，魔法师等等这类更加夸张的东西对抗，然后像个被人无双的杂鱼一样死去。
　　不是你人类拉胯，而是对手个个都不是弱渣。
　　“快干活，别傻愣着，魔王大人的容颜岂是你这种连堕魔都打不过的弱者能够欣赏的？”
　　就在爱莎思绪跑偏的时候，只听不远处那些手持皮鞭的魅魔一声娇嗬，顿时让爱莎和骑士姬两人的思绪回到了现在。
　　“你们这是...？”
　　两只仪态万千的妩媚魅魔立刻转身行礼：“参见魔王大人，如您所见，我们正在装修风俗店的门面。只是您看，这两个没用的奴仆根本没在发力，要知道他们这么没用，当初在断罪之井那边还不如让几个噬魂魔给撕碎得了。”
　　即使以精灵的高审美标准看起来，魅魔一族也是个顶个的绝世美人，说着这样狠毒的话莫名有点带感。
　　“哎呀~我就说该找几个暴食魔过来的，不过以那些大家伙的战斗力，我们魅魔的小身板可打不过。”
　　“风俗店？呵？有意思，真有意思！哎呀~！”僵尸姬还没说完，头顶就被旁边面色古怪的爱莲用力弹了一个脑瓜崩。
　　“爱莎酱还请在我身边不要表现的这么涩情！至少...不要对除了安娜姐姐以外的其他人这样。”
　　骑士姬撅起小嘴。面色不善的看着两只试图勾引魔王的婊子魅魔。
　　此时此刻，她心里突然觉得艾露莎蕾的存在相比于这些魅魔来说，显得是那么可爱又矜持。
　　僵尸姬捂着头顶【HP-1】的词条嘀咕：“爱莲你这是吃醋了？！”
　　[天知道为什么这也算强制伤害...换算下来是不是一百个爱莲的脑瓜崩威力堪比氢弹爆炸了，判定真谜啊...]
　　“嗯。”
　　骑士姬小小的右手捏紧了自己的披肩，试图掩盖自己涨成苹果色的俏脸。
　　“不过在城市里公开建立这类地方，是不是有点太.....而且你们看起来明显是在奴役别人吧。”
　　“我是魔王，我总不能让我治下的人饿死吧。”
　　爱莎无奈的两手一摊。“你也看到了，地狱深渊情况特殊，特殊的地方，自然要用特殊的治理方法来管理。”
　　搞颜色在人类看来是陶冶情操的娱乐，在魅魔看来却是生存刚需。
　　不让魅魔搞颜色，就像是不让炎魔洗岩浆澡，不让暴食魔吃饭一样过分。
　　“至于说奴役的事情...怎么说呢。”
　　“奴役或者折磨这些幸运的捣蛋鬼，可是魔王大人允许的事情哦~”魅魔女在爱莎解释前便露出了坏坏的笑容。“王妃大人。”
　　爱莎看着两位时不时就会挨上一鞭子的实体化灵魂状态栏里的罪恶值。
　　【-107】
　　【-249】
　　嗯，没错，这罪恶值就对味儿了。
　　她耸了耸肩，承认道：“是这样的。”
　　“不过对于这类人。我只能说，有些人是真的活该。”
　　“（救救我啊，善良的王妃大人....您就是这个残酷的世界里的一束光，不要让我在这里继续受苦了，我知错了！）”
　　虽然这些异世界的罪恶灵魂听不懂奈法雷特语，但这并不妨碍两个类人生物看出爱莲此时有些复杂的表情。
　　哪怕只是肢体语言，只要她能动摇...
　　“他在说什么？”
　　“她在寻求你的帮助哦。”魅魔小姐姐笑道。“要我对他的话进行完整翻译吗？”
　　源于赫斯蒂玛基因深处的“天界语言”模块，可以让恶魔不经学习就能立刻听懂或是看懂任何拥有语言概念的声音，文字。
　　创始之初，双子神只赋予了伊甸族一种语言。然而这种语言却并非是存在于发声器官上的东西，是处于规则层面的存在。
　　作为最高位的语言规则，它可以向下兼容所有智慧生物在漫长的文明里自然演化出来的沟通方式。
　　当然了，野生动物那种只有模糊信息的吼声肯定是没法翻译的——版本过于落后，建议更新,jpg
　　“我的帮助？”
　　“算了吧。我相信爱莎酱的判断，既然她都觉得活该，那在我看来，让她活着就已经是最大的恩赐了。”
　　仁慈的是医生，关我这个医生身边负责解决医闹的红棍什么事。
　　“那我们继续忙咯，魔王大人，爱莲王妃~”
　　“去吧。记得少惹点流血的事就行。”
　　——————————
　　在绝大多数被摧毁文明的印象中，恶魔的形象通常会携带着诸如“愚蠢”“野蛮”“残忍”“狡猾”“好战”等等带着侮辱性质的标签。
　　直到狰狞的恶魔军队穿过被摧毁的城镇，将地狱炮推到那些文明的首都之时，他们的国王才会悟出一个能够正确形容地狱深渊本质的正确词汇。
　　“文明”
　　没错，文明。
　　或许地狱深渊内数千万，乃至上亿种不同种族之间经常打的头破血流，尸横遍野，但若是抛开这段直击本性不难发现恶魔其实应该算是一种...成功的文明形态。
　　它没有民族国家的概念，也没有资本联合体的轮廓，所有的恶魔种族虽然在所谓“深渊恶魔”的框架之下，为了争夺强者的头衔，彼此之间闹出来的拉克希尔仪式从不间断，但严格意义上却又都受到魔王的管控。
　　魔王只需指明一个进攻的路线，犹如虫潮般密集的恶魔战帮自然便会前赴后继的穿过通往物质世界的传送门，将毁灭和残虐送货到家。
　　在一个完整的恶魔战帮里，通常而言会有至少6-30种不同的恶魔族群混杂在同一个队伍之中，彼此之间甚至还能出乎意料的打出种族特性Combo，这在奈法雷特上简直是一件不敢想象的事情。
　　擅长骑射游击的暗精灵军团里混着擅长正面冲阵的兽族肉搏兵。
　　个体战力中庸，但群体数量众多的人类里混着可以超远距离狙杀目标的精灵弓箭手。
　　阵线严密但缺乏机动性的矮人方阵里混着负责收割溃逃敌人的人类轻骑兵。
　　全都是高科技钢铁造物的深精灵机械巢里混着赤膊上身，手持战斧的北地狂战士....
　　这些美好的画面曾经无数次出现在奈法雷特军事学家的梦境之中。
　　然而恶魔军队却轻而易举的就做到了所有凡世帝国统治者想都不敢想的事情。
　　历代魔王用自己强悍的武力，残忍的行径和诡异莫测的手段，将形态各异，属性不一，甚至于饮食习惯都凑不到一起的各类来者糅杂在一支军队之中。
　　善弯弓的地狱暗影精灵由霸刀魔保护正面。侧翼的机动军团则装备了罗蒂尼一族的地狱毁灭巨轮。阵线的中央，魅魔幻术大师时刻保证所有胆敢反抗深渊军势的凡人处于被削弱的状态。而那些身披重甲的械灵魔则会在坠光魔的轰炸魔法掩护之下，高举着噬魂链锯，怒吼着朝凡人的军队发起声势滔天的灭世冲锋。
　　在爱莎看来，恶魔毫无疑问是一个真正的文明国家，但它饲养自身的燃料却并不是那些散发着铜臭味的血钱，而是真正的鲜血与力量。
　　纵使这个文明处处透着野蛮残暴的一面，但时间终究还是在地狱深渊里，累积下来了许许多多名为技术的副产物。
　　也就是战争的副产物——兵器。
　　恶魔星际战舰，便是其中最令人畏惧的一个类型。他们几乎就是恶魔恐惧面貌的死亡化身，代表着一个世界终末之前的无谓挣扎即将在啜泣和绝望中结束。
　　穿过不停传出争斗声的街道，踏进魔王城堡的大门。
　　映入眼帘的首先就是一艘外观格外宏伟的木壳战舰。
　　这艘战船并没有装备风帆，也没有蒸汽轮机安装的迹象，但却能够凭空悬浮于地面之上。
　　弧形的船底，一个向下凸起的小型舰桥两侧，向外延伸出了两个阶梯状的机械结构。
　　这里显然就是巨舰的驾驶舱。
　　....
　　从驾驶室的玻璃窗外提前几秒看到爱莎的身影，早已在等待多时的卡洛斯，便立刻率领着身后的几位小体型恶魔空艇术士跑到了爱莎的身边。
　　“爱莎，你来了。”
　　“嗯。让我看看你找来的这艘船...看起来。”
　　“不怎么样嘛。”爱莲仰着头说。
　　这艘全长只有不到120米的木壳战舰，和爱莲想象中可以航行在以太之海中的奥术战舰完全不同。
　　怎么说呢，自家改造的蒸汽驱逐舰在外观上来的可能都比这个看起来简陋无比的家伙要震撼，更不要说和巫妖王的“死神之手”相提并论了。
　　“这就是最好的船了吗？”
　　“最好的船？地狱深渊哪有什么最好的船，船好不好，看的从来都不是船本身的性能，而是上边坐镇的法师是谁。”
　　卡洛斯一本正经的挺起胸膛解释说：
　　“总的来说，我们地狱深渊的宇宙战舰共分为三种主流类型。”
　　“鼠人族，械灵族，深渊暗影精灵族等等善于利用物理技术的种族主要采用的是工程技术型的宇宙战舰，这种型号的战舰没有过于复杂的魔力回路设计，而且燃料来源相对获取容易，因此泛用性比较广，上边有很多新奇善良的技术造物——当然缺点也很明显，他们的性能肯定不如高级魔法动力的魔法船。”
　　“至于说魔法船...我们坠光魔的灵魂熔炉战舰——也就是你现在看到的这艘船，绝对是第一梯队的王牌，只需投入一个灵魂，熔炉就会立刻开始煅烧加热，一个凡人便足足可以烧上半个月之久。不过代价就作为融核的活体恶魔能量炉经常会发出刺耳凄惨的尖叫声。”
　　“被烧的人会永远的消失吗？”
　　骑士姬听到这里，立刻将恶魔的危险等级抬高了几个百分点。
　　“不不不，这个世界上除了九神的神力干涉，或是破碎之神的碎片发威，否则没有人能真正湮灭灵魂。”卡洛斯一本正经的伸出了一根手指解释道：“被烧的灵魂损失的是记忆和人格，到头来，被烧掉的残渣部分还是会被茜娜接引前往来生的——只是可能他永远都没有机会恢复这一世的回忆了。当然了，在地狱深渊里被杀那就另当别论了，就像所有那些罪人可悲的灵魂一样，会被破碎，分割，然后变成无数个深渊爬虫直至他们经历无数次厮杀和死亡，成长为真正的恶魔为止。”
　　“正如你所了解到的情况，一个人其实是可以变成好几只恶魔的。”
　　“贪婪化身为了暴食魔，欲望化作了魅魔，怯懦化作了罗蒂尼鼠魔...然后若是足够幸运的话，其中的几枚碎片还有可能蜕变成诸如霸刀魔，惧龙魔，械灵魔这类高阶恶魔，秒变人生赢家，哈。”
　　卡洛斯半开玩笑地说：“所以如果你打算当一个大恶人的话，就尽量把坏事做的平均，做的绝。这样，到你死后，你的灵魂每一块的能量就会被分割的更加平均一些，这场恶念大比拼也会更有看头一些。”
　　“嘛，想了解我们地狱深渊的环境，你的时间还多着呢——当然,这句话的前提你知道。”
　　“这次破碎神教没有把一切都给搞砸，对吧？！”
　　爱莲黑着脸跟在卡洛斯的身后。
　　“对”
　　“所以说，别浪费时间了，我们赶紧登船。”
　　“没有科技动力的船吗？”
　　“....额。鼠人那边倒是有很多，只不过因为罗蒂尼恶魔本身的萝莉体型，他们的船并不适合我们，而且真论性能，那些恒星聚变能的铁家伙绝对没有我们坠光魔的灵魂熔炉战船强。”
　　“不知道尤琳跟你说过没有，我们地狱深渊里很多高级科技因为物理规则不完整，用不了。而每个宇宙的物理规则又有所不同，这个宇宙能开的起来的东西，到了另一个世界说不定就成了一堆废铜烂铁。所以大多数时候，鼠人想要侵略一个新世界，就会先在传送门附近构造出物理实验室，分析当地的物理学基础公式，然后再根据万能建造模板进行细节上的改进设计。”
　　“说过。”
　　爱莎点头。
　　“因为神之心的封印会影响我们恶魔的紧急传送，所以鼠人目前并没有侵略奈法雷特所在宇宙的计划，同时，也就没有设计出能在伊亚航行的星际战舰。”
　　“但魔法船就没有这个隐患。因为我们已知的魔法规律都是起源于当时的双子神之战，在所有世界都是通用的。它既然能在地狱里开，也就能在物质位面开。”
　　“...这样啊。”
　　没能登上真正的星际战舰，让爱莎稍稍有些失落。
　　但转念一想，我没有，但天灾军团有啊。
　　心情瞬间就平衡了。
　　而且现在整个时空连续体都处在可怕的灭世危险之中，不是自己耍帅的时间。
　　事态紧急，有什么就用什么吧！
　　“那就这艘了，爱莲，让我们一起去给天灾军团整点麻烦！”
　　“嗯！”

55. 战舰启航
　　船内的构造比爱莎想象中的要简陋许多，和外表的射击风格搭配的十分完美。
　　当然，这是一种相对而言高情商的描述——倘若塔希妮安娜也在场的话，俗气的姐姐肯定会毫不留情的用“落后”一词来形容这艘恶魔战舰的内饰。
　　很难想象，在前沿尖端科技比奈法雷特先进了几个文明等级的地狱深渊，船上主要的照明竟然还是涂了魔法油脂的火炬。
　　走进指挥室，首先映入眼帘的便是许多杂乱无序的布置。
　　大量用于记录航行日志的恶魔文档，被整齐划一的摆放在看起来似乎是某种活物变异而成的肉态书架之上。颇具有恶魔风格的白骨烛台散发着蔚蓝色的幽光，它的末端似乎是和书桌，书架完全联系在一起的血肉。不过这些看起来就令人反胃的血肉结构却令人意外的表面非常干净，摸起来光滑的像是一面磨光的镜子，还会发出充气塑胶气球在手中膨胀时的咕咕声，完全没有想象中的粘稠触感。
　　用于存放笔墨和魔法石的书桌抽屉的表面，无规律的大眼珠子似乎还在不断的移动着瞳孔的位置，尖锐的利齿恰到好处的生长在不会影响到桌面本身平整光滑的角落。
　　早已等待多时的艾露莎蕾正在这里整理，抄录着航行日志文件。
　　考虑到天灾军团的舰队火力，她几乎可以肯定这艘船就是个一次性的运输工具。用完就会被暴力摧毁。
　　到时候抢一搜天灾机械舰过来才是正确的对抗方式。
　　“老实说...这给我一种泰伦虫族战舰的感觉...恶魔的审美还真是独特，够重口，够40K”
　　“别担心，那并不是真正的活体。”
　　看到爱莲和僵尸姬脸上如出一辙的抗拒，卡洛斯及时走到生长有蓝色脉管的书桌，书架前辩解道：“他们只是看起来像是血肉的奥术凝结结构，本质上还是没有生命的死物。”
　　“就算是死物...这也有点太挑战人的接受能力了。”
　　爱莎深吸了一口气，走到了指挥桌前。
　　在桌子的正中央，可以看到一个类似于船舵的结构，不过上边随处可见有被打碎的骨骼分布其中，让整个船舵平添了一丝狰狞可怖。
　　“好吧，我理解你的想法，爱莎——我其实也不欣赏其他坠光魔的审美。就像这样，他们说这样的舰船更有恶魔的风格——但我反而觉得这东西更像是天灾军团的亡灵生物战舰。从头到脚都透着一股子让我厌恶的不祥之气。”
　　“不过我还是得说，它虽然看起来状态差了点，但性能绝对是目前闲置船只里最好的那一个，如果你要对付依米莉亚，那么这艘船就能为我们取得更多的胜算。”
　　“.....”
　　“依米莉亚的天灾军团是标准的蜂群思维——最高效，同时也是应对起来最麻烦的政体类型。”正在翻阅航行日志的艾露莎蕾转身严肃的插嘴道。
　　在依米莉亚的问题上，她显然是最有发言权的那位。
　　“所有的战舰都由她一个人进行微操控制，不管是击毁目标，中弹殉爆，亦或是大破着火，能源泄露，这些事情最后的处理经验都会真实不虚的记录在她的记忆库中。小到一个亡灵侦查鼠，大到一整艘星际战舰，每一个个体都可以说是依米莉亚的存在化身——因此，她不仅仅是一个精通百般技艺的专家，更是一个经验丰富的将领，一个无微不至的微操大师。”
　　艾露莎蕾的话语说到一半便化作了哽咽。
　　但随后还是收起了魅魔格外发达的感性思维，强撑着将所有自己知道的，有关于依米莉亚的情报一五一十的公开讲了出来。
　　“普通的亡灵法师不可能直接控制某一位亡灵傀儡的具体行动，因为他们的灵魂没有那么多的容量。但依米莉亚很巧妙的运用了一种算力分流的方式，将自己控制天灾军团所需要的计算力平摊到了每一位傀儡生物身上。她控制的亡灵傀儡，反倒会为她提供算力支持。”
　　“她不仅仅是个巫妖，还是个数据巫妖。是死灵术和强人工智能的恶毒结合。”
　　爱莎听的很认真，骑士姬也是一样。
　　这次的战场宽度，将会是整个奈法雷特所在的恒星系统，是她以前从未想象过的规模。
　　而对手显然也不是那群被贵族们强迫着拿上武器参与战斗的低质量农民兵团，一触即溃，而是一支真正意义上不知疲倦，不知恐惧的亡灵铁军，所以了解敌人的阵型布局就成了必要的准备工作。
　　“说完了天灾军团的政体，接下来就说说我见过的天灾战舰吧，诸如这些....”
　　艾露莎蕾花费了一些时间详细解释了自己目前见过的所有特种船只。
　　“我知道的情报总结下来就是这样——大多数天灾小型机动战舰都是纯机械的造物。械灵魔可以将自己转化为电子恶魔的形态，侵入到他们的防火墙系统里，篡改敌我识别，所以这些小型船就是我们要掠夺的目标。天灾军团的船一定程度上运用了破碎神教提供的技术支持，其性能远在恶魔战舰之上。战斗力不容小觑，务必要当心。”
　　[萨尔那伽虚空寻觅者是吧。]
　　“至于说那些天灾生物船我们就别想着能据为己用了——那些船只看起来是活物，但实际上其实是被控制的尸体，是依米莉亚在实验室里培育出来的混合体，所以即便他们的传输控制数据链被篡改，我们也无法利用他们的曲速器官和光束器官，所以最好的应对方式就是躲避，被一艘发现就等同于被整个天灾军团发现，所以真躲不开就尽快找机会摧毁。”
　　科技水平只有中古时代的奈法雷特上，亡灵法师最大的追求普遍都是变成一个不死不灭，还能作乱一方的巫妖，偶尔创造出一种强大的缝合生物，就会立刻得意忘形。，恨不得让所有人都知道那是自己创造出来的东西。
　　但是依米莉亚却将死灵魔法和科学技术优雅的结合在了一起，创造出了许许多多可以依靠生物质进行曲速移动的活体战舰。
　　这种在实验室环境下催生出来的，扭曲腐烂的血肉造物本身的器官分布简直是一团糟，是不可能存活太久的。
　　不过天灾军团向来不需要在乎这些——他们要的就是尸体。
　　“相位雷达和超感应雷达倒是不用担心。我们这艘船是魔法船，即便是在曲速航行中也不会有常规的电离航行轨迹，所以依米莉亚基于科学技术所建立的感应阵列理论上是探不到我们的——你可以理解为我们这艘船对她单方面隐身。”
　　“当然如果被亡灵直接目视到了，那就得另当别论了。”
　　肉眼感应阵列，yyds。
　　“大家还有什么要问的吗？”
　　“没有的话，我们就继续讨论一下战术安排吧。直接正面穿过火力网是不显示的，我们需要....”
　　.....
　　战前的讨论一直从奈法雷特时间的傍晚持续到了深夜。长时间保持专注让骑士姬打了一个饱满的呵欠，脸上随之浮现出了一抹有气无力的睡意。
　　吸血鬼在夜晚打呵欠，这是一种很罕见的现象，但也不是完全没有记录。
　　不过还没等她靠在桌子的边缘睡着，从引擎处传来的惊人声响便立刻驱散了少女思绪中的所有睡意。
　　驾驶舱两侧伸出的木台阶缓缓收起，船身的表面迅速被包裹在了一层以太隔离护盾之中。庞大的身躯伴随着沉闷的轰鸣，自魔王城的地表腾空弹起。化作了一道撕碎维度的流光消失在了魔王城的上空。
　　“都靠你了，魔王大人。”
　　尤琳呆呆地仰望头顶。
　　腥红一片的狂暴能量，仿佛还残留着先前那艘巨舰的阴影。
　　“嘛。”
　　斯卡布利特轻轻拍着尤琳的肩膀从另一边走了出来。
　　“我不知道该说她是这个世界上最蠢的人呢，还是该说她是最勇敢的人呢...不过，事关我的小命，这事儿可马虎不得。”
　　“走吧，我们回研究所继续工作。等魔王大人把好消息传来就是了。”

56. 美丽星空，危险星空
　　深邃无垠的伊亚星空里。
　　由魔法能量滋生而出的彩色光芒遍布着整片笼罩于此的黑暗。
　　五颜六色的怪诞光辉，将远方的星辰照亮成了一片具有着梦幻色调和斑驳纹理的神秘天国，让这个失落的美丽时空，仿佛置身于幻梦境画卷般的璀璨天空之下。
　　散发着银色光辉的奈法雷特，能量肆虐的天空之父，有着璀璨魔法花纹的恒星——神造之光，以及坐落于星系边界，在惊艳的蓝色背景下散发着昏暗金芒的一千枚棱柱形封印节点。
　　在这个距离奈法雷特足足有数十万米之遥的地方，整个恒星系统的景象从恶魔战舰的驾驶舱里一览无余。
　　骑士姬趴在玻璃窗的边缘，猩红色的双眼瞪得浑圆，恨不得将窗外震撼的星空刻印在自己的灵魂深处，永生永世的铭记着它。
　　“这里就是伊亚-以太之海的景象吗？”
　　这里的一切，就像是一位天真的孩童神灵在家中漆黑色的地板上泼洒的颜料一样色彩缤纷，数千万种色调所形成的混乱与无序是构成这里画面的主要基调。
　　但就在这片无序的混乱之中，却又蕴含着一种不经任何文明修饰，不被任何资本观点所左右的艺术感，这种独特的艺术感饱含着婴儿出生时的那般纯真无暇，无论旁人欣赏与否，无论世态冷暖。它都会安安静静的存在于此，只将自己的这份美丽展示给那些愿意欣赏它，探索它的求知者。
　　“是的。”半趴在书桌前的艾露莎蕾哭笑不得的起身走到爱莲的身边，指着遥远却仍然巨大的恒星-神造之光解释道：“不过你们奈法雷特所在的恒星系统和其他地方完全不一样。因为天空之父的能量泄露，这里的魔力辐射水平要远超外界的任何地方——当然了，我说的外界并不包括地狱深渊。”
　　“外界是什么情况的？”
　　“嗯，我想想。”
　　“外界的魔法师，最强大的放到你们奈法雷特上也只有大概学徒的战斗力吧，而很多偏远的世界甚至都没有听说过魔法力量，只把这种被他们视作为“超自然”的能力当做是传说来看待。”
　　“你觉得呢，爱莎？”
　　“....”
　　“我不知道该怎么回答。”爱莎一手握着船舵，另一只手则捧着艾露莎蕾递给自己的恶魔星际战舰操作手册。
　　[这和以前我在地球看新闻里拍到的太空画面完全是两种不同的东西...不愧是一个连基础物理规则都不一样的异世界啊。]
　　奈法雷特头顶的星空是多彩缤纷的。
　　在这里，科学似乎并不是一切深奥问题的最优解。
　　“我很难想象我们脚下的这艘木壳船竟然都能在伊亚里航行，我原本以为太空航行技术是一种很高大上的东西，现在看来似乎在太空里航行的难度也不过如此。”
　　“那是因为恶魔本身利用的就是投机取巧的方式。”艾露莎蕾扶着窗框，视线呆呆的注视着远方：“你看到的木壳并非是船体，外边的那些以太屏障才是真正的“船壳”他们不仅仅可以屏蔽绝大多数太空里的危害，同时还能在曲速航行中保护整个船体不会因为质量膨胀而被压缩成一个迷你黑洞。”
　　视线的尽头处是一片黑暗，但艾露莎蕾知道，依米莉亚此时就在那里，就在那片黑暗之中，怀揣着对生者的无端憎恨，觊觎着神之心的力量。
　　“所以你不要小瞧了依米莉亚的天灾军团舰队，相比于我们的木壳船，她的那些铁壳子才是真正的太空战舰，而且是被破碎神教的科技改造过的太空战舰。”
　　“按照计划进行，就能把出事的概率降到最低。”僵尸姬严肃的手握船舵。“这个时候在说什么担心的话都是多余的，专注于眼前的战斗吧，即便翻车了，有我在，我也能及时带领你们折跃回地狱深渊。”
　　“不过那样的话船肯定是保不住了。”
　　“艾露莎蕾，卡洛斯，昨晚商量好的计划你们都有好好落实吧。”
　　“当然。”
　　卡洛斯拄着法杖说：
　　“爱莎陛下，我们先把船开到距离天灾舰队大约5万公里左右的距离上，等待负责佯攻的恶魔舰队从侧翼发起攻击——我们这个时候就趁乱溜进天灾舰队群里抢一艘机械船过来，然后直接对死神之手发起跳帮作战。”
　　虽然理论上来说让爱莎作为一门人体碎星炮直接炸了死神之手也是可选择的方案之一，但比起毁掉一艘船，让他们得以回归暗处继续策划更大的阴谋，僵尸姬所希望的是能从死神之手的数据库里找到有关于天灾军团驻地的情报，继而借助地狱深渊的力量，对依米莉亚的军团发起有效反攻。
　　而不是在这里无谓的消耗资源和这些神之手制造出来的地摊货拼战损。
　　只要拥有能量就可以不断地生成物质——而生成大多数物质所需要消耗的能量，又会远远小于这个物质所能创造出来的能量和热量。
　　依米莉亚用这种堪称是左脚踩右脚的作弊手段，很轻松的就能利用创造之手白嫖来大量的免费舰队。
　　更可怕的是，这些舰队不仅从资源的角度上来讲是免费的，而且单舰的战斗力也丝毫不容小觑。
　　拼战损，有着虫群一般作战方式的依米莉亚到底亏不亏她不清楚，自己这边打下来肯定血亏。
　　而且一旦让依米莉亚成功的将侵略战线无限拉长，纳米天灾军团的群体战斗优势就将会进一步的扩大。
　　僵尸姬自己仅凭一个人，分身乏术，是没办法及时去所有战场亲自进行支援的。
　　“5万公里？我们再往前靠近一些不行吗。”爱莎问。
　　“要是再近的话，我们的行踪很有可能会被依米莉亚的监视者发现——那样的话恐怕我们就只能暂且退回地狱深渊在其他地方另谋打算了。这艘船的防御力是扛不住天灾聚合炮的。”
　　艾露莎蕾解释道。
　　眼虫，监视者，监控体，窥视者...
　　许多文明曾经将那种怪异的大型生物舰船视作为带来毁灭的先锋。
　　作为一种大型船只，它虽然只拥有近距离魔法念动力这一种可怜的攻击手段，但却有着通过升起的死灵之瞳，将大面积的星空景象全数传达到依米莉亚的蜂群思维意识体中的可怕能力，各种各样花里胡哨的隐身术法，面对这种“肉眼雷达”就像是汽油遇上了火灾，冰块遇上了液氮，是起不到任何作用的。
　　“还真是防御的滴水不漏啊，是吧。”
　　爱莲完全没有在太空里作战的经验，只能被边缘化成一个吉祥物般的存在，替大佬喊666
　　“可以这么说。”艾露莎蕾哭笑不得的点头“所以我们行事需谨慎。如果一次不成功，下一次就没这么容易了。依米莉亚不是傻子，她会意识到我们拥有空间反击的能力，会调遣更多的舰队前来保护死神之手。亦或者是给自己的舰队系统双重加密，让我们的电子恶魔永远找不到后门程序。”
　　“这个时候就不要说会让人压力大增的话了，艾露莎蕾。”卡洛斯白了这只特殊的魅魔一眼。
　　“都相信点自己的力量吧，在座的各位没有一个是凡人，对吧，我们是精锐之师，所以紧张只会让本来可以做好的事情变得更糟。”
　　“说的没错。”爱莲紧握着腰间的剑柄。“我们什么时候出发”
　　“不要急...等待机会！”
　　“一旦侧翼的战火燃起，监视者的注意力被吸引走之后，我们就立刻摸黑前进！”
　　“早点把这里的事情处理完，我们就能早点回奈法雷特上解决那些被忽悠的蠢货凡人！”

57. 计谋与反计谋
　　平静了数十亿年的璀璨星空，在这一刻再次被点燃起了名为战火的狂躁
　　“舰队侧翼遭到袭击！全体舰船进入战斗状态！”
　　一声来自于舰队辅助系统的警告，打断了正在实验室里调配新基因组合的依米莉亚。
　　不过实际上即便没有这一声警告，在恶魔舰队发起攻击的同一时刻，身为军团唯一主脑的依米莉亚也敏锐的察觉到了此时自己的“肢体”正在被一股外来力量攻击。
　　“袭击的部队看起来像是恶魔的舰队。”特克罗尼背着双手，尖锐的话音吗，从这位英俊的男人似笑非笑的嘴角中悠悠的传出。
　　虽然他和依米莉亚是一伙的，但这并不妨碍他想看见依米莉亚吃瘪时的样子。“看起来那些在熔火废土上像是群苍蝇一样拾荒为生的旧时代渣滓，还有点勇气和能耐——他们竟然真的胆敢主动发起攻击。”
　　“伊米莉亚，你还在等什么？快让你的舰队调整到战斗方位，好好地教训一下这些自称是恶魔的蠢货吧！”
　　“特克罗尼，别告诉我说，敌人挑衅，你回应——这就是你的全部计划。”盯着画面已经从实验面板切换到了战斗界面的指挥台，伊米莉亚就像是回应白痴一样，头也不回的说道。
　　“呵，依米莉亚，那你说说，你的想法是什么？”
　　“想法？如果你指的是那种昙花一现的灵感，那么很抱歉，我没有那种能力。”
　　“比起赌博式的猜测，我更希望稳妥的数据能给我分析出一个更加标准的答案。”
　　依米莉亚不耐烦的解释：
　　“据我所知，恶魔发起的理由要么是为了收割灵魂，要么是为了享受杀戮的快感，但我的天灾军团两样都给不了它们，所以从这一点来说，恶魔这个时候突然对我们发起进攻的动机本身就很值得推敲。”
　　天灾军团最初的目的就是对抗恶魔，很多武器最初就是专门为了对抗恶魔而开发出来的。
　　即便依米莉亚曾经的人格如今已经彻底的屈服在了不死者的冰冷恶意之前，它也仍然没有忘记自己最初投入此道时的初心。
　　巫妖王非常了解恶魔平时的做派。
　　“根据过往的情况分析得出的概率图来看，主动攻击天灾军团，并不是恶魔的习惯。”
　　“奈法雷特本土的玉珑有句话说得好，叫事出反常必有妖——我想你应该理解我的意思，毕竟跟人解释战略不是我的强项。”
　　“这就是你担心的事情？”特克罗尼问。
　　“担心？特克罗尼，我不是在担心，我是几乎可以肯定，爱莎此次发起进攻并不仅仅是为了给我们宣告她的恶魔军团有在空间里和我们进行对等反击的能力，而是在谋求更深层次的东西。”
　　“我不知道她具体是在图谋什么，但如果像你说的那样直接把舰队全都堵上，反而很有可能会正中对方的计划。”
　　屏幕上，代表天灾军团舰队的绿色光点，正和代表恶魔军团的红色光点。
　　混乱邪恶和守序邪恶，在这片大概约有20万平方公里的宙域里激烈的对炮互轰。
　　不过恶魔舰队因为缺乏在这个名为伊亚的宇宙内进行大军团作战的经验，再加上天灾军团占据了绝对的技术优势。
　　第一批折跃到星系边缘的恶魔，目前正在像雪花一样一批接着一批的在那一道道跨越了长距离的死灵毁灭射线的照射下消散。
　　“这个时候，最好等待对方自己露出马脚。”
　　——————————
　　漆黑的金字塔状飞船将头顶的绿色水晶展开。
　　同时延伸出的光柱照射在了几艘正在高速规避的恶魔星际战舰身上，并伴随着飞船的机动动作不停地调整着自己的照射角度。
　　只见被击中的恶魔船只，用以保护船身的以太屏障顷刻破损，长达数百米的木质船壳在下一秒就变成了一个燃烧着墨绿色死亡烈焰的活棺材。
　　那毫无疑问也是魔法侧的武器，但瞄准方面却因为施术者装备了科技侧的AI火控技术而变得格外精准。
　　时不时就会在火球和激光中被湮灭的友军舰船，给了正在掌舵的爱莎相当大的心理压力，一叶孤舟，在激光组成的天幕里犹如正在走钢丝的表演者一样，时刻都有被击中起火的风险。
　　正在尽力维持舰船隐身魔法的艾露莎蕾香汗淋漓，铺展开的魅魔膜翼上，时不时就会发出一声爆闪的魔法能量，仿佛就像是徘徊在特斯拉线圈上的电芒一样，充斥在这片犹如蝙蝠翅膀般轻薄的肉质表面。
　　魅魔一族的翅膀就和大多数恶魔的翅膀一样，并不仅仅是一个能让她们在飞行中调整自身位置的气流控制装备，同时也是一个在完全展开的时候能够加速魔力吸收的“魔力能源板”
　　流经附近的元素能量会被恶魔之翼表面的深渊元素吸引，落入其上，化作为恶魔本身的魔法储备。
　　看得出来，艾露莎蕾现在的紧张感不比僵尸姬低到哪里去。
　　“这简直就是疯了！如果天灾军团把这种武器对着我们奈法雷特的地面发射，任何帝国的任何军队，都不可能能够抵挡得住！”
　　骑士姬的右手轻扶着僵尸姬身边被钉死在船板上的座椅一角。
　　玻璃窗外，多彩缤纷的星空，被战火和高能魔法光束占据了几乎所有空位，每一分，每一秒，在这片充斥着死亡弹幕的战争地狱里都会有大量曾经她认知之中的强大恶魔被迫通过紧急传送离开战场。
　　强者成为了炮灰。
　　机械和兵器成为了决定战争胜负的主流。
　　这场超出骑士姬心理认知的战争模式，让她发自内心的感受到了一种被时代所抛弃的惊悚。
　　但更让她感到不寒而栗的是，在这种层次的战争中，恶魔竟然拥有向遮天蔽日的天灾舰队还击的能力。
　　虽然恶魔战舰拙劣的反击相比于天灾军团那几乎不间断的激光弹幕，显得就像是婴幼儿对成年人发起的拳击一样稚嫩可笑，但偶尔也会有一些走位被弹幕堵住的天灾轻型战舰被击中起火，化作一片断肢横飞的污浊血雾爆开。侵蚀性的混合炼金，胃酸从破损的胆汁器官中飞溅而出，在满是混沌魔力的伊亚星海里迅速蒸腾消失。
　　“恶魔可以紧急传送，但是天灾军团的怪物似乎每时每刻都在减少，也许我们能这样正面依靠人数堆赢这场战争？”
　　骑士姬望着窗外偶尔会泛起点点波澜的魔屏，呢喃着说。
　　“没用的...打多少都是没用的。”
　　艾露莎蕾咬紧牙关苦苦支撑。
　　“你看那边。”
　　“？”
　　顺着艾露莎蕾的视线所指。果不其然的，骑士姬看到了一排似乎若隐若现的能量光点，
　　这些光点正以惊人的速度从遥远的某处吸收着能量，然后在战场上凭空构建出了一整排个体足有二百七十米长，装备了四门天灾腐蚀火炮的黑色金字塔状机械造物。
　　这整个过程算下来还不到十秒。
　　十秒的时间，天灾军团在战场里现场制造出了一支舰队...没有工业体系，没有后勤运输，甚至不需要调遣人力，就这么凭空的将能量，塑造成了他们的制式战舰。
　　打你妈耶~
　　看到这一幕的骑士姬心里气的直骂娘。
　　什么创造之手，这是作弊之手吧！
　　“看到了吗？”
　　“这就是创造之手的威力。它可以将施术者脑海中虚构的东西具现化成现实里的物质。”
　　“普通人或许拿着它只能想个大概，创造出一堆没有意义的废铜烂铁，但依米莉亚的AI式思维意味着她可以利用脑海中保存的现成设计模板，在战斗现场凭空打印军队。”
　　凭借着创造之手的能力，早先还处在发展阶段的天灾军团。就曾狂妄的挑战过比自己更加先进的宇宙文明。
　　艾露莎蕾依稀记得，一个足足有数万颗殖民星，发展了数亿年之久的古老帝国，就是这样被亡者军团利用诡异莫测的死灵瘟疫和作弊般的创造之手，逐步蚕食了宝贵的生存空间，最终悄无声息的消失在了漫长的伊亚宇宙历史之中。
　　而在帝国毁灭之后，依米莉亚又积极吸收了他们失落的技术，通过读取亡灵的记忆，将那些源自古代的先进科技全部纳为己用，不断的扩大军团的科技实力和工业实力。
　　“跟她有拼战损想法的文明现在坟头草都三丈高了。”
　　“不找到她藏匿护命匣的所在地，我们拆多少她麾下的宇宙战舰都是无效输出！”
　　“所以说，爱莎，你认真点驾驶，好吗，别再挨炮了，船壳的魔法屏障撑不了多久了，我需要时间才能补充填补到护盾里的能量。”
　　“...我正在尽力躲避了！工程师，快让灵魂之火烧得再旺一点，不用在乎那些罪人的灵魂！前方似乎有一个火力不那么密集的地区，我已经看到了一艘被炸出缺口的天灾战船了。”
　　————————————————
　　漆黑的舰桥窗倒映出了巫妖王邪恶的身躯。
　　散发着机械光泽的人造手臂关节中，球形的仿生结构发出嘎吱嘎吱的异响。
　　她空洞的双眸默默地注视着这片被战火点燃的星空，控制着每一个亡灵舰员的行为，每一门舰载大炮的角度。
　　“原来如此....”
　　依米莉亚冷静的背过双手。
　　“什么原来如此？”
　　特克罗尼追问。
　　“别忘了我们的计划不是跟恶魔死磕到底，而是夺取神之心。”
　　“我知道自己在做什么”依米莉亚冷冷的回道。“计划至今为止都在我的掌控之中。”
　　“恶魔的袭击也在你的掌控之中吗？”
　　“这不是袭击，这是佯攻。”
　　依米莉亚淡淡的解释道。
　　“佯攻？”
　　“她看起来似乎对我的机械船感兴趣。”
　　她的视线安静的转移到了舰桥下方的某一区域。
　　受限于距离的问题，那个地方目前单凭肉眼什么东西都看不到。不过和监视者有着全方位连接的依米莉亚知道，爱莎他们那艘可怜的恶魔木壳船就在那片区域附近，正在一头扎向自己为她设下的...陷阱。
　　“那你就让她夺走？”
　　“为什么不呢？”
　　“她既然想要，那就给她好了，让那艘船载着她...去往影响不到我们的地方。”
　　“爱莎莱诺的实力过于强硬，虽然我对我在奈法雷特上的布局有足够的信心，但她的存在对我来说仍然是个不小的变数，既然现在剔除这个变数的机会已经来了，我没道理不利用起来。”
　　“你的意思是？”
　　依米莉亚胸有成竹的说：“我会佯装没有发现的样子，陪他们演好一出戏，等她们登上船之后，我就会立刻开启紧急折跃系统，让我的船载着她们去一个暂时干涉不到我们的地方。”
　　“呵，你别忘了她已经是公认的魔王了，你就算把她传送到天涯海角，她也能通过地狱深渊传送回来的。”
　　“那我为什么不能创造一个可以大范围阻隔恶魔传送的新物质呢？只要我们把这个物质藏起来，她想要找到恐怕还得费一番功夫，在此期间，我们就可以将注意力全部专注在奈法雷特本土的战斗上了。”
　　依米莉亚转过身来，空洞的机械双眸紧紧的盯着特克罗尼的双眼。
　　“等我们取得了神之心，战局就已经等同于结束了。”
　　“所以，这个时候，让你们的圣主做好迎接升格的准备即可，登神的时刻即将来临，新的时代将在旧世界的废墟上重生，届时。请允许我以一个受恩者的身份...加入你们！”
　　“当然可以...”
　　特克罗尼走过依米莉亚的侧面，点头回答。“圣主对你的忠诚很满意。你是我们所见过的最有用的新人，新世界里会有你的一席之位的，依米莉亚。”
　　“....”
　　【降维核心-五维环面准备就绪】
　　【降维核心-四相硅晶准备就绪】
　　【降维核心-能量立方准备就绪】
　　看着脑海中的几条准备完成的数据提示，依米莉亚沉寂已久的人格和情绪似乎都因此产生了一点点名为激动的波澜。
　　破碎神教？
　　呵~
　　天灾，可不会效命于任何活物，尤其是你们这些恶魔的祖先。

58. 陌生的星空
　　一艘零落在火力网之外的孤单木壳船，就像是一片不起眼的秋叶，利用隐形立场悄无声息的穿行在激战中的星际战场之上。
　　时不时飞来的光束和爆落的舰船残骸每隔几秒就会擦过头顶漆黑的空间，天灾军团培育出的死灵巨兽，从旁边匆匆驶过，亵神的触须上有肉眼可见的粘稠酸液在不停的分泌，翻腾，宛若自血肉地狱中延伸出来的感知器官一样令人作呕。
　　死亡伴随着这艘孤舟左右，却未曾在它的身上沾染上半分自己的气息。
　　“看起来我们成功了！”
　　看到天灾军团的舰队确实已经都被吸引到了远处的战场上，骑士姬重重的松了一口气。
　　刚才的那段航程，给她的感觉仿佛就像是走过了整个人生路一样漫长。
　　但好在现在最危险的环节已经结束了——或者说，表面上已经结束了。
　　“这里真安静啊...附近也没有看到巫妖王控制下的监视者。大概他们已经把主要的战力都给调遣到和恶魔交战的区域里了吧。”
　　“不要说奇怪的话，爱莲~”仍然没有放松警惕的爱莎没好气的白了骑士姬一眼。“危险还没有完全解除。”
　　“是的....这里给我的感觉很古怪。”
　　卡洛斯皱紧眉头。
　　“如果这些舰队没有调遣到战场上的目的，是为了护卫死神之手，那这阵型分配似乎也太松懈了一点吧？！”
　　“就像是在故意等待着我们进来一样。”
　　“卡洛斯说的有道理。依米莉亚向来聪慧过人。”
　　艾露莎蕾咬紧牙关。
　　“所以不要放松警惕。”
　　“如果他们发现我们了，为什么不开火？”
　　太空作战完全超出了骑士姬的理论范畴。“明明只要把我们的船击沉，我们就不得不传送逃走了。”
　　“我不知道...”
　　艾露莎蕾摇头苦笑。
　　“卡洛斯，你看到未来发生什么了吗？”
　　“你当我是神之眼本眼啊。”
　　卡洛斯注视着窗外的星空，没好气的回答。“没有带神器的情况下，我看不清楚太久远的未来。时间延伸的越久，存在于现在的变数就越多，命运的轨迹也就越杂乱。”
　　“好了，都安静一下，前边就是我说的那艘船了。”正在控制全舰航行的爱莎立刻做了一个制止的手势。“待会我会把船强行接入它被轰开的外壳里。然后我们带上装备直接杀进去抢占控制中心。卡洛斯，你看到有情况发生吗？”
　　“那艘船里边有很多机械骷髅。火力很猛，小心一点~”
　　“没关系，跟在我身后就没事了~！”僵尸姬猛然控制着整艘舰船迅速提速。“艾露莎蕾，把你维持隐形的魔力给撤了吧，全力加速！”
　　“好的！”
　　“那我也来帮一把！”
　　卡洛斯手中的法杖顶端光芒大作。
　　“加速术！”
　　随着卡洛斯酝酿已久的术法结束，众人只感觉自己的身体仿佛被笼罩在了一层令人神清气爽的微风之中，除了自己等人以外，周围的静态环境和远方仍在激烈交火中的战场，仿佛在这刹那间被排斥在了时间之外，全部都慢了下来。
　　轰——
　　木质的脆弱船壳就像是一只刺入皮肤的注射器钢针，在爱莎的控制下，精准的钻进了天灾护卫舰被恶魔奥术光炮轰出的缺口之中。
　　由魔法石打造而成的钻头撞角满载着能量，又不断地快速撕裂着这艘船的金属外壳，直至其三角体的黑色倾斜装甲板上，扩大出了一个足足可以让十个人并排通过的缺口
　　两艘船的以太屏障之间因为直接碰撞而互相产生了猛烈的能量共鸣，碰撞的奥术能量，迸发出了滋滋啦啦刺耳的电流声响。
　　与此同时，船上早已等待肉搏时间多时的恶魔精锐立刻提起手中燃烧着地狱之火的钢刀，尖叫怪笑着跳进了战场。
　　这里不是奈法雷特，封印的能量阻止不了恶魔的濒死紧急传送，因此，先前总被奈法雷特人下意识小看的地狱恶魔，这一次终于是如鱼得水，等到了可以发挥出了自己应有战斗力的时刻。
　　“我们也下去吧！”
　　看到前方的恶魔杂兵和天灾守卫已经先一步厮杀了起来，艾露莎蕾彻底撤出了自己和地狱深渊战舰的魔法共鸣，抓住驾驶舱武器架上属于自己的镰刀，率先跟在了试图向着天灾驱逐舰内部进军的恶魔身后。
　　身为茜娜的信徒，幽冥使节，她在正式战斗中所使用的武器自然是代表死神权威的镰刀。
　　“直接加入战场不是我所期望的方式...不过事已至此，我想我们大家都没有更好的选择了。”
　　卡洛斯嘴上抱怨，身体还是很老实的动了起来。
　　“爱莲，魔王大人，打起精神，这可不是训练，我的未来视看到了那些家伙的实力非常不俗，总之，小心为妙。”
　　——————————
　　“愚蠢的活物，你们竟敢踏足天灾军团的领地。”
　　恶魔的突然攻击看起来是打了依米莉亚一个措手不及，但在极短的时间过后，反应过来的天灾军团就将大量骷髅造型的机械战斗群朝着缺口的地方派遣了过去。
　　这些可怕的机械怪物，咋一看就像是一个死灵法师召唤出来的精英骷髅兵。
　　但实际上它们是不折不扣的机器人，由胸前的墨绿色魔法水晶作为储存数据的核心部件，四周的管路连通着由金属锻造而成的肢体，使得这些专职战斗的机械造物既可以按照设定好的战士模块自律作战，也可以成为容纳巫妖王意识的临时容器。
　　这些怪物令人憎恶的形象，咋一看仿佛就像是被人工刻意拉长的人形生物骨骼，但他们却在自己充斥着恶毒科技感的身体上，自然地延伸出了足足四条灵敏的机械手臂。
　　两条自然从肩膀上垂落的骨骼机械手，拖着一台有着轻型加特林机枪般体积的怪异武器，这种武器的射速虽然相对于恶魔的魔法火球来说显得稍慢，但威力却格外惊人。哪怕只是从恶魔的身体边缘擦过，失控扩散的等离子物质也会立刻将这只可怜恶魔在凡世里凝聚而成的身体烧成一缕青烟，将它们丑恶的灵魂强制遣送回地狱深渊。
　　而这些机械造物另外两只从肩膀后方延伸出来的钢铁手臂则看起来更加偏向于功能性方面一些，在那明显有着人工锻造痕迹的多功能接口上，有的焊接着自动解剖刀和滴落着不详化合物质的注射器，有的则装备着看起来似乎用于开采资源的钻石开采钻头和激光切割机等等。
　　【天灾建设者 等级Lv6】
　　系统根据它的身体素质判定出的等级只有六级，但在有着装备优势的情况下，天灾军团却能倚靠着这一个小队的火力，就将大量头顶着7-9级标签的中低级恶魔彻底堵死在火力网前不足30米的驱逐舰走廊之中。
　　爱莎的恶魔船员，在那通向舰队指挥室的狭小走廊里，正像是被工业化屠宰的猪一样，一个接一个的被放逐，留下了大量灵魂已经传送走的恶魔尸体横七竖八的堆积在了道路的前方。
　　恶魔身上即使有爱莎魔屏的保护，却也阻止不了在狭小空间里热武器对冷兵器的压倒性优势。
　　这些堆积在走廊上的恶魔残躯，就像是一睹天灾军团建立起的血肉壁垒，堆成了后续进攻者的阻碍，使得先锋部队的进攻似乎变得举步维艰。
　　“够了！我们得加快速度，如果拖延的时间太久天灾军团恐怕会会直接选择击沉这艘正在被入侵的驱逐舰！”
　　看到这一幕，处于队伍后方的僵尸姬十分果断的抬起了手中的战锤，以中子星耀作为施法工具，对准正在冲锋的恶魔军团释放了圣甲术。
　　轰~轰！
　　只见违反定律的反伤屏障，立刻将原本可以将恶魔放逐的大量伤害，毫不留情的反作用回了天灾机械兵团自己身上，守在走廊上的机械骷髅兵身上齐齐发出了一阵噼里啪啦的电流声。金属碎屑四散飞溅。
　　“？？？？”
　　看到那些家伙像是群演员一样自己就倒下了，冲锋中的恶魔迷惑的挠着自己的小脑袋，蠢蠢的大脑里装满了问号。
　　这是什么邪术？
　　“诶？！”
　　另外一批刚才深受重伤，已经准备好要灵魂紧急传送的恶魔则痴痴地看着自己重新生长出来的新肢体。就好像刚才所有肢体上的伤痛只是自己在战场上做的一个噩梦。
　　等等，这不对啊？！
　　治疗魔法，这不是那些凡人才有的待遇吗？我们地狱深渊里什么时候有奶妈了？
　　“别特么傻愣着了，天灾军团很快就会发现这里，放血鬼和暴食魔去捡天灾军团的武器守住飞船的走廊过道，就算你再爱近战这会儿特么的也得给我拿远程武器，这是魔王的命令！”
　　“记住，别让那些神之手打印出来的战斗机械阻碍我们的任务，械灵魔，赶紧数据化攻占这艘飞船的控制系统，天灾军团可不会一直等着我们。”
　　————————————
　　死神之手的舰桥里，一如既往的漆黑暗淡。
　　仅有的光源还是来自于那些有序摆放在宽敞大厅内的显示屏，正在快速刷新的数据上，写着只有依米莉亚自己才能看得懂的卡斯蒂亚语。
　　她是卡斯蒂亚文明的最后幸存者，亦是承载着整个文明财富的失落方舟，正在像这个充斥着恶意的宇宙发起一场属于自己的复仇。
　　“看起来，那些家伙已经攻占了你预留给他们的船只。”
　　特克罗尼的步伐依然带着那老一套的玩世不恭。作为此时整个神教里年龄最小的伊甸族人，圣主将他派遣到了依米莉亚的身边，希望这位足智多谋又足够忠诚的巫妖下属能教会他这个混子一些...阴谋的艺术，同时也希望他能用自己与生俱来的强大力量保护依米莉亚和她的计划得以正确实施。
　　不过遗憾的是，作为蜂群思维的主脑，巫妖王依米莉亚一直表现的都十分寡言少语，特克罗尼有足够的理由相信，如果不是自己在场，她甚至可以做到在整整一千年里都不给他人交流一句。
　　“但是，我很不理解，既然依米莉亚你的计划是诱饵，那为什么你还要不停的在那艘船上折跃你的机械作战部队？浪费能量？”
　　“我在给紧急折跃引擎充能。”大量的数据流在依米莉亚的脑海中略过，她却能从中敏锐的找出自己最需要的那一段。
　　“紧急折跃引擎最高能将人送到8万光年以内的任何随机星域。充能时间越久送的越远。”
　　她的视线无悲无喜的注视着被爱莎攻占的驱逐舰。
　　然后..只见那座有着金字塔造型的黑色战船，就这样在一束闪光中，十分突兀的消失在了特克罗尼的视线中。
　　“啊，看起来你的计划成功了~依米莉亚！这个时候，难道不应该对她说一句旅途愉快吗？”
　　“她愉快，我就不愉快了。”
　　依米莉亚冷冷的回应说。
　　“走吧，麻烦解决了，让我们把注意力重新放回到奈法雷特上。”
　　没有了爱莎那边的干扰，就凭她留下的这个圣化屏障...是阻挡不了天灾追随者的。
　　————————
　　“突然之间感觉好安静啊...”
　　骑士姬大口喘着粗气，从一具被破坏的天灾建设者的胸口拔出了自己的木剑。
　　这台被她踩在脚下的可怜机械骷髅，整个胸部装甲板都被她用战技给切割出了一个光滑的斜口。被斩断的碳纳米管中，大量低温超导线路的断口还在时不时的爆出几缕火花。气化的液氮融入稀薄的空气，为本就寒气逼人的天灾驱逐舰内再添了几分冷意。
　　“这里给我的感觉确实不太对劲。”
　　艾露莎蕾一脚踢开了挡路的几块废铁。
　　“刚才天灾军团明明一直在猛烈对我们发起攻击，但现在好像又突然安静了下来。卡洛斯？”
　　没有得到回应。
　　“....”
　　走出控制室，就连爱莎安排在外边驻守的恶魔此时也都消失不见了。
　　“这是什么情况？”
　　“我....我想。”
　　艾露莎蕾想到了某种可能性，面色刹那间变得惨白。
　　“我想依米莉亚可能把我们丢到其他星系里了，爱莎，快去看看这艘船里还有没有其他藏着的天灾哨兵，我来控制这艘船。”
　　“诶？”
　　“我跟依米莉亚相爱相杀了这么多年，她的舰船操作系统我很熟悉。该死...这系统正在自爆读秒！”
　　“你不能传送走吗？”
　　“我...”
　　一语道醒艾露莎蕾。
　　不过她刚准备尝试发起传送，却立刻被某种神秘的力量弹回到了物质空间。
　　“不行...附近的空间似乎被某种现实稳定锚给封锁了。”
　　恶魔的身体构造和宇宙间的常规物质根本不在一个频率上，常规的超光速手段只会将恶魔特殊的身体结构无情的抛弃在原地。但艾露莎蕾的灵魂早已和冥界深度绑定在了一起，既有恶魔的特征，但也可以有物质生命的优势。
　　这让她也变成了此次传送的受害者。
　　“换我来试试！”
　　僵尸姬点开了技能面板-开启恶魔传送门
　　【地狱深渊传送门开启失败-有什么东西阻碍了传送，请找出它。】
　　“？！！！”
　　“为什么？”
　　爱莎只感觉一股凉意从脚涌上头顶。
　　“怎么了？”
　　“我的传送门也开不了，超时空传送似乎只能在很小的范围内使用。依米莉亚好像用了什么技术把我们这片区域和外界隔离开了。”
　　窗外，是一片完全陌生的星系。几颗孤零零的星球坐落在虚无之中，仿佛就像是在嘲笑着三人的失利。
　　虽然其中有一个星球似乎有生命反应，但看样子那里大概率也是那种未经开发的蛮荒生态星球。
　　“完了。”
　　看到这一幕，艾露莎蕾苦涩的瘫坐在控制台前，对面板上那正在不断变化着的自爆倒计时充耳不闻。
　　“都结束了。”
　　“我们被堵死在了这里，一个不知道是哪里的蛮荒野地，身旁还有一艘即将爆炸的天灾驱逐舰。”
　　“爆炸？
　　“那是自爆警告，我们现在还剩下30秒的时间可以反思一下自己的失败，然后，砰的一声~比核爆还要猛烈无数倍倍的暗物质炉就会爆炸，把方圆30光分里的一切都给湮灭殆尽。”
　　【警告，侦测到能量泄露，无法达到加压标准，自爆程序已终止。】
　　艾露莎蕾的话音未落，就看见操作系统面板上突然弹出了一个灰黑色的提示框。
　　紧接着，全舰的电源也在同一时间被切断，大量昏暗的走廊灯光“啪”的一声，齐刷刷的黯淡了下来。
　　“....”
　　所谓天无绝人之路，大概就是说的眼下这样的情况吧。
　　刚才战舰对撞的时候，似乎一发入魂式的将这艘船的动力炉给撞毁了。
　　动力炉受损，意味着爱莎即便将这艘天灾驱逐舰给抢到手，也是开不了的。
　　可笑的是现在这个失误，反而给了众人从这摊子破事里逃生的一缕希望。
　　“爱莲，艾露莎蕾，看来我们还不到要GG的时候。”
　　僵尸姬强作镇定，率先起身将艾露莎蕾和爱莲扶起。
　　“刚才我们进来的时候，那艘木壳船似乎还没有完全报废，我们开着它先去那个生命星球里找几只不幸的动物补充一下灵魂熔炉的燃料，然后想办法逃出这片被封锁的星域。”

59. 异星求生
　　轰~
　　即便是木壳船的星际战舰，其坠毁时的惊人动能依然不容小觑。
　　声势浩大的爆炸，推动着威能惊人的热浪和冲击波笔直的向前迈进，飞船着陆的瞬间，便在这颗星球上留下了一个直径足有数十米的圆形大坑。
　　被这股异响惊动的生物惊恐的四散逃离，沉睡的大自然似乎都被这沉闷的一击给从睡梦中唤醒了。
　　.....
　　位于行星哨站-莫利扎恩上的哨兵避难所就建立在距离坠落地点不足10千米左右的一座丘陵上。
　　年轻的游猎兵少女就像是发现了新玩具的孩童，抓起了桌前的手工激光武器，兴奋地顺着滑竿跳下了由废料搭建而成的建议天文站，抓起了旁边摩托车的扶手，在杂乱无序的街道上，化作一阵略过街头的风，迅速抵达了位于小镇中央的一处研究设施。
　　不过说是研究设施，但实际上这里的外观看起来简直就像是一片无人打理的垃圾山，里边不仅包揽了日益艰难的装备研究工作，同时还负责给避难聚集地里的殖民者加工防身用的光束武器，以对抗这颗星球上危险的野生动物群体。
　　就连头顶上遮风避雨用的屋顶，都是使用各种各样生锈的金属板粗暴焊接而成的。
　　大量不知道从哪里搜罗来的实验设施，就这样粗暴的堆砌在这片菜市场一样的集中地里，偶尔还能看到戴着护目镜的技师正在将已经损毁的天灾机械骷髅拆解瓜分，在早已过了安全使用年限的电弧炉里冶炼成新的武器外壳。
　　“博士！博士，苔原那边似乎有一艘宇宙战舰坠毁了！”
　　游猎兵少女活泼的呼喊声在废料场里就像是停工的号角，忙碌中的殖民者纷纷看向了她的位置。
　　“夏莉，什么宇宙战舰坠毁，刚才的震动和爆炸声原来是宇宙飞船坠毁？难道是天灾发现了这里吗？”
　　天灾一词，早已成为了许许多多文明梦中挥之不去的死亡梦魇。
　　它代表的是一个绝对缄默的死亡军团，一个不接受谈判，不接受投降的宇宙灾害。
　　对于天灾军团的起源，哨兵中来源不一的文明也是众说纷纭。
　　有的认为他们是来自古代的失控ai，势要毁灭所有有机肉球
　　有的认为他们是一个仇视外族人的邪恶帝国。
　　还有迷信一些的文明则认为他们是一个从被毁灭文明的废墟中诞生出来的复仇幽灵。
　　不过唯一可以肯定的是，天灾的科学技术在某些方面表现的极度匪夷所思。
　　他们能用一种近乎于魔法般的能力，让已死去的血肉之躯重新站起来。
　　起初有很多科学家认为这是一种可以在神经系统里扩散的有毒孢子，就像是流传至今的古代丧尸电影里幻想出的未知病毒那样，可以代替已经脑死亡的大脑指挥尚未完全失去功能的身体去做出一些匪夷所思的动作。
　　但许多研究事实却证明天灾的技术并非仅仅如此。
　　那些被复活的人就和其他天灾制造出的生物兵器一样，他们都有一个共同的特点，那就是身体处于一种组织细胞结构性坏死的状态。
　　从理论上来说，这样的身体能自主做出任何动作都是奇迹。
　　然而事实却就这么发生在了眼前，天灾用神秘的力量让尸体自己动了起来。
　　或许，也只有违背科学的魔法一词，才能形容天灾军团的某些技术了。
　　这种和未知力量对抗的无力感，让很多从小就受到现实主义教育的哨兵战士经常深夜梦醒，在生活的方方面面都能感受到来自于军团的诡异压迫力，正因如此，他们虽然一直在对抗天灾，规避天灾的锋锐，但却从来不会在生活中主动提及到天灾。
　　所谓哨兵，如今实际上表现的就像是一群失去了巢穴的惊弓之鸟，早已失去了对天灾主动发起战役的勇气，只剩下了求生的本能在支撑着他们不断在各个星球间游走。
　　依托着早已超出使用年限许久的旧飞船，在许多星球上建立起了一个又一个的临时避难所。
　　“哎呀，不是的！”
　　看到工人们脸色开始变得恐慌，有着小麦色肌肤的少女急忙跺脚解释：“我看到的是...是一艘会飞的木船，就和丽薇姐家里收藏的文明抄本里画的航海时代的船只一样，只是那艘船没有船帆，我也不清楚它到底是怎么飞起来的，但...就是会飞。”
　　“木船？”
　　有工人没好气的笑骂道。“木船怎么会飞上天？你说的故事简直比天灾军团的生物武器更加离谱。”
　　也有人仍然沉浸在刚才的恐惧之中：“你确定不是天灾的巡查队发现了我们？”
　　“夏莉，你是否清醒？”
　　“拜托，家人们，我一直都是很清醒的。”
　　活泼的女兵白了一眼旁边的工人：“所以博士在不在？我觉得我们可能有必要带着警卫队一起去现场看一看。”
　　“咳咳，谁在找我？”
　　实验室的某个房间里，传来了一道稳健又成熟的声音。
　　只见一位脸上胡须遍布的颓废中年男子兴致缺缺的扶着废金属拼凑而成的门框，带着些许怒意朝少女喊到：
　　“说了多少次，夏莉，虽然我是你名义上的养父，但我记得我已经给你说过了无数次，在我做研究的时候别打扰我的，对，没错，实验！”
　　他身上的白大褂看起来似乎已经很久没有清洗过的样子，大量颜色不一的污垢自下而上的蔓延，让这套本应没有多余色彩的实验袍远远看去就像是一件灰色的皮衣
　　“只要不是那群机械骷髅发现这里了，那就算她莫利扎恩的天空塌下来，我也不管。”
　　“可是博士，外边有飞船坠落诶？！你不是一直很关心飞船的事情吗”
　　“那就让拾荒队等撞击坑冷却之后去回收资源便是，没必要非要叫上我吧。”
　　“博士真没意思...那我自己叫上警卫队去了~”
　　....
　　远远看着少女说走就走的背影，中年男子的脸上浮现了一抹无奈。
　　“都准备一下吧。”
　　“博士？”
　　“我们跟上去看看，如果真的是天灾在搞鬼。那我们也好提前有个准备，好让希萝号及时起飞去其他避难所。”
　　“真不是您老担心她的安危？”
　　“哼，我什么时候担心过别人！”中年人没好气的脱下了自己的实验袍。
　　“记得带上武器，别忘了这星球的野生动物非常凶悍，都小心一点。”
　　——————————
　　“爱莎....”
　　艾露莎蕾的视线扫过了还在燃烧着的土壤，情绪复杂。
　　最后逃离星球的希望，也在刚才的爆炸中成为了历史。
　　四周仿佛还在燃烧着的焦土，就和三人此时心中对抗依米莉亚的胜利信念一样，都是光秃秃的一片
　　“这下我们彻底玩完了吧。”
　　“我就知道那艘破船肯定开不了太久，咳咳...”爱莲用长剑撑着地面，缓缓站起身子。“爱莎，现在我们该怎么办？”
　　“我不知道....”
　　僵尸姬呆呆提着手中的中子星耀，整个人看起来就宛若一个被邪术夺走了灵魂的空壳，漫无目的走在砸出来的陨石坑边缘。
　　“呵呵。”
　　“从什么时候起，我开始变得过于相信自己的力量了？”
　　“从战胜使徒开始...或者更早一些？”
　　“爱莎？”
　　“明明我们正在对抗的是足以威胁整个宇宙的东西，但我竟然还是中了这种低劣的计谋。”
　　“现在想想看，刚才的战场上几乎到处都是可疑的破绽，但我还是带着你们两个一起，一头扎进了依米莉亚为我们提前布置好的陷阱当中。”
　　“我到底在相信什么...相信我能改变命运？还是相信我的实力足够在任何时候解决问题？”
　　“爱莎...你还好吗？”
　　骑士姬默默的走到了爱莎的身边，蹲下来和她的视线保持平行。
　　“爱莲，很抱歉，这次我没有办法。”
　　僵尸姬苦涩的摇头说道。
　　“我们被困死在这里了。”
　　“嘛，至少往好处想，正因如此，依米莉亚那边大概都没有想到我们会中这种傻瓜计，所以她肯定还留有其他对付我们的后手，所以说不定我们现在的情况，还不算是最糟糕的结局。”
　　“虽然结果一样都是完蛋。”
　　艾露莎蕾摆烂式的两手一摊，随便找了个地方坐在了僵尸姬的另一侧。
　　“我倒是觉得你过于相信卡洛斯了。你认为她能看到未来，所以你将整个未来都托付到了她的身上，认为她不管在什么时候都能在糟糕的事情发生之前给你发出及时的警告，但自己却因此放弃了以前缜密的思考逻辑，这才让天灾军团的诡计最终得逞。”
　　“刚才你一直在问卡洛斯看到了什么，我就猜到我们大概是要出事。”
　　“我早该提醒你的，爱莎。”
　　“不过随便了，事已至此，我们已经被踢出局了。”艾露莎蕾捡起地上还在冒烟的滚烫石子捏在手中把玩。
　　除了某些特殊品种，大多数恶魔的火抗实际上都有着非常惊人的数值，艾露莎蕾自然也是一样。
　　“如果运气足够好的话，生活在奈法雷特上的人或许可以一直将注定到来的毁灭无限期的拖延下去——不过，我很怀疑。”
　　“爱莎酱...”
　　骑士姬委屈的靠在爱莎冰凉的怀中。
　　“我们输掉了不能输的战斗。”
　　“嘛，爱莲，现在想这些也没有用了，不是吗？不过至少我们都还活着。就算对眼前的局势已经没办法了，至少我们得先想办法先在这里生存下来。”
　　“生存...”
　　骑士姬的视线微微抬高，环顾四周一片荒漠一般的冻土苔原。
　　光秃秃的地表上，只有许多不到3米高的小型植物遍地林立，肆意疯涨的树梢间鲜有动物活动过的痕迹。
　　没人知道这些古怪的植物到底什么能吃，什么不能吃。
　　“这难度可不小。”
　　骑士姬猩红色的双眸注视着爱莎强作镇定的俏脸苦笑
　　“往好处想，我们这算不算一场跨越时空的蜜月旅行~”
　　“大概算的吧...”
　　爱莎感慨的长舒了一口气。“总之，爱莲，艾露莎蕾，你们先去收集点柴火，在夜晚来临前把火点上！我去附近找找看有没有可以食用的东西。夜幕降临之后，我就循着光亮找你们。”
　　“嗯！”
　　“注意安全，我没有回来之前不要吃奇怪的东西！”

60. 科技对战技
　　夏莉独自一人驾驶着废料摩托独自一人穿行在荒无人烟的冻土，在漫长的岁月里被磨平了花纹的金属轮胎，在冻土长路上划过了一道蛇形的崎岖痕迹
　　莫利扎恩星上所特有的凌冽寒风就像是凝聚在空气中的无形尖刀，刮擦在女兵小麦色的侧脸边缘。
　　就和很多驻扎在在这颗星球上的年轻哨兵拾荒者一样，她自有记忆起便生长在莫利扎恩的土地上。
　　不管是这似乎永远不可能自行发展出文明的荒蛮苔原，还是脚下这片似乎永远都不会融化的冻土，这里的一切动物，植物，气候，对她而言都是再熟悉不过的日常。
　　尽管这儿地方相比于某些只存在于传说中的富饶行星来说就是一个又穷又危险的边缘地带，星核不稳，气候寒冷，资源匮乏，地震频发，火山活动三天两头就会上演一次，地表上还到处都是以人类为食的原始凶残动物。
　　但相比于那个只存在于废旧教科书里的失落家园麦卡雷，这里才是夏莉心目中的母星，是她发誓要用生命守护的地方。
　　....
　　简陋的冻土路的尽头，还在冒烟的土壤为夏莉指明了探寻的方向。
　　侦察兵少女在距离现场大约有五十米的地方放下了手中的自制望远镜，将摩托车随意的停放到了一颗大树旁边，然后从车架上取下了那杆子从她爷爷辈儿就已经开始服役的粗制激光枪，猫着身子悄悄地顺着灌木丛向着陆点摸了过去。
　　“果然，我就知道有什么不得了的东西在苔原那边坠毁了。”
　　拨开遮挡视线的灌木，夏莉果然看到了一艘足足有二百多米长的木壳古典战船残骸正侧翻在被冲击波洗劫过一遍的陨石坑里。
　　这艘船没有船帆，在通常会用来安装引擎的地方，亦没有看到有隐藏的科技部件位于其中。
　　构成船体的主结构目前虽然已经破损断裂，让这艘庞大壮观的文艺复兴式战船少了几分战争兵器应有的霸道，但即便它此时正处于破损状态，剩下来的这一部分残骸却依然在向外散发着一种令人不寒而栗的怪诞气息。
　　因为灵魂熔炉在刚才的撞击中遭到了彻底的损毁，大量以燃料形式存在的液态灵魂残渣此时正顺着噬魂装置上开裂的缝隙不断向外涌出，并顺着恶魔战舰那骇人的轮廓滴落在干枯的土壤之上。
　　亵渎，可怕，暴虐，所有的负面词汇加起来似乎都不足以形容她眼前仿佛正在不断扭曲着的场面，
　　这里的一切，就像是...
　　就像是宗教传说中的恶魔造物？
　　夏莉不知道自己为什么会突然联想到恶魔一词，但这种想法一经诞生便立刻在她的心底深处迅速生根发芽。
　　她敢拿自己这条命做担保，眼前的这艘怪诞到了极点的战船绝对不可能，也不应该是物质世界应该存在的东西。
　　“上帝，天空至尊，无上主宰...漫天神灵保佑！古代宗教书里描绘的恶魔竟然真的存在？！”
　　夏莉的身体就好像被一个名为恐惧的古神用触手拉扯着向后拖拽。
　　虽然她尚不清楚那艘废舰里边到底寄宿了一个什么可怕的东西，但这股发自本能的冰冷寒意是绝对做不了假的。
　　咕嘟~
　　夏莉咽了一口唾沫，在恐惧感的驱使下不由自主的握紧了手里的自制光束枪。
　　不行，自己上去会死的，一定会死的！
　　快跑！
　　然而就在她转身准备逃离这个地方回去呼叫警备队的时候，慌慌张张的少女身体却转身一头撞在了一个陌生的，冰冷的，由金属打造的肩甲片上。
　　“？？？？”
　　遭到反作用力的夏莉向后趔趄几步的距离，捂着脑袋迷茫的抬起头，这才终于看清了挡在自己面前的那道身影。
　　她有着宛若这片冻土苔原本身的色调一样雪白的肌肤，细腻的五官棱角就像是古代油画中无限趋向于完美的少女。
　　猩红色的双眸中残存着一丝可怕的饥渴，尖尖的小虎牙被柔软的薄唇悄无声息的藏匿在嘴角两侧，一头银白色的秀发自然从她圆锥形的精灵式银盔后方散落，和四周的环境仿佛完美的融为了一体。
　　但最奇怪的还不是这幅宛若COSPLAY一般的打扮，而是她身上战痕累累的白色盔甲上，沾染了大量不明生物殷红色的鲜血，同时周身还环绕着一股她经常能在游击战士回收的天灾步兵残骸身上闻到的古怪机油味。
　　天灾的仿生人？
　　绝对没错了，这肤色，这瞳色，还有这股她永远也忘不了的味道。
　　完了，芭比Q了，被那个乌鸦嘴工人说中了，天灾来了，好日子结束了！
　　不过，在这副身体强烈的求生欲驱使下，她没有多想。即刻抓起手中的光束枪，瞄也不瞄，直接朝着眼前的白甲战士连续扣动了扳机。
　　“穆萝西尼亚 卡洛 法赫依，库卢卡玛~（喂喂喂，冷静一点，放下你手里的枪，我不是你的敌人！）”
　　虽然对这位操着一口陌生语言的女战士仍然抱有强烈的沟通意愿。但被人直接拿枪指着脑门开火而不还手也不是她的生存信条。
　　爱莲当机立断，立刻拔出了自己的木剑，在激光武器的扳机按下去的刹那，立刻按照自己闲来无事练出来的格挡技巧，挡在了光束的路径之上。
　　“（等等...还是魔法武器？）”
　　没有感受到偏斜中实物的手感，立刻让爱莲意识到这种武器发射的光束和自己经常用的左轮枪不是一类武器
　　不过，不管那到底是什么武器，但现在毫无疑问它确实是在威胁自己的生命。
　　想到这里，骑士姬当机立断，立刻运转起了气力，附加在了手中的剑刃之上。
　　肉搏距离之下...哪怕是传奇法师碰到了救世骑士团的精英，也跟羔羊遇见大灰狼没什么两样。
　　优势在我！
　　爱莲信心十足将长剑斜放在自己的胸前，高呼一声，抢在她开出第二枪之前用力劈了下去。
　　“（战技 破甲！）”
　　刀光一闪，只见夏莉手中自制武器的枪管就像是一块被切开的软豆腐一样，从中间应声截断。
　　“（现在可以好好说话了吧。）”
　　锋利的刀刃仅仅只隔着少女小麦色的颈部不到3厘米，虽然武器本身是木质的，但给人带来的寒意却丝毫不输给真正的钢铁兵器
　　“完了。”
　　看着已经架在了脖子上的开刃木剑，夏莉仿佛已经幻视到了自己接下来的结局。
　　没想到自己年纪轻轻就要人头落地了。
　　鬼神般的反应能力，精准的战斗预判，骇人听闻的肌肉力量...
　　果然，这家伙从头到脚都透着一股子不是人类的气息。
　　“动手吧，我是不会向天灾屈服的。你要是对我有一点的尊重，那就麻烦下手利索一点。”看到这位白发少女并没有直接将自己斩首，夏莉天真的以为她是代表天灾军团想要招揽自己作为带路党，人奸，于是挺直了胸膛再次强调了自己的立场。
　　“(好吧，九神在上，这是明显语言不通，难办了。)”
　　看着眼前完全无法沟通的异世界人，骑士姬顿时犯了难。
　　爱莎去收集食物，一时半会应该不会赶过来，艾露莎蕾在附近找柴火，短时间内应该也不会支应自己，而她看起来明显是将自己当成某敌对阵营的先锋骑士了，甚至不惜出动魔法武器也要消灭自己，在语言不通的情况下，她到底要怎么告诉她，她对他们这颗星球上的冲突毫无兴趣，只想要找到一个可以回家的方法
　　该死...身为血精灵的我为什么就没有学会一个可以心灵感应的血魔法。
　　不过就在骑士姬考虑是要放人还是要继续挟持的时候，身后突然开来了一个方形的大铁盒子。
　　只见这个会自己行走的面包盒后方的大门被里边的人用力推开，乌泱泱几十名穿着简陋护甲的民兵火枪手将自己半包围在了灌木丛里。
　　一车面包人。
　　不知怎么的，爱莲脑海中突然蹦出了一个以前僵尸姬在自己身边玩过的老梗。
　　“放开夏莉，你这个该死的贼！”
　　“博士？！！”
　　正被长剑指着脖子的游击兵少女看到来者的样貌之后，又惊又喜。
　　“我就担心你一个人外出离开避难所很有可能会出事，现在看来我的担心并不是多余的——别怕，只要我们在这儿，这个匪徒就伤不到你的一根汗毛。”
　　“听到了吗，快放了她，你这个...审美观独特又复古的强盗！”博士上下打量着骑士姬身上的装束，心想你这家伙莫不是从异世界来的穿越者。审美观可有够独特的。
　　都什么年代了还穿板甲。
　　“你已经被包围了！”
　　“博士，不要跟她废话，她是天灾的仿生人，快开火！”
　　“（啧，问题越来越大了！）”
　　爱莲心中无奈的看着两拨人用自己听不懂的鸟语自由交流，在这一刻，她心中那份属于外乡人的孤独感，正在不断的飙升。
　　“小心，她在准备拔枪。”
　　不知道是谁先看到了爱莲偷偷握紧了左轮枪握柄的右手，包围着她的人顿时再度提高了几分警惕。。
　　“好吧，强盗，我不管你是什么，但你要是不想被打成筛子的话，就乖乖的把你的手从那该死的枪带上放开，放到我们能看得到的地方，我数到三，这是你唯一的生还机会，三，二”
　　在一个完全陌生的地方，面对着完全陌生的异世界人主动放下自己赖以生存的武器，开什么玩笑。
　　战技 死神之眼，开！
　　没等博士将最后一个字说完，在气力的加持下，爱莲眼中的世界仿佛一瞬间被拉慢了无数倍。
　　砰砰砰~
　　六声枪响仿佛被混合成了同一瞬间的声音。
　　只见前排瞄准骑士姬的几名游击兵的手心立刻爆出了一朵朵鲜艳的血花，手臂上的力量突然失衡和突如其来的剧痛，让几人手中的武器当即便从手心里脱落，咣当一声砸在了脚下冻的梆硬的土壤上。
　　等到后排的游击兵意识到不妙，正欲举起武器还击的瞬间，爱莲抱紧了被吓傻的夏莉向后迅速扑倒。
　　一排高能激光擦着少女的头顶迅速略过，在不远处的树干上烧出了几个冒烟的小洞。
　　这种哨兵为了生存自制的激光武器，其单发威力甚至还不如十八世纪的燧发枪，但胜在电池能够重复充能利用。
　　作为武器，它或许不是最强的，也不是最趁手的，但对于如今因为被天灾驱赶着像丧家之犬一样四处逃难，没有优秀金属来源的哨兵文明来说，却是最合适的一种武器。
　　“好快的反应！”
　　看着爱莲做出的那一系列非人类力所能及的战术动作，他被惊得出了一身冷汗。
　　“别犹豫，她只有一个人，受伤的快去车上止血，其他人拿上武器继续开火。”
　　死神之眼，开！
　　在先前翻滚规避动作的同一时间，骑士姬已经飞快的给自己的左轮枪填好了新的一轮弹药。
　　砰砰砰~
　　只见灌木丛中突然亮起了一排正在高速移动的火光光点。
　　下一秒，只见同样的场景在短短不到三秒的时间里，再次重复上演。
　　“啊，我的手~”
　　“我中弹了，我中弹了，求救，求救！”
　　三十个哨兵游击队战士，刚刚一个照面就废了12个人。刨去其他正在阵地上帮助友方止血的，如今还能战斗的人只剩下了不足10人。
　　而他们甚至连敌人的衣料边角都没有摸到。
　　这真的是人类应有的反应速度吗？
　　有这种反应能力的人哪怕是在游击队都能当一个不愁分配的活传奇了，为什么还要去当一个毫无荣耀可言的盗贼？

61. 夏莉的世界开始变得不对劲了
　　“我们还要继续追吗？”
　　看到爱莲挟持着夏莉消失在了灌木林里，后续赶上来的游击兵此时心中都弥漫着一种极度不真实的感觉。
　　那堪比剑牙狼和喙嘴豹的反应能力是怎么回事？那两秒十二发的左轮是怎么回事？那瞄都不瞄就能命中目标的捕捉能力是怎么回事？
　　如果那才是人类应有的水准，那我们又是什么菜鸡？
　　博士气的咬牙切齿：“追，不过别伤及她的性命，你们刚才或许没有仔细观察，她的手枪看起来明显是经过精心打磨的机械武器——这证明她背后要么有几个厉害的机械师被迫流落荒野，要么就证明她并不像我们想象中的那样只是又一个莫利扎恩强盗。或者说，她是某个坠落在这里的迷失旅者。”
　　天灾的出现，让许多文明星球的居民被迫背井离乡，他们之中的大多数都加入了哨兵军团，希望能为了更多的人生存出上一份自己的力量，但也有一些只想自己过上旧时代好日子的狂妄之辈，认为他们身为强者理应拥有更多的生存物资。
　　这些人就是被称作为掠夺者的星间海盗。
　　通常来说，哨兵文明统治范围下的星间海盗们的生存法则很简单，整个体系俨然就像是地狱深渊塔达林式秩序的低劣翻版。之所以说是低劣翻版，那是因为大多数身处于这个秩序里的鸡鸣狗盗之辈相比于不服开干的恶魔来说要怂的多。
　　他们通常不会搞这种以一敌多的把戏，来给自己平白无故增加歇逼的风险。
　　可刚才那个疑似强盗的女人不仅外貌出众，枪法出神入化，反应能力超乎常理，似乎还有着其他海盗完全不具备的另一种东西。
　　仁慈。
　　要知道，一个神枪手既然能枪枪击中持枪的手，就意味着他们在必要的时刻也能将瞄准的首要目标等价换算成脑袋。
　　也就是说，倘若刚才那个神秘的美少女对自己这些人起了杀心，刚刚一个照面的瞬间就会有十二名游击老兵“脑洞大开”或者是“心花怒放”
　　没死在对抗天灾的战场上，却因为轻敌倒在了和盗匪对枪的过程中，这对于向他们那种致力于为宇宙终结天灾恐怖的志士来说未免不是一种侮辱灵魂的死法。
　　这一切，让博士兼避难所总督不禁怀疑起对方出现在这里或许是有某种难言之隐。
　　至于刚才夏莉说的天灾仿生人，这话他作为一个经验丰富的博士是不会相信的。
　　道理很简单，天灾如果真的发现了这里，那么最基本的侵略军团数量都是以亿计数的，他们绝对不会只派一个人过来捣乱。
　　“我有一种预感。”博士长长的叹了一口气说：“仔细想想，她也许不是这颗星球上的人，不是我们这个文明圈子里的人。”
　　“可是她废了咱们好几个战士的手，还绑架了夏莉，我们...”游击兵咬牙切齿的捏紧了拳头。“该死，我们去追！”
　　夏莉的存在就像是死气沉沉的避难所里的一束光，她的活跃为这个看不到胜利希望的落魄文明带去了一丝对于明日的希望。
　　没有人希望夏莉出事。
　　————————
　　“（那些人竟然还不舍得放弃吗，看来你的地位不小啊。中了头奖了。）”
　　骑士姬抓住手中的少女在灌木丛中飞奔疾驰，速度却丝毫不比她骑着的那辆随时都有可能抛锚报废的摩托车慢。
　　身后时不时就会有一束激光擦着自己身边的灌木穿过。
　　“（别担心，我不会伤害你的，等艾露莎蕾或者爱莎酱他们听到枪响之后，肯定会来这里找我的。到时候语言的问题也就解决了。）”
　　夏莉躺在爱莲的怀中，呆呆地看着这位正在认真逃跑的少女。
　　在这个过程中，她紧绷起来的神经也逐渐冷静了下来，思考起了这位神秘少女的真正来历。
　　应该不是天灾仿生人吧——刚才没有察觉到的呼吸声，现在能听到了，虽然相比于人类来说显得格外缓慢，但她无疑确实存在
　　她的年龄咋一看就和自己差不多大，甚至还比自己小上一些，但却表现出了令人惊讶的冷静。
　　就像是....就像是一个从小便在军营里经受过严格军事训练的特种兵。
　　....
　　以普通人的身体素质，想要追上战技加持的战技者那无疑等于是天方夜谭。
　　仅仅用了不到三分钟的时间，在灌木丛里像一只猴子一样狂奔的骑士姬就将身后的追兵远远地甩在了几百米开外。
　　“（看起来甩掉了。）”
　　看到视线范围里没在出现有“猎物”的体温轮廓。爱莲便收起了气力，靠在一颗低矮的类松植物旁边恢复了自己平时的状态。
　　“（真是的...本来以为看到有人事情就有转机了呢，谁知道是一群难以沟通的鸟语学家。说的全都是我听不懂的陌生鬼话。）”
　　原本以为只是一颗无主的蛮荒地带，谁知道已经插上了别人的旗帜——而且从她使用魔法兵器这点就能看出来他们的文明程度似乎还不算低。
　　“（这下可好，帮忙的人没找到，反倒多了一群仇敌。真不知道回来要怎么给爱莎酱交代。）”
　　天寒地冻的苔原冷风捶打着可怜兮兮的植物枝条。
　　两个仿佛来自于不同时间轴中的个体呆呆地坐在相距大概约有一米左右的位置上。看着彼此的眼神里充满了好奇和无奈。
　　“你...你好。”
　　试图主动打破沉默气氛的夏莉试探性的向着爱莲挥了挥手。
　　虽然不知道对方的来历，但既然都是人型生物，肢体语言应该能明白一些吧。
　　“（她在跟我打招呼吗？看起来是误会解除了一些，嘛，虽然开局一团糟，但至少结果还不错。）”
　　“（你好）”
　　爱莲也用同样的手势回应道。
　　看到对方毫无敌意的回应，这让夏莉悬着的心终于稍稍的放下了一些。
　　也许，这其实是一场误会呢？
　　“你叫什么名字，我能知道吗？”
　　“名字。”夏莉指着自己，然后比划出了一个下划横线的姿势，一字一顿地说。
　　“(国王马？不不不，空耳和翻译是两码事，我想想，这是在问我的名字吗？)”
　　骑士姬非常不确定的先是指了指自己：“（我叫爱莲）”
　　然后又指着身后的飞船说：“（那是我们乘坐的飞船，不过如你所见，它坠毁了。）”
　　最后，她拿起旁边的灌木枝，用了些许力气在冻硬的土壤上简单的画出了一个三角形状的飞船正在传送时的图案：“（是天灾军团的陷阱把我，我的伙伴和我的老婆传送到了这里，我不知道这里是哪里，但我希望有人可以帮助我们，天灾军团的阴谋即将会对整个宇宙产生灾难性的后果，我们的时间非常紧迫。）”
　　“兹诺 爱莲？这是你的名字？”
　　“（不不不。）”
　　意识到对方加入了额外内容的骑士姬慌忙摇头。
　　“（爱莲）”
　　“爱莲？”
　　“（对）”
　　“这幅画，是在说你们看到了金字塔状的飞船？”
　　少女也学着爱莲的方式，先是指着对方，然后在地上画了一个眼睛的图案，正对着爱莲刚才画出来的三角形，最后又在旁边补充了一个带翅膀的木筏图案
　　同样的绘图方式，夏莉用了好些力气才做到。
　　这土壤是真特么的硬啊，你的力气也是真特么的大啊。要是玩掰手腕游戏，应该连铁匠多姆先生都比不过你吧。
　　“（这是...看三角形...会飞的木筏？这是在问我是不是看到了会飞的三角形飞船？）”
　　骑士姬楞了一瞬间，然后迅速点头，用树枝在地上画出了一个四只手臂的火柴骷髅小人。
　　画面的线条十分简陋，但内容却表达出了精髓。
　　“（他们是飞船上最常见的敌人，是一群非常难缠的对手，不用战技连破防都有些费劲。）”
　　“等等，你画的这些是天灾机械人？你身上的味道其实是和天灾交战时留下来的？”
　　夏莉一眼便认出了爱莲所画之物。
　　四只手臂，骷髅一样的机械身体构成，扭曲怪诞的强大溶解装备。这不是天灾机械奴工还能是什么？
　　虽然夏莉并没有见过活着的天灾机械士兵，但路过此地的哨兵宇宙拾荒队经常会将一批又一批的天灾机械残骸送往就近星球的避难所进行拆解回收，顺便将阵亡将士们的遗体好好的在星球地表火化埋葬，以免他们死去的遗体还会被自己的敌人亵渎。
　　天灾机械工人，是哨兵们最常见的回收物。也是目前以哨兵的军事实力唯一能够欺负的东西，这些家伙虽然也有装备武器，但终究不是战斗序列之内的正规部队。
　　屠农民，有手就行。
　　“....”只不过，骑士姬当然还是听不懂她在说什么，一脸茫然地看着夏莉黑色的双眸。
　　“啧。看来深度沟通一时半会有点困难啊....”
　　看到爱莲这幅呆萌的表情，少女刚刚燃起的八卦之魂很快就又熄灭了。
　　她或许是个有故事的战士，但眼下互相听不懂对方说的话，再有趣的故事也没人听得懂。
　　“抱歉抱歉，一时间忘了咱俩都听不懂对方在说什么。”
　　夏莉无奈的做回原处，悠悠的看着头顶的天空，笑道。
　　“天马上就要完全黑了啊。看来今晚我们得在野外过了，但愿那些凶猛的野兽不会趁着我们睡觉的时候过来享受美餐——爱莲小姐，你喜欢这里的夜空吗？你的家乡夜空是什么样的？”
　　陌生的星空，漆黑而璀璨。
　　繁星点点，就像是镶嵌在黑暗帷幕中的一颗颗水晶一样，在遥远的未知领域中悄悄的发光发热。
　　这是在奈法雷特上一辈子也看不到的景象。
　　一到夜里，天空之父的身影就会将整个天空都给遮蔽，抬头望去，只能看见一片令人窒息的巨物压迫在视线的尽头，好处是夜晚因为天空之父发出的黯淡光芒会照亮大多数地方，即使处于深夜，外边也不会变得太黑，不需要花费太多照明就能让旅者看清夜路。
　　坏处嘛，也很明显，因为看不到头顶的天空，视野狭隘的奈法雷特人缺少对于星间的渴望和绮丽幻想，这直接导致了本地的科研进度在几百万年间完全处在一种停滞不前的状态。
　　倘若抬头便能遥望太空...
　　征服这片美丽星空的欲望便会油然而生。
　　“（真美啊...原来这就是天空之父所遮罩住的星辰景象吗？）”
　　“爱莲小姐？”
　　“？”正在欣赏夜景的骑士姬呆呆地转过头。
　　“虽然我知道你可能听不懂我在说什么，但是...很感谢你没有对那些游击兵痛下杀手，他们...他们之中很多都是我的朋友。”
　　“....”
　　不过，正当骑士姬打算随便回应一句的下一时刻，只见艾露莎蕾双翼展开的身影带着魅魔所特有的妩媚姿态，以战斗姿势从天而降。
　　“爱莲！发生了什么事，我刚刚听到了这边有一阵子枪响，你和什么东西打起...”
　　说到一半，她才注意到正倚靠在另一颗矮树旁边，满脸惊骇的人类少女。
　　“....”
　　是人类没错...但是气味不是奈法雷特上被九神技术强化过的人类，而像是更低等一些的，由单细胞动物自然进化而来的普通人类。
　　她先是看了看爱莲，然后又仔细将夏莉的穿着打扮仔细的打量了一番。
　　如果忽略掉两人身上的穿着打扮和肤色的差异，这两人分明就像是一对同卵双生的双胞胎姐妹。
　　异星球同位体？
　　“蝙蝠人...？”
　　不过现场正处于震惊状态的显然不只是艾露莎蕾一个。
　　短短不到一个小时的时间，已经耗空了夏莉今年一整年的惊讶储备量。
　　众所周知，人类是不会飞的。
　　同理换算：会飞的一定不是人类。
　　夏莉就像是一个发条快没了动力的木偶一样，呆呆地张大嘴巴，望着天空中那道即使只是目视便会心神荡漾的美妙身影嘀咕道。
　　“我一定是在做梦。”
　　世界，似乎从那艘木船坠落开始算起，正在变得不对劲起来

62. 科学再见，玄学你好
　　艾露莎蕾的身影宛若一叶轻羽一样，在夏莉惊讶中带着些许嫉妒意味的视线里缓缓地落向两人中间。
　　虽然如今的艾露莎蕾早已没有了恶魔的暴虐本性，但来自他人羡慕的目光还是让她感觉到了一种飘飘然然的自在，下意识的便更加用力展示起来自己那令绝大多数女性都会羡慕到流泪的完美身姿。
　　“你好，陌生人，我是艾露莎蕾，这位是我的同伴爱莲，另外还有一位同伴正在野外采摘野果，不过我想她很快就会回来的——我们没有恶意，我们只是意外的流落到了这颗陌生星球的旅者，我们需要帮助。”
　　恶魔语的自动翻译功能这个时候就派上了大用。
　　虽然艾露莎蕾所说的每一个字拆开来看夏莉依旧听不懂，但当这些陌生的词汇联系到一起，组成句式的时候，她却惊讶的发现自己似乎...能听懂了？
　　“这是什么魔法？”
　　夏莉用力挖了挖自己的耳朵，再次确认自己刚才确实是听懂了一种完全陌生的语言。
　　玄学你好，科学再见。
　　从今天起，我夏莉再也不迷信科学了！
　　“这确实是魔法。”艾露莎蕾当然没有否认事实。
　　恶魔语是双子神整出来的东西，而这个世界上一旦和双子神沾上关系，那就立刻会被加上一个“离谱”的标签。
　　纵观古今，制定规则的人，通常不屑于自己遵守规则。这条规律即使是在双子神身上也依然适用。
　　“不过我恐怕没办法教你这个魔法怎么用。因为直到现在也没人清楚我们的语言是如何运作的。”
　　艾露莎蕾收起了自己的翅膀和尾刃。微微泛红的绝美容颜在点点星光之下就像是这个世界上最完美的人体蜡像之一，结合了亚洲人的含蓄和欧洲人的狂野，再带上点日轻系的活泼和美系的开放，形成了一副任何画家浅薄的手法都无法描绘的英姿。
　　“魔法与奇迹是真的存在吗？您手里的这根东西是法杖吗？”
　　今年刚满十八岁的少女游击兵夏莉还处在对任何事物都充斥着强烈好奇心的阶段，魔法一词，对于博士来说或许有些夸张，幼稚，但对她而言却是刚刚好。
　　这可是货真价实的魔法耶，不是什么劣质的魔术戏法！
　　“当然了~魔法和奇迹都是存在的，学习他们的第一步就是相信这一点！”
　　艾露莎蕾立刻便意识到了这估计又是一个以科技为主的文明。
　　这样的文明在宇宙中才是主流，像是依米莉亚的故居——卡斯蒂亚那样魔法和科技双修的奇葩文明，一万个里边都找不出一个。
　　不过考虑到神之心就在这个宇宙之内，正源源不断的向外泄露着原始魔力，这些魔力无时无刻的不在使得整个世界的元素运转失衡，因此绝对魔法隔绝的地方是不存在的
　　至少在这个宇宙不存在。
　　所有文明，无论发展程度如何，或多或少都会有一些人天生便能使用一些匪夷所思的超凡力量，只不过没有魔法理论传承的文明多半只会认为这是灵能觉醒，无处学习的灵能者一辈子都没有继续在魔法一途上深造的机遇。
　　更有甚者，甚至还会成为国家的实验用品，用来满足那些贪婪的高层们涉足未知领域的渴望。
　　而国家本身为了维持表面上的人种“公平公正”也会费尽心思，尽力的遮掩灵能者的存在，进一步减少了魔法传统的积累可能。
　　“你们是来自与魔法世界的吗？你们的船是魔法动力的吗？你们能教我魔法吗？生活在魔法世界的生活是什么样的，有没有巨龙，神灵，邪教徒？我能去你们的世界里吗？您是亚人种吗？”
　　一连串的问题劈头盖脸的砸向艾露莎蕾，说的她都有些不好意思了。
　　她只好清了清嗓子，装作认真的模样对这位体内毫无任何魔力共鸣回音的少女回答说道：
　　“小姑娘，生活在魔法世界可不是什么美好的体验——或者说，对于像你这样的凡人来说是这样的。而且我们的世界目前正被一股难以想象的邪恶力量所窥视。那里现在需要的不是一个观光游客，而是一个可靠的战士。”
　　“邪恶力量窥视？你说的是天灾吗？”
　　夏莉立刻想到了爱莲刚才在地上画的三角形图案。
　　“天灾军团...是的没错——我和他们的领袖有点关系——遗憾的是。那些都是过去式了。我和她交战了几十万年，失败的次数远大于成功的的次数。”艾露莎蕾望着天空喃喃道。
　　“不过...我不会放弃的！”
　　“在她还没有意识到自己到底用勇者剑干了些什么惨绝人寰的事情之前，我都不会放弃的！”
　　“果然是天灾...那你们的世界现在一定很难受吧，正在被一股无法抵抗的强大力量侵略，还是天灾序列中最强的天灾机械舰队，自己又背井离乡，来到我们这个偏远的蛮荒地带...”
　　艾露莎蕾长长的叹了一口气：“是啊，不过值得庆幸的是，目前情况虽然糟糕，但天灾的力量仍然大部分被隔绝在奈法雷特之外，只是...还有一点令我十分担忧，大多数凡人国家都已经被蛊惑，向着错误的对手发起挑战，只有少数清醒的人还在苦苦支撑，如果我们无法及时赶回去支援，后果将会不堪设想。”
　　“我们需要一个可以离开这个星系的飞船！只要送到星系边缘就可以。剩下的我们自己就可以想办法！”
　　“那事不宜迟，我们带你回去找博士，能用的飞船我们还是有的。”
　　“....”
　　由于有恶魔语作为中介，爱莲此时也能听懂夏莉的话。
　　“现在最大的问题是...刚才我好像把你口中所谓的“博士”带领的小队给打了个惨。他们直到现在应该还在附近的灌木丛里搜索我呢，这个时候回去...绝对也会被当做敌人处理吧。”
　　“不会的！”夏莉打断道：“我可以替你解释，虽然你把他们的手都给废了，但只要没出人命就还有缓和的机会。铁匠大叔会为他们打造好一个比血肉之躯更好用的战斗假肢！只要你的目的是对抗天灾，我们哨兵愿意为此赴汤蹈火！”
　　哨兵是什么？
　　宇宙的吹号人？
　　对抗天灾的先锋？
　　牢不可破的多文明军事联盟？
　　这些都不是。
　　哨兵，只是一群在天灾的肆虐下失去了家园，亲人，朋友，乃至于除了生命以外一切所有物的流浪者。
　　他们是颠沛流离在寰宇间的废土人。看似有着太空文明的科技，但生活的物资却还不如一个普通的蒸汽时代文明来的充实。
　　他们之中，有的是人对天灾满怀着一腔怒火。
　　现在有人愿意主动带头去找天灾的麻烦，那可真是...
　　而且，魔法师带队什么的超帅好不好？！
　　爱莲和艾露莎蕾彼此互相对视一眼，无声的交流了一番
　　“那就麻烦你了，小姐~”
　　“小姐？这个称呼太奇怪了，不如你也直呼我的名字吧。”
　　“夏莉。在我们的语言中，夏莉，代表着“希望”我想，也许我们有朝一日真的能终结天灾带来的恐怖。但这肯定需要好几代人的牺牲才行。”
　　看着远方的城镇，少女在逐渐暗淡的夜幕下边走边说。
　　“我虽然蛮讨厌死亡的，但如果必须的话，我也愿意成为燃尽天灾的一枚微不足道的柴薪。”
　　“呐...你们既然是来自魔法世界的，我想知道，这个世界上有没有死后的天国？我战死在战场上的父母有没有在那里幸福的生活下去....”
　　“有的。”
　　不管是从安慰的角度，还是从实际的角度，艾露莎蕾都必须要做出肯定回答。
　　“地狱深渊头顶上就是幻梦境，不过，遗憾的是，那里现在也不算是绝对安全——因为倘若天灾的计划成功实施，那么就连身为幻梦境女神的茜娜本体都会出事，更别说她掌管的死后世界了”
　　“茜娜？”
　　“她是一个很可爱的萝莉神哦。虽然是死神的神职，但各方面都让人觉得很可靠...”
　　爱莲或许不是茜娜的信徒。
　　可是看在茜娜是唯一一个愿意站在凡人的角度和天灾，破碎神教直接对抗的神灵的份上，她也愿将茜娜当做是自己心目中唯一的“神”
　　“所以我们也不能辜负她的期望。”
　　夏莉的出现让几乎已经绝望了的爱莲重新燃起了斗志。
　　我们还没有输，我们还有机会！
　　——————————
　　“都靠你了。”
　　看到背后特克罗尼出现时的空间扭曲缓缓浮现，聚精会神的依米莉亚，悄无声息的掐断了手中正在监视着莫利扎恩封锁水晶体的监控设备。

63. 天灾军团传统艺能
　　与此同时，正抱着一篮子野果的僵尸姬正迷茫的穿行在一片漆黑的苔原之中。
　　看着这似曾相识的一幕，爱莎感觉自己就仿佛又回到了几年前自己第一次在奈法雷特的大地上探索的那一天。
　　那时的自己，就是在这样的一处密林中和爱莲相遇的。
　　只是现在，回想起当初那位只会腻在自己身边的稚嫩女骑士，爱莎欣慰的发现如今她也在这些年之中慢慢的成长为了可以独档一面的合格领袖了啊。
　　“不过艾露莎蕾和爱莲他们到底在搞什么鬼，这么晚了竟然还没有点火？这漆黑一片，还到处都是灌木，让我怎么找人啊。”
　　她倒是不担心两人的安全，因为爱莲被绑定在了公会NPC的上边，因此无论是受重伤还是突然死亡，自己的系统都会第一时间发出提示。
　　现在代表爱莲人物的血条是满的，证明她人目前应该没什么大事，没有被野生动物当做饭后甜点，也没有因为濒临绝望而上吊自尽。
　　[但是这都天黑了几个小时还不点火是闹哪样啊，这让我怎么找你啊，这个世界的地图完全没开啊喂！]
　　小爱莎拨开了遮挡视线的又一从灌木，在心中没好气的嘀咕道。
　　不过正当她准备将视线移向别处的时候，却突然看到在距离自己足足有几千米开外的山丘上，正安静的坐落着一个灯火阑珊的小镇。通过她远超人类的敏锐视觉可以清晰地看到，镇上有许多和人类大差不差的人影在走动着。
　　[小镇？]
　　僵尸姬揉了揉自己的双眼。
　　如果那不是自己幻视出来的蜃景的话，那就证明自己的三人小队并不是第一个发现这颗蛮荒星球的探索者。
　　这颗星球上还有其他人，而且数量还不少！
　　[这里怎么会有一个小镇？难不成这个地方还有其他文明存在不成？爱莲和艾露莎蕾是去镇上了吗？]
　　直至现在他们两人都没有点火，大概也只有一种可能了.
　　他们两人或许比自己更早知晓了在这颗星球上有镇子的存在。
　　有艾露莎蕾在旁边充当翻译，所有的沟通问题都不是问题。
　　僵尸姬思考了片刻，然后迅速拿定了主意。
　　[既然这样的话，那就先去这个无名小镇上看看吧，说不定还能找到脱离这颗星球的方法。]
　　——————————
　　死神之手-舰桥
　　特克罗尼的身影怀揣着几分焦躁，几分急切，和几分不解出现在了依米莉亚的面前。
　　他不明白依米莉亚到底在等什么。
　　难不成要等神之脑想办法回到奈法雷特才知道要推进吗？
　　“依米莉亚....现在神之脑已经被隔绝在奈法雷特之外，星球的屏障虽说仍然存在，但没有了她的阻碍，我们定然能够很快就取得最终的胜利——你还在等什么？快把你的凡人追随者部队和天灾虫群派过去碾碎那个可怜的，碍事的精灵国度吧”
　　“....”
　　今天的依米莉亚表现得格外冷淡。
　　虽然平日里她就是一个不善言辞的古板东西。但今天的巫妖王，在这份古板之上，又多出了几分冷冰冰的危险气息。
　　“你急什么？我们都已经做到这个地步了。胜利已经唾手可得，为什么非要在最后的阶段里做这种可能会导致我们所有的计划全盘皆输的愚蠢举动？”漆黑色的金属骷髅从控制台前转过身来，冷冰冰的回答说。
　　“？”
　　“你有多少把握证明茜娜不会在事态失控的时候下场锤人？其他八位的打算我不了解，但是我想茜娜借给神之脑毁灭之手的事情你应该十分清楚，她已经表明了态度要和我们作对。”
　　“九神的力量相比于神之脑来说可能更麻烦...所以在把自己手头全部的赌注都压上去之前，我必须要确认我这么做不会因为一点点突发情况而崩盘。”
　　“别忘了，你们赫斯蒂玛人全盛时期都没有斗得过九神，更何况是现在？”
　　“那是因为我们当时狂妄自大，认为没有碎片助力也能干掉九神！”特克罗尼激动的回答说：“但现在不一样了，圣主大人已经集齐了大部分的碎片，只剩下了最后几个，只要我们...”
　　“我觉得你们现在的狂妄也没有低到哪里去。”巫妖王冷冰冰的打断道。
　　她不喜欢这种没有任何效率可言的争执。
　　“认为自己把控了全局，把控了一切。却在滑稽的地方输的惹人嘲笑，你说呢...特克罗尼。”
　　特克罗尼从依米莉亚的话中品味到一丝不妙的味道：“依米莉亚。你这话是什么意思？难道你有造反的想法不成？”
　　“？”
　　不过，特克罗尼刚打算回怼，却突然看见原本依米莉亚站立的位置此时已经空无一物，只剩下一堆陈列在金属方桌上的控制设备不断刷新着那些令他半懂不懂的数据，就好似在孤零零的嘲笑着他们破碎神教古老的追求。
　　“依米莉亚，你在跟我玩捉迷藏吗？人呢？”
　　“呃？”
　　身上突然传来的冰冷触感，让特克罗尼下意识地低头看向了自己的下半身。
　　滴答...
　　温热的血液，顺着刺破腹腔的剑刃，落入漆黑的金属船板上。
　　他的时间仿佛在这一刻停滞了下来，周围的一切景象，仿佛都在刺骨的寒冷中被不断地拉远，坠落，然后没入黑暗
　　这是...什么感觉？
　　为什么，我会在三维世界里...受伤？
　　特克罗尼不可置信的看着从自己腹腔中穿过的一柄长剑。
　　华丽的羽翼状装饰，宛若神明恩泽的宝石，由未知中子态金属所打造而成的，无坚不摧的剑刃。
　　这是，勇者剑。
　　是曾经的破碎神教为了制造工具人，给依米莉亚发放的廉价量产产品。
　　数十万年间，依米莉亚也确实完美的按照圣主的意愿，从一个懵懵懂懂的小姑娘，成长蜕变为了如今即将为神教取得最终胜利果实的优秀成员。
　　虽然她不是教团的正式成员，但却深得圣主的赏识，其地位甚至隐隐有压过一些存在感不强烈的高官的势头。
　　但，为什么...
　　为什么事情最后会变成这样？为什么依米莉亚会...叛变？
　　特克罗尼浑身战栗的抬起头，死死地盯着依米莉亚，逐渐涣散的瞳孔中充盈着难以计数的憎恨。
　　“依米莉亚...你！！！！你竟然真的敢...反咬你的主人？！”
　　“你以为你能杀掉一个存在形式早已超越了现实的存在？”
　　特克罗尼强撑着自己逐渐失去力量的身躯怒吼道：
　　“你的背叛会成为你可耻的墓志铭！”
　　“我从来都没有把你们当成过主人。”
　　依米莉亚一边说着，一边用散发着金属光泽的机械手中，炫耀般的在特克罗尼面前把玩着三个怪异的物体。
　　“杀不杀的了，你说的可不算。”
　　“你....你一直谋划着背叛我们？”
　　那些东西他不认识，但是却并不妨碍他意识到它们就是夺走自己生命的元凶。
　　降维打击...这个词对特克罗尼来说很陌生。
　　这是依米莉亚的天灾军团在毁灭掉了某个信息时代的科技文明之后，从他们残留的网络数据中看到的有趣设定——虽然从纯粹的科学角度来说，实现起来有很多困难，但如果加上了神之手，那就不是问题了。
　　机械驱动的骷髅漠然的拔出了染血的长剑。由机械动力驱动的有力肢体将奄奄一息的特克罗尼牢牢地踩在脚下。
　　没有了这个碍事的家伙在旁边问东问西，巫妖王又恢复了她平时的冷漠
　　“我从来没有喜欢过你们，更没有喜欢过你。”
　　只见那具人造的骷髅骨架手中，寒意四射的死灵魔法能量迅速汇集成了一团仿佛能够直击灵魂的邪恶之物，凌冽的杀意直逼特克罗尼的意识深处。
　　她居高临下，注视着脚下灵魂逐渐于死灵术法下的特克罗尼
　　“屈服于——我!”
　　“不...不要这样，依米莉亚~！你没有喜欢过我，但我一直很喜欢你，不要这样~！”
　　“不！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“...”
　　在最后的一声惨叫中，脚下的人影彻底的失去了生机。
　　但很快，那还没有完全死去的躯体就又在巫妖王冷漠的注视下重新站了起来。
　　它通过特克罗尼自己的双眼，审视着这具新获得的傀儡身体，同时眼前有大量繁琐的数据不断刷过。扫描着这具身体的每一处特征，并将其还原到原有的生命形式。
　　【维度还原已完成，生命体征模拟状态良好。】
　　【综合相似指数:99.2167%.】
　　【正在下载记忆数据。】
　　又一项事情可以从自己的备忘录中划掉了。
　　依米莉亚踩着脚下粘稠的血污重新来到了控制台前。
　　让大计划继续吧~

64. 使徒核心的两种妙用
　　奈法雷特，凤凰王宫殿。
　　察觉到异动的娜希雅微微抬头，双手停留在可以随时取用身旁来复枪的位置上，警惕的望着空间中逐渐涌现出的传送门能量。
　　“是谁？”
　　咔嚓。
　　枪械的保险被利索的打开，黑洞洞的枪口直指传送门涟漪所出现的地方。
　　不过看到来者那娇小的身影之后，她便收起了所有的警惕，恢复了先前有气无力的颓废模样。
　　“啊...是尤琳啊，好久不见。你的研究怎么样了”
　　只见忙碌数日都没有再回到现实世界的尤琳，顶着一副疲劳过度的黑眼圈，抱着一个古怪的球体设备从传送门中有气无力的走了出来。
　　“不辜负魔王大人的信任，尤琳的魔力导能装置现在已经完成了，不过...它的具体性能和尤琳预想中的程度还是有些差异。”
　　“差异？”
　　同样戴着一副熊猫眼镜的娜希雅板着一张因为熬夜过度而严重颓废的臭脸，抬头看着尤琳问。
　　“是的，它的性能没有达到预计标准，根据尤琳的推算，它只能勉强保证我们莱法亚岛内魔力侵蚀不会继续造成恶劣影响，对其他地方的净化效果可能微乎其微。”
　　“能抵御住我们岛上的魔风侵蚀就好，其他地方我也懒得去管。”娜希雅满脸不快的说。
　　虽然说出来可能会被爱莎敲脑袋，但娜希雅还是想说一句，可恶的外国人死光才好，一群忘恩负义的混蛋-平时吃着奈法雷特的奥术红利过的是有滋有味，但到了该拯救自己的星球母亲的时候，却连谁是敌人，谁是友军都分辨不出来。
　　奈法雷特养出你们这群将巫妖王当做是神灵的蠢货还真是倒了一亿年的血霉。
　　“那他要如何启动呢？”
　　“凯姆查丹有一座修整好的白塔。据尤琳所知，它不仅是一座古代图书馆，更是一座昔日精灵帝国的元素法师塔，有了魔法塔的导能设计，就可以将旋涡核心的能量发挥到极致。”尤琳淡淡的说：“操作起来应该不难。将设备安放在塔顶，由一位魔法师启动便可。”
　　“魔法师....”
　　娜希雅仔细的咀嚼着尤琳口中的词汇。
　　“大古！”
　　“？”正在帮忙整理本日政务文件的古利亚林从书架旁转身。“娜希雅，您有何吩咐？”
　　爱莎不在，唯一拥有行政经验的宫廷女仆娜希雅，就是这个国家说一不二的领袖。
　　“这件事情教给你处理，可以吗？”
　　“啊，您这是让我冒着风险去启动旋涡核心吗？”古利亚林不情不愿的挠着脑袋。
　　做这种听起来就很危险的事情并不符合他现如今的生存信条。
　　但....
　　有些事情，并不是怯懦的躲在强者的阴影之下就能得到解决的，当昔日的天空倾覆，大地染血，熟悉的和平生活被来自于天外的战火所点燃，哪怕是最卑微的流浪者亦要为了明天的黎明而扛枪上阵。
　　谁让天灾军团看起来不像是那种会在胜利之后留人一命的类型呢？
　　“你知道的，我其实很不想去！”
　　古利亚林双手插在裤兜里，耍帅般的斜着一条腿倚靠在书架旁边。
　　娜希雅正欲回应，古利亚林却抢在对方开口之前，继续说道：
　　“但是...您看，我想我们现在也都没有多少选择的余地，所以说我就勉为其难的答应你这个调皮捣蛋的请求吧。”
　　“....调皮捣蛋的请求。”
　　娜希雅一脸黑线、
　　这还真像是调皮捣蛋的人才会说的调皮捣蛋话。
　　“嘛，别在意。”古利亚林懒洋洋的打着呵欠，轻描淡写的说。“这只是一个形容词...你懂的，形容词”
　　在这位高龄“少年”俊美的脸上，丝毫没有即将要冒险外出时的紧张，好似早已将自己的生死祸福，看做是窸窣平常的一件趣事。
　　“我想这件事情宜早不宜迟，继续拖延下去说不定会横生枝节。既然你已经决定好了，我认为应该现在就出发——有人可以捎带着保护我一程嘛？”
　　娜希雅双手撑着下巴，沉声说道：“古利亚林，很抱歉，我知道你这种家伙向来懒散，不喜欢拿自己的身家性命去冒险，但我们现在也没有别的选择。”
　　“卡洛斯需要保卫王都不被巫妖王渗透抽不开身，艾露莎蕾，爱莲王妃和爱莎不知道被依米莉亚转移到了什么地方。”
　　“安娜公主的事情你或许也听说了，她得知前线传来的噩耗之后，这些天一直将自己关在屋子里不和任何外人见面——整个国家现在所有的运转事项全压在了我的身上，因此我也不可能和你一起去。”
　　对此娜希雅也很无奈。
　　魔王宝座那边没有传来魔王驾崩的消息，保护着整个星球的屏障也没有消失，这就说明爱莎女皇，爱莲王妃他们活得好好的，只是不知道被丢到了哪里
　　“所以这件事只能你自己挑选普通士兵来负责了。”
　　“嘛，我也就是随口一提。”古利亚林拉扯着衣领满不在意的说。
　　本来他就对这件事情不抱太大的希望
　　“话说回来....安娜公主，还是跟那些上周从前线返回的恶魔同伴之间有矛盾吗？”
　　“是的。”娜希雅叹道。“我了解公主殿下的性格，她能克制住自己不当场提起长矛对卡洛斯小姐出手，在我看来就已经是她这些年间最大的成长了。”
　　古利亚林撇了撇嘴笑道：“我觉得真动起手来，以卡洛斯小姐的实力，不费吹灰之力就能把安娜公主给干掉。”
　　“不过我虽然不赞同安娜的行为，但仔细想想，我倒是也能理解公主陛下的逻辑——如今她最在乎的凤凰女王陛下失踪，生死不明，攻击天灾的恶魔舰队全灭，全员被遣送回了地狱深渊。所有的局势都在指向有利于天灾军团的一面，而作为名义上的亲卫却毫发无损的安全返回。这搁谁心里都会有意见吧，更何况安娜公主还是那种脾性。”
　　古利亚林仰头看天，把玩着手中的魔法护符吐槽说：
　　“天大地大，爱莎妹妹最大。”
　　“这你可是说到点子上了。”
　　娜希雅哭笑不得，但又不得不赞同古利亚林对于安娜一针见血的评价。
　　该说辛亏自己当初没有坚持己见让塔希妮安娜成为凤凰女王吗？
　　“那，我想我也是时候该去执行任务了，走啦，记得多念叨我几句，说不定我很快就会平安返回的哦~”
　　“你这家伙...临走还不忘说些让我忍不住骂你几句的废话是吧？”娜希雅又气又笑。“快去快回，等陛下回来了我替你汇报战功。”
　　——————————
　　夕阳西下。
　　天空之父不祥的残影将整片天空照出了一片如同地狱般的紫黑。
　　沸腾的魔力在天空中汇集成了轰隆作响的旱天雷，将道道紫色的闪电汇入大地。
　　奈法雷特的情况，显然已经发展到了丝毫不容乐观的地步。
　　“必须要加快了啊。”
　　古利亚林一颗一颗的将子弹压满手中的左轮手枪。
　　虽然他是一位魔法使，但在突发情况下还是可以拔枪就射的左轮枪更好用一些。
　　“喂，我说，你也别躲了，你知道我是魔法师，对元素波动的感应比娜希雅要强得多。”
　　“古利亚林。”
　　似乎是因为自己酝酿的恶作剧没有如愿得逞，小恶魔斯卡布里特失望的跳出了被隐藏的传送门边界。
　　“斯卡布利特？”
　　“我还以为爱莎失踪之后，你这家伙铁定就润走了呢。”
　　“我倒是想润走。”斯卡布里特哭丧着脸嘀咕。
　　两只圆圆的鼠耳耸拉在两侧。看起来在这个问题上她和古利亚林一样，有很多的无奈想要找人倾诉。
　　命运就像是一个反复无常的熊孩子，时而让昔日的仇敌同仇敌忾，时而又让曾经的盟友拔刀相向。
　　可谁又能想到，在即将到来的宇宙末日面前，恶魔和凡人竟然也有为了同一个目标，共同进退的一天。
　　“现在这情况我是看出来了-奈法雷特出事我也得完蛋，所以我现在和你们这些凡世里的凡人算是站在一条船上的蚂蚱。”
　　斯卡布利特不情不愿的从口袋里摸索出了一个奇怪的物体。
　　咋一看这就像是某种原始时代的锤子，通体由灰黑色的地狱大理石打磨而成，一边粗一边细。
　　上半部分采用了某种简易的手工闭合结构，半透明的棱镜水晶将一枚能量满溢的古怪黑色球体牢牢地包裹在了正中央。
　　如果爱莎现在就待在现场的话，会很容易的就联想到某位老人迦的变身器，除了颜色邪魅了一点，审美偏向地狱了一点意外，整体结构差不多完全一样。
　　“所以，喏，我用魔王大人给我的纠缠流形给你做了这个。”
　　“这是什么？”
　　“随便你怎么叫——我把使徒的核心安装到了这里边，透过一些跟你解释你也听不懂的魔法-科学混合技术，它可以暂时的利用其内储存的能量还原出使徒的部分战斗力。”
　　“简单来说，就是可以通过注入魔法力量，把你的身体暂时的升格为赫斯蒂玛使徒。”
　　“暂时的？”
　　“那不然呢？”
　　斯卡布利特踮起脚尖，仰着可爱的小脑袋没好气的白了大古一眼。“你还真以为自己可以永远掌握失落恶魔帝国的巅峰军事造物吗？能做到这点已经是我现在的技术所能达到的极限了。”
　　“诺，使用起来也很简单，直接把这个按钮向上推就行。过程中会伴随着大量剧痛，这都是生化科技的正常反应，不必担心。”
　　“需要注意的是，使用的时候必须要直接和你的肉体进行接触，不可通过手套之类的东西代替。”
　　“使用前它需要长达六个小时的能量积蓄过程，而且展开之后的使徒形态，最长也只能持续三分钟左右。之后纠缠流形内部的能量就会陷入寂静，需要重新充能才能再次使用。”
　　“不过，这三分钟的时间，足够你摆脱大部分险境了....”
　　“....”
　　“第一次充能我给你准备好了，你要是想试试，我也没意见。”
　　古利亚林脸色复杂的看着手中的“黑色神光棒”
　　“用残骸复原的技术，真的靠谱吗？”
　　“我不知道。”
　　“好吧，那我就勉为其难的替你当一次魔法实验品吧。我正愁路上要是碰到依米莉亚的混合体该如何解决呢。”
　　“但愿我没有真正要用到它的时候....”

65. 避难所
　　莫利扎恩 避难所。
　　这是一座修建在丘陵上的孤独小镇。就像是奈法雷特上被遗忘在岩背山脉下的新手村菲尔塔，遗世而独立。
　　虽然只有不到区区数千人口生活于其中，繁华的景象却已经能够初见端倪
　　街道上摆放着凌乱的各色自制器皿，罕见有真正的垃圾出现在里边。被天灾像是狩猎一样追逐驱赶的苦日子，让资源匮乏的哨兵早早地就学会了节省物资和回收废物。哪怕是诸如塑料包装袋之类的垃圾，也总能被穷困的哨兵流浪者们在许多地方找到一些花式妙用。
　　[简直就像是来到了辐射世界线里的首都废土....联想到外边的冻土苔原，这里难不成以前爆发过一场毁灭了整个文明的核战争吗？]
　　[不，也不对...如果真的是核战争，那外边应该还有不少建筑留下的残垣断壁，没道理会全都是一片冻土苔原。]
　　怀揣着强烈的好奇心和回到奈法雷特的使命感，爱莎独自一人走向了这座将破败和繁荣揉捏融合在一起的隐秘小镇。
　　呵，到头来，一切仿佛又在冥冥之中走回到了最初的原点。荒无人烟的苔原，繁华的小镇，孑然一身的旅行。
　　只是这一次，探索人类小镇的时候，身边缺少了熟悉的身影。
　　[总之，现在想太多也没有用，还是先去收集一些情报吧。但愿系统的翻译功能在这里仍然可以起效。]
　　....
　　不管是在奈法雷特，在泰伦联邦，在神圣泰拉，在天际，抑或是在这颗不知名的冻土星球，鱼龙混杂的酒馆餐厅，永远都是旅行者打听消息的最佳去处。
　　按照经验，僵尸姬左顾右盼，很快便摸索到了一间头顶装有旋转全息灯的建筑前。
　　少女宛若画中仙子般的容颜很快便吸引了在酒馆门外的圆桌上聊天打诨的游击兵们的注意，纷纷不由自主的停下了进食侧目欣赏起了这堪称艺术品般的美丽容颜。
　　她就像是众神恩赐给凡间的礼物，哪怕仅仅只是简单的视线接触，都能让人心底深处升起一抹亵渎神物的罪恶感。
　　唯一美中不足是，这位仿佛仙子下凡一样的绝色美人，总觉得缺少了一些活人应有的生气，那清澈中带着些许涣散和呆滞的双眸四下搜寻着什么时的样子，让人不由自主的就会联想到安睡于棺椁之中的遗体。
　　身为会行走的尸体，虽然颜值惊人，但在个人气质上，爱莎相比于活着的美少女终归还是差了那么些意思。
　　不过话说回来，镇子上什么时候来了这种品相的大美女了？是从其他位于这颗星球的避难所营地中来的？
　　游击兵们互相对视一眼，都从彼此的目光中察觉到了疑惑和不安。
　　莫利扎恩上并不仅仅只有这一处聚集地，在整个星球的范围内，哨兵的势力范围呈星星点点式的分布，遍布整个星球
　　然而为了防止天灾军团发现这里，每一个镇子修建的规模都不算大，镇子之间哪怕是无线电交流也显得非常罕见。
　　毕竟，星球之外，是一片名为宇宙的黑暗丛林，丛林中到处生长着一种名为天灾的食人植物，不管是你带枪的猎人，亦或者是被狩猎的无辜走兽，都难逃出这片充满恶意的森林所探出的亵神魔爪。
　　暴露的下场就是招致天灾军团的雷霆打击，反抗的代价就是文明寂灭。
　　天灾用自己的实力证明了他们是一群能征善战的专业杀手，无尽远征，只为能够荡平一切生命存在过的痕迹。
　　“请问小姐，您是哪里人？”
　　不知过了多久，这份美好中带着些许危险意味的淡雅，被某位游击兵的一声试问给打破。
　　其余的众人立刻从想想入非的环境中抽离出来。
　　发现系统的翻译功能没有出问题，这让爱莎稍稍的松了一口气。
　　很好，看来沟通暂时不是问题了。
　　“我来自奈法雷特。”归乡急切的爱莎实话实说道。
　　“奈法雷特？”
　　游击兵们面面相觑，都没听说过有哪个星球是叫这个名字的。
　　“你怎么到这儿来的？听着，美女，我个人当然愿意相信巧合，但比起牵强的解释，我更愿意听到一个合理的说法，我们现在的情况也很复杂，一言难尽啊，伙计。”
　　“这就说来复杂了。”爱莎秀眉微微皱起，故作深沉的说：“有酒吗，给我来一杯。”
　　“酒？”
　　两位游击兵对视一眼。
　　懂了，土豪家的孩子。
　　这年头，哨兵自己的粮食来源都成了大问题，哪里会有余粮拿去酿酒啊喂。
　　真以为在每一家酒馆里都能买到酒吗？
　　“酒没有，有斯雷果汁，要喝吗？”一位年级稍大一些的游击兵老头儿端起自己面前陈旧的金属水壶，又从旁边的架子上拿出了两个边角有豁口的玻璃酒杯，为爱莎满上了一杯汁水仿佛正在沸腾的气泡饮料。
　　“这是什么？”
　　“斯雷果粘浆兑水，经典口味饮料。”
　　斯雷果，这是一种原产自辐射废土斯雷尼安的果实，当年天灾军团入侵的时候，自知对抗无望的斯雷尼安星人为了不在死后成为天灾的帮凶，用核武器摧毁了自己的文明。
　　天灾军团的舰队扫描没有在地表发现幸存者之后就离开了，等到哨兵赶到的时候，只在星球地表看到了一片生机断绝的辐射荒漠，和一个失落文明留下来的辞世长诗。
　　而这种独特，顽强的果实，便是斯雷废土上为数不多仍然在倔强生长的植物，数百年以来长期接受辐射照射，让这种果实原有的特征几乎完全变异成了现在的这幅样子。
　　很快，殖民废土的哨兵联合体就发现了这种能在辐射条件下茁壮生长的顽强植物果实，如果捣成浆糊状之后，再配上温水搅拌，会形成一种类似于酒水般的口感。这让很多诸如莫利扎恩这样的穷困殖民地的游击兵们爱不释手。
　　不过，虽然口感类似于酒水，但它毕竟不是真正的酒水。
　　喝下去的第一口爱莎就忍不住连汤带水吐了个稀里哗啦。
　　“好难喝...”
　　[这鬼玩意...简直比奈法雷特上最劣质的麦芽酒喝起来还难受。]
　　“我们还是直接说正事吧，你们不是想知道我怎么来的吗？那我就长话短说吧，我需要你们的帮助。”
　　爱莎组织了一下语言，用了大概十分钟左右的时间将自己为什么出现在这里的来龙去脉解释给了几位游击兵。
　　“所以，你的意思是说，你们的文明所崇拜的那些个九神，将破碎之神的心脏封印在了你们所在的星系里？然后现在天灾军团想要那个碎片，于是派重兵侵略了你们的家园星球....”
　　“你知道这听起来有多扯淡吗？神？恶魔？魔法师？你是否清醒？”
　　“听着，我知道这很难以让人信服，但事实就是这样。天灾军团的终极计划即将进入到尾声阶段，届时，整个宇宙，不，整个时空连续体中所有关联的平行世界都会遭大难。”
　　爱莎能够理解哨兵此时的心情。
　　换做是她，从小在科幻废土风格下的星际文明圈子里长大，听到远方的世界竟然充斥着剑与魔法，第一反应肯定也是怀疑。
　　“....”
　　“真可怜，年纪轻轻就患上了妄想症。”
　　“也许是被飞船失事吓到了吧。”
　　“看来应该没有什么威胁了。”
　　几位游击兵当然不会因为爱莎的一句解释就相信那些完全颠覆了他们世界观的说法。
　　“不一定，我觉得还是带她去哈莉医生那里检查检查身体和脑子吧。万一身上带着某些太空异变细菌就不好了。”
　　“嗯....确实有道理。上一次博尔多被太空蚜虫注了卵在体内，没人发现，回来自己爆体而亡不说，繁衍出来的蚜虫还差点让博士都歇菜。”
　　几位游击兵立刻拿定了主意。

66. 梦想是天灾军团毁灭
　　位于避难所小镇的医院坐落于小镇的西北角，是一栋看起来没有什么特色的小型圆形建筑。
　　门口的泥土地上搭建有收集净水和化合物的水塔。粗糙的管路顺着别扭的无规则路径联系至建筑内部。
　　虽说当地人都说这里是医院，但实际上在爱莎看来这里只有市镇小诊所的规模，药物资源短缺，对付普通的感冒发热还行，应对重伤员大概就有些力不从心了。
　　而受限于哨兵内日益萎靡稀缺的教育资源，平时坐镇于此的医生也仅仅只有一位正值壮年的女性。
　　无论刮风下雨，暴雪雷鸣，随叫随到。
　　...
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　陌生的女音从简陋的棚屋中传出，随着破旧的密封铁门被打开的一瞬间，刺鼻但熟悉的消毒药水味便从屋内扑面袭来。
　　镇上唯一的医生看起来是个约有三十多岁的妇人，梳着一头干练的短发，身上套着一件打满了异色补丁痕迹的不合身白大褂，
　　以爱莎印象中科研人员应有的水准来说，她如今的形象可以说是糟糕到了极点。
　　平平无奇的颜值达不到美女的标准，身上凌乱的废土风服饰，又再次拉低了她的外貌总分。
　　但这份超脱于周遭野蛮氛围的气质和成熟稳重的动作，却也让这位身材微微发福的大姐多出了几分成熟女性应有的韵味。
　　爱莎被押送进来的时候，这位女医生正坐在椅子上，借助身边炉火中散发的暖意，头也不抬的继续进行着手头的化学实验。
　　不过，虽说她身边的各种器具用度都带着宛若平民窟般的破旧色彩。但这间规模不大的诊所还是被这位医生亲手打理的干干净净。
　　即使是在位置最刁钻的旮旯里边也看不到有明显落灰的痕迹。
　　凌乱但不肮脏，落魄但不丢失尊严。
　　用这句话来形容这间诊所或许是最合适的。
　　“请问你们这是....？”
　　看到几人在身后用步枪架着一位陌生的美少女如临大敌般的来到自己身边，医生十分惊讶的抬起头。
　　“啊，我想我之前没有见过您。”女医生将玻璃试管小心翼翼的放在旁边的化学架上，起身在身旁的清水盆里洗掉了手上粘稠的药剂残渣，然后仔细打量起了正被几条枪杆子指着后背的爱莎。
　　霍，这气质有够差的啊...
　　“或许我这么说有点冒昧，您看起来身体的状况可不太好”
　　“不要大意，医生，她可是危险人物。”
　　游击兵紧张兮兮的说道。“刚才我亲眼看见她徒手就掰弯了激光枪的枪管。”
　　先前担心被查出来自己就是一具行尸走肉的爱莎和几位游击兵发生了一点冲突。不过考虑到自己现在还需要他们的帮助，最后只好冷静收手，任由他们将自己押送到这间诊所里。
　　“掰弯你们那些粗制滥造的木杆子也不是什么难事吧。”
　　医生没好气的白了一眼两位过度紧张的卫兵。“好了，废话说够了没有？我这里是医院，不是监狱，你们要抓扰乱治安的人，现在送到我这里来是什么意思？以为我的时间很充裕吗？”
　　“她是坠落的太空人。来自一个我们都没有听说过的边缘星系，她说她来的时候碰到了天灾...我担心她体内有天灾的寄生虫或者别的什么传染病。所以希望医生您能给她检查一下。”
　　“太空人？亏你们有心了！”
　　“行吧，既然这是你们的请求，那这活我接下了，多一个人手就多一份生产力。我这边先给她做全身体检，你们去博士那里汇报一下情况。”
　　“博士好像...傍晚那会儿就出去了。”
　　“出去了？这都晚上了还没回来？该不会是遇到了利维坦给吃了吧。”
　　利维坦的卡通画和其他大多数本土生物的图鉴卡一起张贴在诊所的墙上，这张卡的下边，还有用本地语言标注的“利维坦”三个大字。
　　在下方就是密密麻麻的袭击报告和死伤者现场遗骸的照片，以及有关于遭到利维坦乳齿象袭击时的生还建议。
　　这是一种高达8米左右的四足生物，头部长得有点像是动物园怪谈里提到的大象，是白色的，还有可以竖起来的兔耳，森然排列的三角形利齿两侧，有类似于古早时代猛犸象一样的坚固长牙。
　　肥硕的身躯看起来就像是一只巨大的海龟，四肢像柱子一样粗壮巍峨，皮糙肉厚，反应迟钝。
　　但不可否认的是，这东西同时也是一种相当危险的野兽，毕竟这玩意和大多数莫利扎恩上的凶猛动物一样，是吃肉的。
　　弱小的人类很不幸的也存在于它的食谱之中。
　　[看来这颗星球上的殖民者过得也很痛苦啊，这么多野兽竟然连枪都不怕，他们真的有条件能帮助我摆脱这片烂摊子吗？]
　　“您就别开玩笑了，最近苔原那边一只利维坦都没有。”有最近外出过的游击兵吐槽道：“这季节的利维坦乳齿象都去海边跟利齿海鳄对线去了，哪还会有傻瓜待在苔原这边等着被饿死做成肉干啊。”
　　“诺，说的也是，那不管他了，你们先离开吧，这里有我看着就行了？”
　　“医生？”
　　“怎么？”女医生意味深长的看着几位“流连忘返”的游击兵。
　　“想看人家姑娘的身子？我看你们这些家伙难不成是屁股又痒了，时不时想要回味一下六型止血针的感觉了？”
　　六型止血针。
　　哨兵里最臭名昭著的治疗药剂。
　　虽然它能迅速止住伤口的出血点，但其中廉价的化学药剂却会给人带来长达数日的疼痛后遗症，哪怕是服用止疼药也几乎无法缓解。
　　“不不不...没有。我们只是担心您和一个来历不明的危险人物待在一起会有风险，说真的，别看她文质彬彬的，但其实她的脑子有些不大正常，手上还有格斗功夫。”
　　“那你们就在附近等着吧，只要不呆在我的工作室里就行。”
　　“....”
　　————————
　　看到游击兵们像一群被教育的熊孩子一样灰溜溜的离开了诊所，爱莎郁闷了几个小时的心情终于有了些许好转。
　　“蛮可爱的那些人...看起来你们这儿的生活气氛很不错啊。”
　　“别管那些家伙。”
　　女医生利索的从桌子上拿起了一本空白的健康报告页，边走边说。
　　“平时看起来正儿八经的，碰见美女还不是走不动道，有色心没色胆。”
　　“至于说氛围，没什么错与不错的，这儿的人只有活下去一个目的。大家都是一群报团取暖的难民罢了...不过，你看起来对这些废弃的医疗设备很熟悉？”
　　“嗯，彩超机...X光机，虽然老旧但还是一眼就能分辨出来，让我想起了很多往事。”
　　爱莎就像是看待老朋友一样，欣赏着摆放在房间里的几台老旧机械。
　　“不过这种设备保养起来很麻烦吧，像是彩超机这种精贵玩意，没有足够的耦合剂润滑的话，探头的寿命会大大缩减的。而且空气进入探头内部也会严重影响精确。”
　　“你看起来很懂这些设备？”
　　“不是很懂，我是药理学毕业的，算是半个科研人员，不过对医学设备的基础操作还是有自己钻研过的。”
　　“很好，看起来我们的镇上又来了一个不是白痴的人。”
　　女医生手中捧着报告表开心的笑道：“遗憾的是，你说的都是对的，如您所见，我们既没有维护这些设备的物资，也没有完全修好他们的技术，这些都是探索队从其他被天灾毁掉的文明废墟里回收来的垃圾。不过之所以放在这里，是因为博士希望有朝一日能找到足够多的物资维修他们，这样我们的医疗手段就会多出不少了。”
　　“而且虽然性能不佳，但是真到了需要借助设备才能判断病情的时候，这些检验装置还是能勉强用一用的”
　　“怎么，有兴趣等安定下来之后陪我一起在这里当医生吗？”
　　“如果没有天灾的威胁，这样的平静生活我求之不得。”爱莎苦笑
　　“但我现在急着要找到离开这里的办法。”
　　“离开吗？”女医生低头认真的甩着温度计。“很多人镇上的人都梦想过能够有朝一日离开这片废土。”
　　“但是离开了莫利扎恩，你又能去哪里呢？外边到处都是天灾造物在虎视眈眈的巡逻，去哪儿都是死路一条。”
　　妇人的双眸借助昏暗的台灯光源检查着温度计内的水银刻度，喃喃道：“我想，这个宇宙的命运怕是也就这样了吧。所有文明都会被毁灭，只有天灾永存。”
　　“不。我想干掉天灾军团。”
　　爱莎一本正经的看着女医生的双眼，和她拿在手里的温度计。
　　“许多人都这么想过。但没有一个人成功过...”
　　女医生满不在意的扶着眼镜，隔着桌子将温度计递给了爱莎。
　　“嘛，既然你都懂那些复杂设备的运作，那你应该知道水银温度计该如何操...”
　　但是话还没有说完，她的声音便僵在了半途。
　　爱莎的手，是冷的。
　　“等等，你...？！！”
　　没等爱莎解释，女医生立刻上前一步抓住了僵尸姬的手腕。
　　然而，她的手指在爱莎的动脉上停留了足足数十秒，也没有从中感受到脉搏律动的迹象。
　　入手的只有一片凉软的血肉。
　　宛若停尸房里常温停放的死尸。
　　“.....”

67. 闹够了吗？
　　医院内，两人间原本热烈的讨论气氛，陷入了长达数秒的沉默和尴尬。
　　这感觉若是形容起来的话，大概就像是一群顶尖食客正围坐在一起，热火朝天的讨论着有关于全球各地美食的时候，突然有人拿出手机，音量全开的放起了“干净又卫生”的视频。
　　所有先前在对话中积累下来的友好氛围仿佛随着爱莎冰凉的体温一起，凝结成了仿佛直面墓穴恶鬼般的惊悚。
　　“你...”
　　不信邪的女医生深吸了一口气，心中不断地重复告诫自己。身为这避难所里的文化人，要知道尊重科学，尊重物理，也许，也许她们所谓的奈法雷特人，其实是长得像人类的变温动物呢？
　　但既然长的人模人样的，也有哺乳器官，那心跳也总该有吧？！
　　“你别动，我再换个东西测一下，不可能啊，没道理啊。是我的感应出错了吗？”
　　抓起了工具筐中破旧的听诊器，不等爱莎解释，将拾音部穿过她素白色的精灵织造长袍，贴着冰凉的胸肉试图捕捉到心跳声。
　　结果当然不出所料。
　　就像是在尸体身上练习诊断时的情况一模一样，透过听诊器，她在僵尸姬的体内没听到任何内脏正在工作的声音
　　而且布料之下也依旧感受不到任何热空气存在的痕迹。
　　从柔软的胸肉，再到细腻的小腹，眼前这位美少女身上几乎没有一处是有温度的。
　　女医生扶着眼镜，脑海中将所有可能造成这种因素的情况都给一一排除
　　从理论上来说，她是一具尸体。
　　从现实的角度来讲，这特么已经凉透了的肉体竟然还能活动...属实离了大谱。
　　“这到底是...”
　　某种可怕的猜测迅速占据了女医生的整个脑门。
　　她脸上冷汗直冒，强作镇定的扶着桌子。
　　“你是..你是什么？”
　　“别测了，不管你测多少次结果都不会有什么改变的”
　　爱莎无奈整理好了自己的衣服：“从医学的角度来说，我是一个死人，所以测不出体温和心跳很正常。”
　　说完，僵尸姬索性从旁边的医疗器械道具盒里拿起了女医生做手术用的手术刀，当着她的面用锋利的刀刃顺着自己的左臂切开了一道大口。
　　可以看到，肌肉下的血液也是半凝固状态的，即使血管破损也没有丝毫要被心脏挤压出血的迹象、
　　这毫无疑问是死透了的尸体才有的特征。
　　而爱莎即便顶着肌肉外翻，骨骼外露的伤口，表现得也依然平静，好似正在自残的人不是自己，疼的也不是自己。
　　目睹着这一切的女医生，双眼渐渐的失去了所有光泽。
　　“原来如此...这样就能解释的通了。”
　　“呵呵，果然，最后天灾还是找到了这里。”
　　“我就知道躲避是没有用的，躲到哪里都没有用的。”
　　女医生面如死灰的瘫坐在地上，失去力量的肩膀推开了劣质的木椅，浑身的每一寸肌肉都在战栗着，每一缕思绪都沐浴在莫大的惊恐之中。
　　消灭天灾的先锋是没有用的，天灾不是特么的普通文明，是蜂群思维结构的格式塔意识。
　　一个个体发现了猎物，那就意味着整个军团思维都已经注意到了生活在这里的鲜活生命。
　　接下来，恐怕便是毁灭的号角吹响，死亡舰队抵达了吧。
　　累了，毁灭吧。
　　“里边发生了什么事情？”
　　这里突然发生的噪音，惊动了正在外边负责警戒的两位游击兵战士。
　　在听到医生绝望的呼喊后，他们立刻提起武器，全副武装的闯入室内，几条枪刷的一声齐齐抬到了肩膀的高度，把僵尸姬给包了个圆。
　　“你对西格医生做了什么？”
　　“我只是说了一些事实而已。”僵尸姬无奈的两手一摊。
　　她手臂上自己主动割开的伤口，以肉眼可见的速度恢复成了原来的模样。
　　“别听她解释，这个世界上只有天灾军团才能奴役尸体，她是天灾军团的奸细！”
　　或许是缓过来了点精神，女医生很害怕，但依然利索的从抽屉里拿出了一柄短枪管的自制激光武器，从背后瞄准了高举着双手的爱莎。
　　“她不是活人！”
　　“虽然我确实在生物学的定义上不能算是活人。但我和天灾军团没关系！相信我，对天灾的敌意，我不输给你们在场的任何人！”爱莎高声解释道。
　　“相信你，你在开玩笑吗？相信一个早就在不知道多少年以前就已经被天灾残忍杀害的死人？”
　　女医生的双手颤抖，声音中也带着十足的恐惧。
　　“我们也许不久之后都会死去，但绝对不是现在！”
　　“安息吧，不知名的女孩。”
　　“然后，去死吧，天灾的杂碎！”
　　女医生双手拖着激光武器的握柄，将准星对准了爱莎的后脑，用力扣动了扳机。
　　啪~
　　【HP-1】
　　没有实体的灼热光束照在僵尸姬瀑布般的秀发表面。
　　瞬时输出能量达4000瓦的杀伤性激光束，对付没有护甲的血肉之躯，根本不比实弹武器差到哪里去。
　　但出乎女医生意料，此次攻击并没有在爱莎的身上烧出哪怕一丁点的痕迹，和之前她切开自己肌肤时那种轻松写意的模样对，就好像是出自于两部不同风格的电影。
　　连手术刀都能轻易划开的皮肤，竟然能阻挡激光武器的射击？
　　开什么玩笑？
　　你以为你是什么，人形利维坦乳齿象吗？
　　“搞什么鬼？”
　　看到这一幕，旁边的游击兵也同样被吓出了一身冷汗。
　　生物细胞坏死的尸体硬抗激光枪？这合理吗？
　　但很快，他们就又想到了另一种可能
　　“该死，西格医生没说错，这绝对是天灾的立场屏障科技！立刻开火，集火！她的护盾能量是有限的，不要给她喘息的机会。”
　　“等一等喂，里边有好多高价值的医疗设备啊啊啊啊~”
　　沐浴在光子淋浴中的爱莎满脸无奈的看着那些原本还有修好可能性的医疗设备，被这群平均文化水平还不如地球小学生的游击兵手里的武器给烧出了一个个可怕的枪眼。
　　这要是搁地球上的医院，院长跳楼自杀的心都有了。
　　你知道这些高级玩意儿有多值钱吗混账！
　　“....”
　　待到这些人手中的粗制激光枪都因为镜头过热而发出了警报声，现场的每一个人都被惊吓的两腿发软，忘记了逃命，僵尸姬这才装作若无其事的样子，轻轻在衣领上拍了拍不存在的尘埃，对他们说。
　　“闹够了吗？”

68. 重操旧业的爱莎
　　喧嚣的战斗之后，便是从惊恐中诞生的沉默。
　　爱莎屹立于游击兵的集火地点中央，沐浴了足足半分钟的光子淋浴而毫发无损。
　　她此时此刻的身影，在游击兵眼中看起来仿佛就像是一只有着无可匹敌破坏力的天灾混合体。
　　这幅魅力十足的身躯，每一个部分都在向着游击兵们传达着危险和不可战胜的信号。
　　“假，假的吧。”
　　“这是在开玩笑的吧。”
　　人类常见的恐惧类型通常有两种大类。
　　一种是面对着未知生物，未知状态，或者是前途未卜的命运时，那种发自于脚底并直达大脑的毛骨悚然。
　　而另一种恐惧相较于前者来说则更加简单粗暴一些。
　　你知道正在和你对抗的是什么东西，但你更清楚，你身为肉体凡胎的凡人，是无论如何都战胜不了那东西的。
　　这种源自于“已知”的恐惧，就像是你正在乘坐一架民航客机，然后客机上突然有人丧尸病毒发作开始疯狂撕咬传播病毒，机长和副机长都已经被感染，而你，你只是一个不会开飞机的普通商人，你的前方是写满了陌生符号的控制台，你的后方则是被锁在门外，成群结队的尸群，无论你按什么按钮，都无法和地面塔台联系上。
　　你除了满脑子的经济学知识什么都没有，只能眼睁睁的在机舱里，绝望的看着你所乘坐的飞机像是一枚流行一样从天空坠向大海。
　　而此时面对着爱莎的游击兵，则是将两种恐惧的类型，揉捏搅拌均匀，然后一股脑的塞进了自己体内。
　　我知道她是天灾军团的亡灵精英。
　　但是我根本不知道是什么驱动着她的亡躯仍然能继续维持活动。
　　跑。
　　这是游击兵们作为人类的内置参谋本部——大脑，在谨慎分析过目前已知的情报之后，对身体下达出的死命令。
　　但此时正和地面接触的身体前线部队——腿，却显然也有他们自己的想法。正如一支部队在溃败之际，来自于指挥部的全部命令都是无效的废话一个道理，当身体被名为恐惧的寒冷所支配。腿，是走不动道的。
　　膝盖，在发软。
　　“冷静点，我真没有要杀你们的意思。我以依米莉亚的身家性命发誓，我说的每一句话都是实话。”僵尸姬保持着高举双手的姿势再次解释说。
　　“我虽然是亡灵但和天灾军团从一开始就是两码事。”
　　爱莎的话语说得飞快
　　“你们也看到了，以我的实力想杀你们非常轻松，你们那些烧火棍对我一点用处也没有，对吧？！！”
　　“所以，让我们谈谈，好吗？你们不喜欢亡灵无所谓，我和我的伙伴无意在你们这里居住，我们的世界正面临着一场巨大的阴谋，所以我们只想回家！”
　　“...”
　　现场的气氛就像是被无形的神灵按下了暂停键，陷入到了长久的安静之中。
　　游击兵们呆呆握着手中冒烟的粗制激光枪，女医生浑身无力的瘫坐在侧翻的椅子框架边缘。
　　被包围的爱莎则高举着双手，再三声明自己并没有任何敌意。
　　“你要怎么证明你不是天灾的哨兵？”
　　“我自己什么都证明不了，但是你们哨兵既然经常和天灾交手，你们也应该知道，以巫妖王的性格，能碾压的局面他们就不会费工夫搞什么渗透小游戏。我能站在这里以一个平等的身份和你们对话，同时背后还没有跟着一整支打算清洗星球一切生命的天灾舰队，我想这就已经能够证明了我并不是和天灾一伙的亡灵了吧。”
　　“那你到底是个什么东西？”
　　或许是仔细思考之后，认为爱莎说的确实有道理。
　　哨兵们虽然仍旧保持着一副如临大敌的紧张感，但已经不像刚才那样极端到“先开火，再问话”了
　　“亡灵。”
　　爱莎尽力保持着舒缓的语气解释说
　　“算是个魔法驱动的...尸体，只不过我和我们星球上绝大多数只知道吃肉的愚蠢同胞不同，我有自己的思想，自己的生活和自己的使命——我希望能得到你们的尊重，相应的，我也会尊重你们。”
　　“魔法...”女医生西格扶正了屁股下方的板凳。“你能证明给我看吗？”
　　“在亲眼目睹之前，我作为一个受过教育的医生，我不会轻易相信你口中的这些听起来就很扯的说辞。”
　　爱莎的话语对于游击兵的精神冲击不可谓不大。不过仔细想想似乎也不是完全没有可能。
　　因为倘若魔法的力量真的在这个世界上存在的话，那么许多令科学家们昼思夜想却不得其解的天灾高科技，似乎也就能说得通了。
　　只是在无脑相信那些足以颠覆自己现有世界观的崭新说辞之前，哨兵们需要亲眼见证奇迹的诞生。
　　“我以为我的存在就已经能证明魔法了，不过既然你们想看其他的...”
　　“可以。”爱莎欣然接受了女医生的请求。
　　在广袤无垠的宇宙中，对话的建立往往是最艰难的一步。
　　现在这最艰难的一步已经迈出去了临门一脚，爱莎仿佛已经可以看到接下来的事情难度会如同夏日里的暴雨一样，急坠而下。
　　“不知道你们想看哪种魔法。”
　　“哪种都行，只要不是那种魔术师的变戏法，能够让我们切身体会到你口中的那种超自然力量。”
　　“那好吧。”僵尸姬缓缓收回了自己高举着的双臂。
　　“如果各位不嫌弃的话，我就在外边不远处的空地上简单的展示一下圣光的杀...”
　　只不过，没等爱莎把一句话说完，后方突然传来了一阵刺耳的“啪嗒”声。
　　刚才就已经被匆忙赶来支援的游击兵们用肩膀撞塌的大门，此时再次被几位更加急切的人影踩断成了好几块。
　　这些人仿佛就像是奈何桥边上急着投个好胎的幽魂，势要和任何阻挡他们前进的人，事物，作对到底。
　　“医生，西格医生。”
　　匆忙的呼喊一声盖过一声。
　　“这里有重伤员求救！这里有人中枪，血流不止！”
　　脖子上带着听诊器的女医生纠结的看了爱莎一眼。
　　“去吧，救人要紧，如果你们不介意的话，我也可以帮忙。”
　　女医生面露难色的在同意和不同意之间仔细衡量。
　　但最后，看着爱莎呆萌的双眸和绝世容颜，她还是选择了暂时放下戒备，相信这个亡灵美少女不会是那种想要加害他们的敌人。
　　“那...你过来吧。”
　　归根结底。他们都不是生活在魔幻世界里的原住民，没有见过亡灵吃人时的惨景，对于亡灵的所有敌意目前仅仅只来自于天灾军团。
　　现在既然她自证了不是天灾军团的走狗，那么西格医生和其他哨兵倒是也不介意将爱莎当做是一个不同种族的活人看待。
　　“我就暂时相信你对我们没有恶意。”
　　“既然你说你受过医疗培训，那么手术刀，止血钳，缝合针，烧伤药这些你都会用吗？”
　　“有几年没用了，不过铭刻在记忆里的本能可没有那么容易就忘掉啊。”
　　“那正好，过来跟我打个下手。”
　　“嗯...”

69. 治愈魔法
　　西格医生急匆匆的用双臂顶开了医用拉帘。
　　大厅中，首先映入眼帘的是足足十二位右手缠绕着透血纱布的游击兵。只见这些曾经英姿勃发的小伙子们，如今脸色惨白的正以歪七扭八的姿势躺在平放于地面的担架之上，抱着自己的手腕，表情显得无比痛苦。
　　他们之中伤势最轻的个体情况也丝毫不容乐观。
　　手掌虽说目前仍然还存在，但指关节和掌心处却已经变得一片血肉模糊，大量的鲜血从瓶口大小的贯穿伤口中一波接着一波的渗到纱布表面，在那本应洁白无瑕的表面形成了一片粘稠的殷红色。
　　用常规的治疗方法，即使能够处理掉这瘆人的伤口，患者的这只右手从今往后恐怕也已经是彻底报废了。
　　而他们之中伤势最严重的患者，只能看到一片已经看不出来原本手掌形状的惨烈肉泥。
　　被炸成粉末状的骨骼和烧焦的血肉就像是一瓶发酵中的果酒原汁一样混搅在一起，分不清楚其中夹杂的那些碎裂的关节裂片和血肉究竟是属于什么地方。
　　奈法雷特之外的人类比爱莎想象中似乎要脆弱很多，原本只能在人的身上开出一个小血洞的火元素子弹，在这里竟然打出了类似于爆炸伤害的可怕伤口。看来，奈法雷特人长期接受魔力辐照的结果，不仅仅是让他们有着更高的进化潜力，连身体的基础抗击水平似乎也都不在一个档次上。
　　“这到底是...”
　　这绝对不是激光武器那羸弱的威力能打出来的伤势。这得是某种爆裂弹才能造成的伤害。
　　是遇到了天灾侦察兵？
　　想到这里，西格医生的视线下意识地从患者的创口处转到了正背对着她的僵尸姬身上
　　不，不对。这肯定不是天灾军团的杰作。
　　如果是天灾的爆裂弹，伤口应该呈现的是被某种未知能量腐蚀过后衰败，而不是现在这种明显是被炸开的伤势。
　　而且天灾的远程射手在攻击的时候可不会专门瞄准手臂，做出这种显而易见是打算留人一命的善举。
　　那些诞生自杀戮本能中的金属壳子，生来就是奔着消灭生命的目的去的，指望他们能够理解仁慈，还不如指望哪天天灾的作战系统发生致命错误。
　　西格医生很想问问伤员到底遇到了什么，但眼下伤员们现在的这幅惨兮兮的模样，肯定也没办法对任何问题做出回答。
　　“该死的。”
　　问话的事情以后再说，所有人，来帮忙快把所有的手架高，谁让你们这么放伤员的...”
　　“等等，你干什么？”
　　忙碌中的西格医生突然注意到了旁边的爱莎似乎正在一个重伤员的身旁做着什么古怪的事情。
　　“你不是想看魔法吗？既然现在有了现成的伤员。我就展示给你看吧。”
　　僵尸姬强忍着一口咬在伤者断手位置上的欲望，背对着西格医生说。
　　“都这个时候了，就别说什么展示魔法的事情了，就当我相信你的来历吧，快准备好消毒水和手术刀，患者需要进行截肢处...”
　　【圣光术】
　　然而没等女医生将整段话语说完，众人惊讶的看见此时有一道柔和的治愈光芒，正以神迹般的模样从僵尸姬白皙的手心中迅速涌现。
　　温暖柔和的光芒，就仿佛如同是救世主降下的神恩，以高调的宣布着驱逐痛苦的神圣昭言。
　　灯火昏暗的诊所，被这一束充盈着神圣气息的璀璨光芒给照出了辉煌的闪影，让人如同沐浴在天国的光芒之中。
　　这是魔法，更是世所罕见的一场神迹。
　　“这是...？”
　　西格医生只看见在这一束光芒的笼罩之下，躺倒在担架上的伤者此时已经不存在的右手，竟然正被某种奇迹般的力量，被仿佛具有自我意识的光，飞快的被重塑回原来的样子，骨骼，血肉，皮囊，最后是肌肤本身的细节...新生的部位和手臂上原本的肌肤色调完全保持着一致，好像刚才那令人神经幻痛的入骨重伤只是一场值得回味的噩梦。
　　“好了，伤势解决了，不过正如其他一切的事物一样，我的治疗魔法也并不是没有代价的神恩。”
　　僵尸姬手中拿着聂有弹片的镊子，长长的舒了一口气，背对着众人对患者继续说道：
　　“对身体的营养损耗需要很长一段时间的调理才能完全恢复——在此期间，你需要保证自己的饮食和作息规律规范，多吃点肉，明白吗？”
　　“...”
　　脸色重新回复红润的患者就像是目睹了邪神降临的凡人，呆呆的躺在担架上，视线看向自己重新长出来的右手，迟迟不知该作何回答。
　　这是神迹！
　　难道神灵终于出现了
　　“我....”
　　他的声音支支吾吾的，生怕唐突了佳人，亵渎了神灵。
　　“我感觉又有力气了！”
　　“谢谢您，医生——您就是我的在造父母啊！”
　　西格医生和其余游击兵见到人就这么恢复的和崭新出厂一样，一个个的都看傻了。
　　要么是这个世界随着傍晚的一声巨响开始变得不正常起来，要么，就是自己坐井观天，孤陋寡闻了。
　　“竟然...竟然真的有魔法？”
　　舞台上的魔术和戏法或许表现的效果非常夸张，但那绝大多数都是源自于对人类视觉焦点的科学运用，是经过科学分析之后，辅以舞台灯光和音效干扰制造出来的障眼法。
　　但将已有的伤口变没？
　　这确实已经不是魔术的范畴了，这是真正的魔法！
　　“你还能继续治疗其他人吗？”
　　西格医生深深的吸了一口气。强行克制着自己激动的心情。
　　“我，我不知道该怎么表达我现在的心情，做完这一切之后，我希望您能立刻去见博士！将这个世界上存在魔法的事情告诉他，拜托了，这是博士，不，我们整个哨兵文明追寻了几万年都没有找到的答案。”
　　“如果天灾军团的科技真的是源自于魔法的话，那很多谜团就都能解释清楚了。”
　　“这当然可以。”
　　爱莎欣然答应。
　　“不过你们也得答应将我送出这个星系。”
　　“这...”
　　如果说在三分钟以前，哨兵对待爱莎的心情还是尽快把这个不知来历的亡灵送走。那么现在，包括西格医生在内，每个人巴不得把这个能奶人的宝贝魔法师养在这个小团队里。
　　这特么是个真正的活神仙！得好吃好喝供起来参拜的那种。
　　就算不能永远的将她留下，至少也得让她调教出几个能奶人的法师出来！
　　“这件事情我们会认真考虑的。”
　　西格医生代替了哨兵将这件事情简单揭过。
　　“但是现在我们得搞清楚到底是什么东西打伤了他们。”
　　“是..是一个枪法很准的强盗，她绑架走了夏莉，博士让我们开火追击，但对方的枪实在是太快了，又快又准，兄弟们还没反应过来就纷纷中枪倒地了。”
　　“你说的强盗是不是一个很漂亮的女孩子，穿着一套白色的带披风链甲，用左轮手枪，还带着一把开了刃的木剑？”
　　“....”
　　“很抱歉为你们带来了麻烦，但她是我的同伴，和我一同乘坐飞船坠落在了这颗星球上。”
　　“你的同伴？”西格医生诧异的看向爱莎。“她是怎么做到以一个人对付这么多人的？”
　　“她是个战技者，换句话说就是用体力施法的魔法师！即使在常态下，神经反应速度，肌肉敏捷度和力量也是各位的数倍！”
　　有很多战技的效果确实和魔法没什么区别。
　　“？？？！！”
　　听着爱莎口中对骑士姬的描述，西格医生的脑子里渐渐浮现出了一个浑身遍布大块肌肉的凶猛美少女...
　　什么金刚芭比...
　　“数倍？你确定？”
　　“是的。这可能还是保守估计。”
　　“换句话说，你们的动作在她的眼里都是放慢了无数倍的慢动作，无法躲避激光武器以光速发射的高频激光，但她却可以掐准你们扣动扳机的时间然后提前做出让你们无法反映过来的规避动作。”
　　“这就是你们星球的高端战力吗？”
　　“是的...不过不算是真正的高端战力，顶多算是第二梯队中端吧。”
　　现在的骑士姬仍然会被老爹秒杀。而对上艾泽拉斯那种等级的退休老剑圣，甚至可能连一个呼吸的间隔都活不了。
　　而第一梯队的战斗力，也就是诸如艾露莎蕾，马雷姬娅，伊法莉德，阿尔贡这一级别的，丢到其他世界里，独自一人镇压一颗星球轻轻松松。
　　“第二梯队...”
　　西格第一次清晰的认识到了自己等人的弱小。
　　离开了武器，人类什么都不是。
　　“她也是和你一样的亡灵吗？”
　　“不，她只能算是半个亡灵。”
　　“半个亡灵？”
　　“算是吸血鬼吧。”爱莎耸了耸肩：“不过真正的叫法应该是血精灵。”
　　“很抱歉给你们造成了麻烦，但我想这都是个误会，我会负责跟她解释的。”
　　“我想应该也是误会。”西格医生叹了一口气说：“只瞄准了持枪的手，还没有一枪打偏，这样的枪法，若是她真的起了杀心，你们这些家伙一个都回不来。”
　　“你还有其他同伴吗？”
　　“嗯，还有另外一个，她叫艾露莎蕾，是个...额，是个晋升魅魔。”
　　“魅魔，亡灵，吸血鬼...”
　　“你们这个救世组合有够奇葩的啊。”
　　西格医生在小时候也算是半个奇幻小说迷，经常抱着那些从古代流传下来的奇幻著作一看就是几个小时。
　　她也曾幻想过异世界的救世小队的人口组合，却从没敢想过会是这样一种奇葩的阵容。
　　“在天灾的威胁下，曾经的邪恶阵营和正义阵营团结在了同一面旗帜之下，为了各自的明天而努力战斗，呵...想想还有些带感。”
　　“不，你想多了...”爱莎一想到那些人类国家的高血压操作就无语。
　　“我们的世界在和天灾军团正式接战之前就已经被天灾教会给渗透成了筛子，现在有一大批蠢猪正被天在忽悠着当毁灭世界的帮凶，我们算得上是清醒的少数派！”
　　“呵呵。听起来你们的队友不怎么靠谱，所以有考虑过干脆不回去了吗？”
　　西格医生无比认真的建议说：“我们有用的上您的地方，很多！很多！”

70. 依米莉亚的谜之操作
　　“抱歉，不行。”
　　对于西格医生的邀请，爱莎毫不留情的一口回绝。
　　“我们的世界正面临着天灾军团的威胁，如果让他们得逞的话，整个宇宙都会毁灭。”
　　“整个宇宙都会毁灭？”
　　如果这句话是别人说的，那么西格医生只会当它是一个笑话来看待。同时还会不忘回怼一句。
　　你当你口中的宇宙是一颗软柿子吗？说毁灭就毁灭？
　　但现在说话的人是一位陆地神仙，一个....看起来懂得很多事情的魔法师。
　　她不得不考虑这句话到底有几分真实。
　　“这话怎么说？”
　　“额，这就说来话长了，你们相信神话吗？”
　　“小时候相信过一段时间，不过，我看过的神话有很多种不同版本。我不知道你指的是哪一种。”西格医生将听诊器和手术刀放回到大厅的台子上，然后细心的拿起消毒擦布和酒精为其进行消毒处理。
　　“这和神话有关系吗？”
　　“这一切都起源于神话故事啊。”爱莎随便找了一处干净的地板，席地而坐。
　　“双子神的故事，你听说过吗”
　　“.....”
　　“没听说过。”
　　西格医生想了想，语气里带着一丝失望的意味回答道。
　　看来，他们麦卡雷人并不是故事的主角。
　　“什么是双子神的故事？这是你们的神...历史吗？”
　　西格忽然意识到魔幻世界的神话也许有可能是他们那个文明的真实历史。
　　“这个宇宙，真的存在造物主吗？”
　　“是的。”
　　爱莎点头说道。
　　这个世界不仅存在造物主。
　　而且还同时存在两位造物主。
　　两神当时打架是打爽了，打痛快了。
　　但这场超规格战斗后续的余波，却是把整个世界的命运都给拉下了水。
　　“既然你想知道，那我就把我知道的故事从头开始给你讲起吧。”
　　西格医生凝重的整理好了衣装：“我洗耳恭听。”
　　“话说那是久远的古代...早在我们生活的宇宙诞生之前....”
　　西格医生和诸多游击兵们在医院的地面上盘腿而坐。倾听着爱莎所讲述的，来自于古老时代的传说。
　　不管是有文化的，没文化的，好学的，亦或是不好学的。在这一刻，他们都保持着令人诧异的专注，生怕从爱莎的话语中错过了任何一个重要细节。
　　——————————
　　远在距离小镇数公里外的树林里。已经在夏莉的主持下，将误会和博士解释清楚的爱莲几人，正一边朝着小镇的方向移动，一边将她们出现在这里之前整件事情的始末简单的概述了一遍。
　　夜色已深，星空下的莫利扎恩下，小镇的方向仅有的灯光也在逐步熄灭。很快黑暗就将这颗星球的另一面彻底吞噬。
　　自从天灾军团日益壮大，普通文明的日子便一天过得不如一天。
　　从一开始的无法建立大城市，再到后来连一点无线电信号的泄露都会引来天灾的注视...
　　为了能够延续文明，网络被取缔了，卫星被拆毁了，最后就连小型化的通讯设备都没有留下。
　　所有的文件在天灾日益强盛的巡查军团面前，被迫以纸质的方式保存，而其中一部分会在转移的过程中遗失，另一部分则会随着文件信息的不完整而变成无人看懂的天书。
　　再加上所有的聚落都已零星分布的方式散落在全宇宙各地，每个聚落的人口数量极其有限，科研实力也几乎等同于没有。
　　没有文化传承，所有的技术只能以老辈传小辈的方式，在极为狭隘的社交圈子里以师傅教徒弟的方式代代相传。
　　而发展到了西格这一代，能够达到小学学历水平的人才都已经能够称得上是“高材生”了，绝大多数游击兵的文化水平，可能还不如奈法雷特上的中世纪工匠。
　　“听起来，你们在这颗星球上过的也很艰难。”
　　艾露莎蕾深知让一个发展出了基于电磁波通讯的文明为了生存主动放弃信息交流是一件非常困难的事情。如果不是别无选择，他们万万不可能会做出这种自断科技线的行为。
　　博士捏着发酸的鼻尖苦笑道。
　　“您说笑了，天灾让所有人都过得很艰难，你们也是一样，不是吗？”
　　“不过刚才，你们两个说的故事都是真的？”
　　关于奈法雷特的故事内容过于天方夜谭。
　　饶是博士见多识广，一时半会想要接受消化也有些困难。
　　虽然有添油加醋的嫌疑 可...万一是真的呢？
　　如果她说的都是真的，那身为全世界希望的她们，却被困在这里。
　　是不是意味着事情已经开始朝着失控的方向发展了
　　“嗯，都是真的。”
　　“呵，我针对天灾军团的科技，搞了一辈子的科研，经过了无数次的失败-到头来你却告诉我，那根本不是科技，而是魔法。”
　　从艾露莎蕾口中得知真相的一瞬间，博士仿佛苍老了几十岁。
　　“这可真的是....”
　　骑士姬一辈子也无法理解这种科研人员失落的瞬间，仿佛一辈子的努力在一刹那就被否决掉了。
　　就像是一个卖力表演的小丑，曲终落幕，只换得一场哄堂大笑。
　　“呵呵。”
　　“原来从一开始，我就走错了路啊!”
　　“好吧，很抱歉我们无法理解您的追求，但是我想，至少探索的过程充实了您的人生，不是吗？”
　　博士的痛苦，艾露莎蕾同样也无法理解
　　秘法和科技，本来就是两条截然不同，但又互不冲突的路线。
　　没必要将他们的界限分的那么清晰。
　　在这一点上，巫妖王依米莉亚就做得很好。
　　“不过话说回来了，你不觉得你们出现在这里，这本身就很巧合吗？”
　　“你们想要从死神之手中窃取到麦卡雷的坐标，结果却被一艘驱逐舰的紧急传送模块给丢到了我们所在的地方？”
　　好在博士从来都不是那种会因为一点点事情就陷入焦躁之中忽略其他所有的工作的类型。
　　他很快就从白忙活了半辈子的打击中，重新振作了起来，仔细的分析起了艾露莎蕾刚才讲的故事
　　“宇宙这么大，星系又何其之多，但为什么你们却偏偏落在了这颗无人问津的寒冷星球上，恰好和我们相遇，而我们的家乡又恰好是你们古老预言中提到的命运终结之地——麦卡雷？”
　　“还有，你说天灾巫妖王是利用紧急折跃引擎传送的，但是根据我对天灾舰船为数不多的残骸分析后的结果来看，天灾的紧急折跃引擎是不需要任何充能就能运作的——那是为了保存受损件船的结构完整性，才设计出来的最后一道防线。没道理需要充能才能使用。”
　　毕竟战场上的局势瞬息万变，顷刻间便能毁掉整艘舰船的炮弹，可不会等你原地蓄力之后再爆炸。
　　“博士，你是说？她们是被天灾故意丢到我们这里的？可...为什么，巫妖王她为什么要主动暴露自己的弱点所在？”
　　夏莉被博士的思路给绕晕了。

71. 博士的理想
　　没等博士给出自己的猜想，夏莉紧接着继续说道：
　　“而且，如果博士说的是对的，巫妖王真的是故意将你们送到我们这里来的，那是不是意味着，早在很久之前，它就已经默默的关注了我们这个哨站？只是处于利用需要，一直没有理会我们在这里的生活？”
　　一想到自己生活的家乡正在被那个充满了恶意的文明在黑暗中无情的窥视着，夏莉就感觉到一种不寒而栗的惊悚。
　　“博士...”
　　“我们是不是要抓紧通知其他避难所的人赶紧准备撤离，这颗星球已经不安全了？”
　　“嗯....”
　　被夏莉称之为博士的中年男子，捏着自己看起来许久都没有精心修剪过的邋遢胡须。
　　“夏莉，其实，这件事情也不尽然。”
　　“博士！这很要命啊！”
　　“夏莉，冷静一点思考。”
　　男人走到夏莉的身边，像是一位经验丰富的老父亲一样轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“你仔细想想，现在逃跑或许才是最要命的。”
　　“天灾既然已经发现这里了。你觉得他们会放任我们这群有生命的...肉球，就这么大摇大摆的在眼皮子底下离开吗？”
　　博士的声音听起来仍然淡然自若。
　　“我们呆在这里，说不定还能因为对方能够利用的上我们而享受到短暂的安宁，但如果我们害怕了，逃跑了，没用了， 那么，夏莉，你觉得等待着我们的会是什么？”
　　“博士....”
　　欲言又止的夏莉轻咬嘴唇。
　　“博士，我们要是现在不突围的话，那和被圈养的畜生又有什么区别，什么时候它巫妖王觉得时机到了，可以杀了，我们整个莫利扎恩立刻就会迎来灭亡啊。”
　　这是何等的屈辱，何等的...令人坐立难安啊！
　　“爱莲，你既然也是战士，那你倒是帮我说句话啊！！”
　　“就我个人而言，我确实支持突围。”
　　爱莲面露苦涩，边走边说。
　　先前的面包车在早些时候被拿去运送伤员了，所以想要回镇子就只能摸黑步行几公里的路程慢慢向前探索。
　　如果是平常，在莫利扎恩晚上行走，各种各样连枪都不怕的野生动物会要了任何愚蠢旅人的性命。
　　不过今天有艾露莎蕾的“恶魔排斥”立场，野生动物察觉不到这里有猎物活动的气息。
　　“那是因为我和你一样，是一个战士，一个士兵，在战斗中，如果不畏惧死亡的话，那么作为一个肩上没有负担的士兵，我当然可以不用考虑任何后果，直接以最激进的打法向敌人发起进攻。”
　　“但是...夏莉。”
　　“博士不是战士，他是你们的领袖，作为一个合格的领袖，是不能为了一时的痛快而做出会把整个文明都拉进坟墓里的事情的。”
　　爱莲的话让旁边活了四十多年的博士不由得高看了她一眼。
　　“你很懂领袖？”夏莉不以为然的问
　　“不算很懂吧，毕竟我们家那个...她也是被赶鸭子上架的。”
　　骑士姬说起爱莎，声音立刻就缓和了下来。
　　如今本来计划好的点火集合被突如其来的事情打断，也不知道她有没有顺着唯一的光源找到避难所小镇。
　　不过，爱莎那家伙向来随机应变能力很强，她应该早就在镇上等着自己了吧。
　　区区野生动物可难不到连使徒都能亲手击败的她。
　　爱莲想道。
　　果然还是要加快脚步。
　　“这件事情还是您决定吧，如果你们打算走，地狱深渊的舰队会及时的赶来为你们提供支援，只要你们愿意带上我们一起，如果不走，等奈法雷特的局势稳定之后，我们随时可以继续来支援你们。”
　　这是别人家的内政，艾露莎蕾自然将选择的权力交给了他们自己来处置。
　　“那件事情以后再说吧，我们先回实验室。”
　　——————————
　　避难所实验室就建立在距离避难所手工工厂不远的地方，得知爱莲和艾露莎蕾一同随着博士返回的僵尸姬早在此地等候多时。
　　相比于杂乱却干净的医院，这里边的内饰明显要脏乱得多。
　　大量不知道从哪里找来的废弃金属结构体被随意的丢弃在破烂的实验桌上，年代久远的电子显微镜看起来似乎因为缺乏维护而变得不再可靠。
　　写着重要笔记的文件在屋子里四处散落，看起来随时都有因为乱存乱放而丢失的风险。
　　不过博士本人看起来似乎对此毫不在意，随便的将椅子上的草稿抛到地上，便是找了一个合适的座位坐了下来。抬头看向了正在旁边的桌子上检查着一只天灾建设者断臂的爱莎。
　　“这么说，你就是她们口中的“精灵凤凰女皇”爱莎莱诺了？”
　　博士上下打量着爱莎身上的装束。
　　他之前和僵尸姬没有见过面，但一位穿着怪异，服装质量上乘的陌生美少女，显然也不大可能会是其他镇子上来的说客。
　　在莫利扎恩上，你可找不到有合格的裁缝给你制作这种装饰繁琐的新衣服。
　　“我从来不认为自己是那些孩子们的皇帝。”僵尸姬将手中的机械臂小心翼翼的放回原处，同样也在用自己的方式仔细的打量着这位被冠以博士之名的男人。
　　这是一位看起来大概有四十多岁的大叔，不修边幅的性格让他脸上的黑色森林显得有些茂盛而邋遢，高挺的鼻梁将整张国字脸一分为二。两只如同猎鹰般犀利的双眼炯炯有神。
　　总的来说，是一位即使在这堪比末世般艰难条件下，也能让周围人保持乐观向上精神的可靠大叔。
　　“我想，您应该就是西格医生口中的博士了吧~”
　　“我叫爱莎莱诺，全名太长就不说了~您如果不介意的话可以直接叫我爱莎。”
　　“你就直接叫我博士好了。”男人随意应和道。
　　“我对这个新名字还是很自豪的，呵呵~”
　　“看出来了，能在这种艰难条件里沉下心来做实验，你比我见过的大多数所谓研究者都要伟大。”爱莎夸道。
　　在她生活的那个年代，虽然资本主义日渐式微，红色思想在全球遍地开花，未来形势一片大好，但也不乏有很多科研人员只想着追求所谓的名声和利益，却忽略了研究者最宝贵的...好奇。
　　[不过我身为药理学专业的，以前也算是半个研究人员来着吧，虽然现在想想我这种性格的人根本就不适合做科研。]
　　爱莎自认为自己对未知事物并没有太强的好奇心，当初之所以做研究，仅仅只是希望能救自己的狗命。
　　后来特效药横空出世之后，她便决定重修专业，改行当主治医师了。
　　“伟大算不上。”博士哈哈一笑，爽朗笑容中丝毫没有刚才因为白忙活了大半辈子而苦恼的迹象。
　　“我只是有很多谜团想要搞清楚罢了。我不指望的我的研究能造福现在这个已经走向了穷途末路的文明，但至少我想在我死之前，搞清楚这一切究竟是为什么...”
　　“我只想要一个答案。”
　　“不过现在我想要的答案已经清楚了，那我的理想也该改改了...”
　　博士双手撑着试验台，视线呆呆地注视着爱莎刚才摸过的天灾建设者残臂。
　　“没错...我想亲眼看到这纠缠了我们数万年的梦魇——天灾军团完蛋！”

72. 圣教军出征
　　“呵呵，话题扯远了。”
　　“既然你们已经共享出了自己的情报，那我这边也有一些新玩意想给你们分享一下。”
　　“什么？”
　　“以前研究的时候，意外发现的一个有趣的事情。我不明白天灾军团这么做的理由，但我想你们或许应该有所了解。”
　　博士匆匆忙忙的从抽屉中取出了一沓子陈旧的文件袋。
　　里边的字迹虽然和外边散落的草稿纸上的墨痕一样潦草，但行与行之间却排列的非常工整，显然是经过了耐心整理总结之后，才写下的这些文件。
　　“这是？”
　　纸张上潦草的绘制有一个戴森球的模型，周围还有密密麻麻的解释文字和计算公式。
　　骑士姬不解的换了好几个角度仔细端详，却都没能想出个所以然来。
　　“天灾的某种监视用的机械造物？”
　　“说它是机械造物确实没错，但它并不是机械眼那种廉价的东西”
　　博士手中拿着纸张，头也不抬的继续说道：
　　“这是天灾军团的戴森球，简单来说，就是将整个恒星都用太阳能板给完全包裹起来，以此来收集整个恒星的所有能量。”
　　“包裹住恒星？怎么可能？”不久前才在恶魔战舰上亲眼目睹过神造之光真实大小的爱莲惊讶的叫出了声。“那可是比我们奈法雷特还要大上无数倍的元素聚合体啊...”
　　“是啊，我曾经也以为这东西是只存在于科幻小说里的想象，亲眼见证之后，我才知道天灾擅长将想象变成现实。”
　　“但问题不在这儿....”
　　博士十分凝重的翻找着文件。
　　“问题在于，根据过往先驱者们用命换来的调查，和我自己冒险进行的暗中实地调研发现，天灾军团的戴森球能量输出水平似乎从来就没有达到过最佳功率。”
　　“根据150年前已故的传奇探险家法艾莱究其一生的研究，她认为天灾的戴森球————”
　　博士的声音在此停顿了一下。
　　“似乎是将一部分收集到的能量，通过某种奇异的装置，传送到了某一个未来的时间点——这种技术理论上是不可行的，但既然你们说巫妖王手中有一个可以创造不合理物质的神器，那这种技术似乎就说得通了。”
　　创造之手对于个人而言或许根本不算什么。
　　没有足够的能量，它甚至连一块铁球都造不出来。但对于一个可以将资源完美统合的蜂群思维文明来说，它就是最有用的那个神器，没有之一。
　　“未来的时间点？”
　　博士的话，让爱莎几人陷入到了长久深思。
　　“你就直说了吧，这个发现到底意味着什么？”
　　骑士姬一向是那种不懂就问的类型，绝不把心中的疑惑留到下一分钟。
　　艾露莎蕾代替博士做出了解释：“我想，这大概意味着如果在未来，有某种更为先进的装置可以收集到这些能量的话，未来的巫妖王就可以创建一种几乎等同于无限能量的能量核心。”
　　“无限能量核心？破碎神教知道这件事情吗？”
　　“不清楚，要么就是这件事情本身背后就有破碎神教在指示，要么就是连神教那边也不知道依米莉亚到底在暗中悄悄地谋划着什么——他们仍然相信凭借着勇者剑就能控制住她的行为。”
　　“我觉得不太可能，连哨兵的探险家都能发现的事情，破碎神教没道理会不知道。”僵尸姬迅速否决道。
　　“依米莉亚和神教不合是理想下的状态，但我们也得做好他们蛇鼠一窝，同流合污的最坏打算。”
　　艾露莎蕾摆了摆手，回答说：“不，魔王大人，事到如今，没什么不可能的，神教在这个世界的基地被莉莉微用光速针给毁掉了之后，他们派遣到这个世界的力量就变得十分有限了。而占据主场优势的依米莉亚玩成了一手灯下黑似乎并非完全没有可能。”
　　“不过爱莲她说的也很有道理，神教和依米莉亚不合只是小概率事件，再说了，我也不认为现如今已经沦为神教工具的依米莉亚，还能够脱离他们的掌握，除非——”
　　“她愿意牺牲已经被牢牢控制住的自己，让一个新的巫妖王上位掌管整个天灾军团。”
　　“什么主宰剧本，什么心灵终结剧本，这样做对她来说有什么实际意义？”
　　“不知道。”艾露莎蕾苦笑。“但我们不能排除她打算这么干的细微可能。”
　　“你我都是感性的有机生物，不管是贪婪还是牺牲，这些都是出自于感情需要，所以我们是无法理解一个机械化巫妖脑子里的那些想法的，谁知道她到底想要什么。”
　　“如今的依米莉亚早就不是我认识的那个依米莉亚了，我根本无法判断她的下一步行动。”
　　“说到底，她只是一个继承了依米莉亚核心意识的AI，是整个天灾军团的蜂群思维主脑，而不是一个遵循着人类心理学理论的活人。
　　她的脑子里通过死灵术链接，承载着无数死者生前遗留下来的人格和记忆，天知道这些根本不属于她的东西到底扭曲了她的多少本性。
　　是她统领着天灾军团，还是天灾军团的死者怨恨裹挟着她不断毁灭，现在谁又能把事情说得清楚呢？
　　“杀了她...将她的灵魂从这扭曲的泥潭中解脱，是对她最好的...救赎！”
　　“而这正是我们的终极目标。”爱莎坚定地说道。
　　——————————
　　奈法雷特，科斯坦丁城外。
　　天色渐暗，曾经照亮夜空的天空之父，如今显然已经变成了为这个世界带来毁灭的狂暴源头。
　　狂暴的魔力在夜晚的天空中汇集成了一片片奔涌的雷雨云，被辐射变异的野兽就像是听到了死灵法师召唤的尸群。疯狂的试图向着破碎城墙的方向涌去。
　　不久前，这里才刚刚遭到恶魔虫群的袭击，街道上破损的建筑根本无法为平民带来遮挡。
　　随时都有熟悉的面孔在街道上化作疯狂的奥术丧尸，发疯似的袭击着自己所能看到的任何活物。
　　“情况丝毫不容乐观啊。”
　　这是夏塔米来到这个世界的第一个年头
　　但自从来到这里以来，几乎没有安稳过几天的生活，让少年的心情从一开始的激动，变得疲惫，变得倦怠。
　　如果说用自己看过的动画片里进行世界难度分级的话，这个世界无疑等于是SSS级的真正末世，他几乎看不到任何获胜的希望。
　　曾经的世界守护者叛入恶魔阵营，引导着恶魔的毁灭大军从天而降袭击各大主要城镇，破坏着秩序文明后方的稳定。
　　就连女神负责支援自己的舰队也在前些日子遭到了恶魔侵略军如潮水般的猛烈攻击。
　　“勇者大人，再这样下去这座城市一定会失守的！那些恶魔混合体根本就是一群不知疲倦的魔鬼。我敢打赌明天白天他们还会对城墙发起攻击。”
　　“....呵。”
　　看着约翰皇帝分配给自己的亲卫兵身上沾染的血迹，和他被魔风侵蚀过的半张苦涩的侧脸，夏塔米笑得格外勉强：
　　“白天是恶魔的亡灵军团，晚上是被魔法腐化的兽群，魔王的攻击根本就不给我们任何喘息的机会，不是吗？”
　　曾经勇者卫队足足有一百二十名精锐，但如今却只剩下了寥寥几人还健在，其余的要么成了混合体的口粮，要么被狂暴的野兽活生生的撕扯成了碎片，尸骨无存。
　　“勇者大人，再这样下去是不行的...!”
　　“我知道。”夏塔米凝重的看着远方。“军团集结的怎么样了？”
　　“女神保佑，虽然过程艰难，但我们的圣教军已经集结完毕了一多半的预定名额，都是些在前些日子里的侵略中失去家园的勇士，他们失去了一切，只希望能和恶魔，恶魔的追随者正面开干，以血还血！”
　　“勇者大人，我们...随时可以出征！”
　　“那就这样吧。”
　　夏塔米长长的叹了一口气。
　　“再这样拖下去我们的战斗力只会越来越少，我们必须得去被魔王占据的莱法亚岛上结束这一切！”
　　“明日一早，就正式出征吧！”

73. 《奈法雷特 全面战争》
　　第二天的太阳照常升起。
　　这份来自于恒星的微弱温暖，在历史上的任何时期，都没有像现在这个时代一样令人感到安心。
　　黑夜褪去，兽潮也会随之消逝，只留下满地被魔法侵蚀的野兽尸体，和被撕碎的人体碎片，昭示着昨晚的又一场惨烈的防御战。
　　这些狂化的野兽和奥术丧尸虽然缺少理智，但他们被魔法大幅度强化的生理机能仍然能对当下还是以冷兵器为主的罗斯帝国军造成严重破坏。
　　而且现在的情况是，只要头顶的天空之父还在散发着那些要命的魔力辐射，那么抵抗奥术狂兽军团的凡人就永远不能堂堂正正的站在月光下和他们对抗，只能选择依托建筑和他们在狭小的地方搏斗。而这反而又进一步增加了野兽的先天优势。
　　“昨晚的伤亡报告统计完毕，勇者大人！”
　　浑身沾满了血迹的亲卫兵跨过了脚下横七竖八的尸体堆，沉重的板甲靴踩在堆砌着碎石断壁的城镇街道废墟上，发出了一声声刺耳的嘎啦声。
　　战士一丝不苟的走到了夏塔米的面前，单膝跪地，双手压在未出鞘的手半剑剑柄之上，而剑鞘则稳稳的插在碎石堆中，就仿佛像是一座为自己树立起的，屹立不倒的墓碑。
　　“共有121名战士英勇战死，67人失踪，其中包括1位觉醒战技者和6位骑士。”
　　他低着头，不卑不亢的语气显得格外平缓。
　　“平民伤亡，包括76名儿童在内，共计418人。”
　　“失踪者...无法统计！”
　　夏塔米坐在一面断墙的旁边，覆盖有厚重板甲的双腿随意的搭在一起，少年清秀的脸上满是连日高强度作战之后积累下来的疲态。
　　他抬起头，像是唠家常一样随意的说：“我想，你的小女儿应该也在其中吧。”
　　“....”
　　亲卫战士一言不发的低着头，许久才艰难的回答说。
　　“是，是的。”
　　“行了，我明白了，我允许你以父亲的身份回去好生安葬你家人的遗体，至于他们的灵魂....我想这自会有依米莉亚女神接纳。”
　　夏塔米拍了拍手上的尘土，装作满不在意的样子起身说道。
　　那个前些日子总是冒着风险来前线看望父亲的小女孩，最终也没能一直幸运下去啊。
　　“不。勇者大人，我想要复仇。”
　　战士依旧保持着那个姿势，一动不动。
　　“复仇？开什么玩笑。失去了信念的战士,对我来说已经没用了，只剩下一腔仇恨的你早晚也会被恶魔扭曲了心智，调转枪口来对付我，所以，你被解雇了，拿上那笔我留给你的钱和这幅价值不菲的盔甲留在这座城市里吧。”
　　夏塔米头也不回的甩下了一袋金币，然后朝着圣教军集结的地方走去。
　　“勇者大人！”
　　夏塔米面朝着初升的朝阳停下了脚步，却并未转身：“这个世界很美丽，我很喜欢它，所以讨伐魔王就是我这一生的天职！无论如何，我会带着魔王的人头凯旋归来的！”
　　逐渐硬朗起来的身体轮廓，预示着他夏塔米也已经不再是几个月以前，那个只会寻求女神帮助的新手勇者了。
　　“为所有遭受苦难的幸存者，为所有死在这场灾难中的遇难者一个交代！”
　　“....”
　　战士双手紧紧地捏在一起，按在剑柄之上，不住的颤抖着。
　　“我，明白了，勇者大人。”
　　“祝您..凯旋！”
　　——————————
　　与此同时，距离科斯坦丁足足有大半个奈法雷特星之远的莱法亚岛上。古利亚林一行人也已经进入到了最后的一段路程。
　　凯姆查丹的城墙已经出现在了肉眼可视距离的边际，在朝阳下仿佛正在向外散发着温暖柔和的光芒。
　　精灵旧都，如今的工业重镇凯姆查丹。
　　在爱莎的主持下，这里已经完全变成了另外一幅古利亚林在精灵文明衰败之前，从未想象过的震撼场面。
　　工业化的机械结构就仿佛像是和周围环境浑然一体的天造之物，托举着那厚重而炽热的金属管路穿过精灵式的白色回廊。
　　滚烫的蒸汽是这座钢铁工业复合体经久不衰的血液，而优雅绝伦的艺术则是这座城市展现在世人面前的辉煌表象
　　自然和工业在精灵审美的指导下，在这座起源之城，抑或可能是未来的末日之城原本的风格结合在一起，却没有任何风格突兀的感觉。
　　“嘛，看样子我们这是平安到达了目的地，巫妖王没有派兵阻拦我们实在是一件幸事。”
　　重新回到这座工业重镇的古利亚林心情不错。
　　果然，比起所谓无聊的自然风光，工业与机械，才是流淌在精灵血脉里的本能。
　　去TM的人与自然。
　　精灵一族诞生自奈法雷特之心的齿轮转动的噪音中，自它们从卑劣的哥布林升格为高贵的永生一族之后，它们血液里就流淌着一种名为机械的炽热灵魂！
　　热爱自然？
　　那是那群叛逃的无政府主义者——木精灵的生活方式。
　　不是深精灵的，也不应该是高等精灵的！
　　错误了几十万年的发展道路，是时候该回到正轨了。
　　“接下来怎么办？贤者大人？”
　　大古的身旁，一位不知名的精灵少女脸色羞红的看着这位十里八乡有名的美男子。
　　“哎呀呀，这你可把我问到了，这座城市据说现在建立了好几个兵工厂，每天都有数以万计的弹药被加工出来送到士兵的手里，还有很多改进过的新式蒸汽坦克。这些都是我没见过的东西~”
　　“不过眼下，咱们还是先把这玩意放回到它应该呆的地方吧~”
　　大古的马车稳稳的停靠在了凯姆查丹的城门外。
　　穿着一身悠闲服饰的古利亚林哼着口哨自顾自的从箱子里翻找到了娜希雅交给自己的旋涡核心。
　　“把这件事解决了，我们就可以安全返程了，也不必再天天披着这...”
　　然而，古利亚林话音未落。
　　只见头顶的天空此时却突然被撕裂开了一道令人心生寒意的恶毒裂隙。
　　刺鼻的恶臭，伴随着腐臭的酸雨和成群结队的肉质不明物体，自裂隙的开口之中从天而降。
　　“你看，我刚才在路上就知道，这件事情绝对不会这么顺利。”大古无奈的两手一摊：“天灾这不就来了吗？”
　　大古继续哼着歌，同时又打开了马车上的另一个箱子。
　　箱子中，赫然可以看到一把把造型狰狞的重武器正安然存放于其中。
　　“嘛，战斗虽然不是我喜欢的事情，但很多时候它却是事情的唯一解。”
　　“爱莎陛下虽然不在，但我们也得守好这里——来吧，这里可是我们的工业基地，很快炮车部队就会来支援的，不管天灾军团丢下来什么，我们都得把他们打回去！”
　　————————————
　　莫利扎恩，避难所旅馆。
　　【警告 公会正遭受入侵】
　　【作为公会的创建者，是否开启指挥面板？】
　　系统突如其来的提示让僵尸姬立刻从睡梦之中惊醒，如同高配电脑开机瞬间一样从床上刷的一声弹起腰杆。
　　[....？]
　　指挥面板。
　　在幻想世界公会战中，这是只有公会管理员才有权利开启的界面。
　　通过这个界面，即使当前玩家不在场，也可以指挥作战的NPC小组攻击目标，或是通过消耗公会资源，释放一些极为强力的面板技能来增幅部队。
　　[这个界面....竟然没被依米莉亚屏蔽？]
　　[这可真是天大的好消息！]
　　“爱莎酱，怎么了？”
　　睡眼惺忪的骑士姬探出了一只光滑白皙的手臂，悄悄地拉住被褥的一角，白嫩的小脸微微泛红，略带娇羞的注视着爱莎。
　　因为身上只套着一件单薄的内衣。裸露在外的肩膀和僵尸姬冰凉滑嫩的后背紧紧地贴在一起，让骑士姬不由得联想到了睡前的那些事。
　　“不，没什么，继续休息吧~”
　　僵尸姬替爱莲拉好了盖在身上的棉被，心情不错。
　　“奈法雷特似乎还有救....”
　　【古利亚林，别乱搞，听我指挥！我现在正用RTS视角俯瞰你所在的整个战场，依米莉亚的空投死灵虫群正在距离你所在的位置大概2.1千米处驻扎，我命令你立刻撤回凯姆查丹的城墙，和防御部队一起构建防线，守住阵地，我的魔法可以为你提供远程支援！】

74. 防御凯姆查丹
　　“陛下？”
　　抱着武器的古利亚林冥冥之中听到了爱莎的命令，先是一惊，继而大喜过望的抬头仰望天空。
　　“陛下，是你吗？”
　　【是我，不过现在我被巫妖王丢到了几万光年之外，而且这边的状况也有点复杂。一时半会儿不能亲自支援你们。在我想到回家的方法之前，我只能通过这种方式来指挥你们作战。】
　　【而且我这边也不是百分之百安全...奈法雷特上的战争现在只能依靠你们自己来打。】
　　【不过别担心，我还是能为你们提供有限的支援的。】
　　僵尸姬无奈的扫了一眼面板上的技能，从20秒内强化魔屏护盾数值至2500％，到召唤堕魔大军，召唤魔法轰炸等等应有尽有
　　只是很遗憾，这些强大的技能每一招都要花费大量现有的公会资源储备，以现在精灵帝国内的资源储备根本开不了几炮出来，除此之外，面板技能的冷却时间也非常的不人道，长达300秒的共用CD时间，决定了它们必须要在关键的时刻投入使用才能从根本上影响战局。
　　....
　　黎明的初光刺破乳白色的云层。
　　战场上的硝烟，尚未污染这片明澈的天空，但所有深处于这片紧张氛围中的生灵都能感受到一种快速迫近的压力在扰动着原本宁静祥和的气氛。
　　巫妖王投入的兵力不容小觑。
　　虽然依米莉亚送给大古的礼物，看似只有几个天灾虫群空投囊的样子，但那些死灵虫群和僵尸群现在已经在距离凯姆查丹城约有2公里左右的地方，原地搭建起了防御据点。
　　就目前的情况，看起来依米莉亚那边不仅是打算要阻止古利亚林开启旋涡，同时似乎还打算趁此机会，一举毁灭掉精灵军团目前唯一的工业重镇，为被蛊惑的勇者大军提供助力。
　　“啧，有限的支援，听起来就很不妙啊。”古利亚林搓了搓手：“我天生就不是用来打仗的。”
　　【我也不是。】爱莎的声音悠悠传入古利亚林的耳边。
　　【但有的时候，抗争，反而能让我们活下去。所以，抱着活下去的信念战斗吧。】
　　“啊，这话我喜欢。”
　　古利亚林一边调整着手中的武器一边嘀咕道。
　　“所以，情况不妙的话，我当个逃兵，陛下您也不会介意吧~”
　　【....】
　　【不会。】
　　古利亚林和爱莎都知道，这只是一句无奈的玩笑话。
　　逃？事情要是真的这么简单，爱莎不等古利亚林提出这个建议，就会决定带着全精灵族润到地狱深渊了。
　　精灵法师的身后，就是在朝阳下正在逐渐苏醒的凯姆查丹，亦是这个世界上最后的安全堡垒。
　　这里若是失陷了，那么就算当个逃兵，也不过只是拖延几天的死期而已。
　　时空连续体都要毁灭了，逃，又能逃到哪里？双子神造物之外的其他平行宇宙空间？
　　【好了，别废话了。专心战斗吧，我会尽我努力让你们每个人都活下来的，大概~！】
　　“都听你的，现在我们怎么办？”
　　古利亚林站在城墙上，双手撑着女墙的边缘，眺望着远方正在快速集结的天灾空投部队。
　　其中有穿着各式染血盔甲的僵尸，有明显不是自然生物的虫子，还有如同巨人一般高大的混合体生物正在侧翼掩护着正从孢子囊的生物残骸中飞速变异重组的孢子炮。
　　这些理论上很难形成军阵的部队，却在巫妖王的统一指挥下汇集成了一支纪律性远超任何活人部队的精英集团军。
　　沉默肃杀，悄无声息，只有那仿佛凝成了实体般的杀意在空气中游离着，宛若从背后窥探的怨灵般令人不寒而栗。
　　“.....这看起来比那些人类的军队凶的多了。”
　　战场上刮来的微风撩起了精灵法师的几缕发丝。
　　他握紧了手中的重武器，看似玩世不恭的表情之下，满是对即将来犯之敌的谨慎和对于战争的厌恶。
　　只有看骑士小说入迷了的蠢货才会期盼着战争来临之际的所谓热血。
　　那不值一提的体温，很快就会消逝在冰冷的血雨之中。
　　这不是一场碾压战，这是一场势均力敌的..防御战。
　　这意味着，很多熟悉的面孔会在今天消失，很多美好的家庭，将在今天破碎。
　　但....
　　这一次，不同以往。
　　这不是少数群体之间利益的冲突，这是一场不赢就会死的生存抗争！
　　古丽亚林口中仍然哼着熟悉的歌调，纷乱的思绪似乎漂回到了几千年前，自己和雪娥一同在玉珑王朝境内冒险时的那段岁月。
　　许久，精灵法师的嘴角浮现出了一抹释怀的微笑：“嘛，不得不说，陛下您真的给我找了个好工作啊。这场面，有点过去传说的意思了。不知道以后的史书会如何记载今天的这一幕。”
　　【想什么呢，这才哪到哪啊，还传说？几万只虫子就把你吓到了？别废话了，守住城墙，我们的炮兵在后方高台上有高度优势，敌人的先头部队已经开始进军了！】
　　没有多余的阵前喊话和劝降的牢骚。
　　交战的双方都知道，对方不可能会投降。
　　因此，战斗一触即发！
　　【炮兵部队，立刻调整射击角度至七点钟方向，距离大概2.4公里，准备进行压制射击，不能让对方的炮兵驻扎完成！】
　　【哨塔内的防御火炮现在立刻装填燃烧弹，大概2分钟之后那些长得像是跳虫的天灾追猎犬就会冲到城墙脚下。】
　　天灾追猎犬，这是爱莎从哨兵战士们口中得知的名字。
　　就和其他天灾的生物武器一样，他们的身上也有亡灵的“标签”这意味着即便将其一刀两断，也很难杀死这些经过巫妖王精心设计的腐肉。
　　等于算是一个自带刚毅和急速回复的“跳虫”
　　【城防部队，死守城墙，尽力给炮兵提供输出空间】
　　虽然爱莎不知道天灾的孢子炮和自己的魔法炮哪个威力更大，但这里是凯姆查丹，城镇受损就意味着工业生产力受损。
　　她不能给天灾的炮兵任何开火的机会！
　　【然后..烧光他们！】
　　“火烧亡灵哈，我喜欢！炮兵部队，立刻调整仰...”
　　古利亚林正欲传达爱莎的命令至全军。
　　却发现炮兵阵地上的士兵，早就先行一步开始转动起了那沉重的炮身。
　　“可不止有贤者大人您一个人听到了陛下的命令哦~”
　　旁边的一位精灵步枪兵拍了拍大古的肩膀，肩上扛着栓动步枪笑道。
　　“哈，这样看来，我的肩膀上可以减轻一点负担了~”得知自己不用传达命令的大古浑身轻松。“那就各自打各自的吧。”
　　又可以摸鱼了，大概。
　　————————
　　天灾的军队，就像是房屋里的蟑螂。
　　当你有幸目睹到其中一只的时候，整支军团往往便已经在后方蜂拥而至，如海啸一般，摧枯拉朽的席卷而来。
　　“他们来了！准备射击！”
　　轰轰轰~
　　沸腾的步伐卷起林地里湿软的土壤。
　　尚未发芽的枝叶被狂暴的死灵怪兽碾压成浆。
　　刚从奥术狂暴中恢复的野兽们还没来得及享受这片刻的安宁，便被后方铺天盖地的脚步声所惊扰，没命似的四散而逃。
　　战争，一触即发！
　　率先发难的是城墙塔楼上的城防重炮。
　　原本被设计来对付人类贵族部队的火炮，如今却成了对抗天灾的利器。
　　面对死灵，精灵战士不用考虑任何人道主义，直接装填高火元素粉末含量的燃烧炮弹，对着下方正在快速接近的猎犬群，粗略的找出一个仰角便可以闭着眼睛胡乱开炮。
　　不需要瞄准，也不需要等待时机，因为他们的数量实在是太多了。
　　乌泱泱的一片，宛若蔓延到陆地上的海水一样，铺天盖地。
　　他们，到处都是。
　　所以精灵军团所能做的最舒爽的事情，便是到处开火。
　　“尝尝这个吧，你们这群恶心的腐肉！”
　　轰，轰，轰！
　　炮声连天。
　　几乎完全由火元素粉末装填的高爆燃烧弹简直就是这些亡灵生物纯天然的克星，当那炽热的冲击波在战场上蔓延开来的时候，烈焰就像是捕猎灵魂的恶魔一样，肆意的撕咬着亡灵虫群那散发着恶臭气味的血肉组织。
　　高温热浪所及之处，满是浑身燃起火焰的追猎犬被快速溶解成灰的场面。
　　而那残余在地上的烈焰则汇集成了一片炽热的岩浆池，被溶解的土地翻滚沸腾的冒着火红色的气泡。飞溅的火水在虫群之中掀起了一波又一波的死亡热浪，大量个体被点燃，被融化。被巫妖王控制着远离队伍，在空旷的地带自行燃烧殆尽
　　但他们的数量实在是..太多了。
　　即便有火炮和火池的掩护，却依然无法阻止这些可怕的怪物向着城墙的方向冲锋的脚步。
　　“啧，这样下去城墙很快就会被突破的！没办法啦~！”
　　古利亚林眯着眼睛耸了耸肩。
　　“阴影...剃刀！”
　　【奥术智慧！你的法术被强化了，快丢，有什么技能全丢出去！】
　　“奥术强化？正合我意！”
　　虚无的幻影在古利亚林的手中仿佛被转化成了一片实质化的切割利刃，自法杖的边缘迅速杀向了正在像城墙靠近的天灾虫群。
　　幻术魔法，本应对这种不具备自我意识的怪物造不成多少伤害。
　　然而在爱莎提供的75%法术强度增幅的加持下，即便是只能切开豆腐的阴影剃刀群，也能成为令人胆寒的无形利刃。
　　只见脚下的虫群中突然爆开了一连串的血雾，许多冲锋中的追猎犬不明不白的便被空气中游离着的无形剃刀给割开了肉体，化作了一块块切口整齐的碎裂血肉。
　　“敞开吧，通向迷途的幽暗深渊！”
　　“你们的行为迟缓愚笨！虚拟负重！”
　　“你的影子会带走你的灵魂！投影活化！”
　　在阴影剃刀以极高的效率削减着虫群数量的同时，古利亚林又趁着强化接连丢出了好几个法术。
　　身为曾经魔法学院里最有前途的学生，此时此刻，在爱莎的能量增幅中，他仿佛找到了曾经那个积极向上的另一个自己，一个..不喜欢摸鱼，积极进取，用于工作的自己。
　　如果...他没有和雪娥相遇。
　　今天的自己大概就会是这个样子吧——他想。
　　可惜，我这辈子最不后悔的就是和你相遇！
　　【干得好！】
　　明显被某种神秘力量减速成功的天灾虫群已然压迫力大减，炮兵们立刻抓住机会，疯狂的朝着暂时慢下来的虫群倾泻着滚烫的火焰。
　　撕裂时空的阴影裂隙自战场中央砰的一声突然开裂，刹那之间爆裂的冲击波宛若核爆时的火墙一样，将数以千计的虫群撕扯成片，做完了这一切后的裂隙仍然没有第一时间关闭，而是在原地形成了一个仿佛如同是小型黑洞般的吸力中心，在魔力的猛烈反应下，将大量无形的阴影连带着那些肮脏恶臭的天灾造物一起拽到魔力作用的中心点，将其吸附成一团被不断拉扯，溶解的血肉块。
　　【炮兵，朝着阴影裂隙轰炸！】
　　见此良机，爱莎立刻下令其中一个塔楼内的火炮朝着被吸引住的天灾虫群开火。
　　轰~
　　一朵蘑菇云升起，数以百计的追猎犬顿时化作升腾的雾气，消失在众人的视野中。
　　“什么嘛...我这不是，打得挺好吗？”
　　连续释放了三个高耗能的对军团法术，作为菜鸡法师的古利亚林明显有些吃不消，他的右手扶着女墙的边缘，左手将不断喷吐着金属弹幕的武器架在城墙上，一边开火一边跪在地上用力的呼吸着战场上带着血肉腥臭味的空气。
　　【别摸鱼了！这个给你！】
　　战场指挥面板上，另一个主要作用就是可以远程给NPC发送补给。
　　眼看古利亚林魔力条见底，深知他的战力不可或缺的爱莎果断向他发送了好几瓶自己昨晚才用莫利扎恩本地的原材料，炼制出来的魔法药水的稀释版本。
　　【口味可能和你以前喝的不一样，但效果都差不多，快喝，喝完回去战斗！】
　　“这是...？还能这样吗？”
　　看着自己手中突兀出现的魔法药水，古利亚林惊讶的叫出声来。
　　如果是平常古利亚林肯定会想办法推脱。
　　但如今事态紧急，那些数量只削减了不到三成的虫群已经扑到了距离城墙不足100米的地方，几个呼吸的时间怕是就能扑到护城河里，然后攀上高墙，用精灵的血肉大饱口福，再摸鱼的话，是会死的！
　　真的会死的！
　　古利亚林没有犹豫，立刻咬掉了玻璃瓶上自带的软木塞，将其中的湛蓝色液体咕嘟咕嘟的一饮而尽！
　　大量精纯的魔力立刻以液体作为基础融入到了这位精灵法师的体内。
　　“味道有些怪怪的...不过，感觉很不错！”
　　【那就继续吧！把你能用的法术全用上！药水管够！】

75. 古利亚林的等级提升
　　行星 黑熊座II
　　一颗地表环境宛若地狱深渊降临般的死亡星球。
　　向阳面，永远不知道休息的毒辣阳光，正24小时不间断的炙烤着这颗星球的地表，令熔岩翻滚，土地融化，令所有的一切都淹没在一片火海之中。
　　而在被阳面，则流淌着令生命凋亡的刺骨阴寒，尖锐的冰柱，自被数亿年的寒冷冻得坚硬如铁的地表下生长，宛若狰狞可怖的地狱山峦般在永无光明之日的黑暗中直冲天际。
　　自阿卡维尔被风之莉莉薇用光速针摧毁之后，这个被引力锁定了自转的星球，就成为了破碎神教在伊亚之内的唯一一处驻地。
　　简陋的宫殿半埋在厚重的冰层之下，只露出了一个风格淡雅的穹顶位于地表之上，看起来，这座神庙仿佛能和周围地狱般的严酷寒冬融为一体。让人很难发现这里其实是一座亵神者破碎神教所建立的不洁据点。
　　放眼全宇宙，敢和九神明摆着作对的凡人或许也只有他们——更难能可贵的是，他们还真的打出来了相当不错的成绩。
　　渎神一词，或许用在这些真的干出来了成绩的家伙们身上并不合适。
　　特克罗尼受邀来到了这座被隐藏在寒冰之下的宫殿之内。
　　那坐落于地表上的一部分，不过是这个体积惊人的庞大建筑微不足道的冰山一角。
　　踏入入口的瞬间，便能清晰的目睹这座深埋于地下的巍峨高塔的宏伟全貌。
　　登神天梯——这是这座高塔的名字。
　　这里，将会成为旧世界的最后一座城市。
　　亦将是新生宇宙的第一座城市。
　　“特克罗尼，你来了？”
　　“不知道圣主大人的计划进行的如何了？”
　　依米莉亚的双瞳透过特克罗尼的双眼审视着这片被破碎神教打理的井井有条的据点。
　　她曾参与建设这里的地基和主要结构的设计，但算下来也已经有几百年没有再回来过了。
　　破碎神教将其他碎片都给藏在了她目前无法触及到的第六维度之中，想要让他们将手里的碎片全部吐出来，依米莉亚知道自己还得花费一点功夫才行。
　　“老样子。”
　　依米莉亚遵循着特克罗尼记忆中的人际关系假装套近乎般的说道。“依米莉亚她一直告诉我说要有耐心，耐心，结果到现在最后一个封印节点被神之脑动用规则之力封锁，没有拿到毁灭之手前，我们拿那个屏障一点办法也没有，只能依靠本土的信徒来给我们提供助力！”
　　“毁灭之手目前由死神茜娜持有，没有集齐足够多的碎片贸然和一位神灵开战是不明智的，所以它的优先级是最低的。”
　　眼前不可名状的光球中，发出了特克罗尼被扭曲的意识格外熟悉的声音。
　　“我们目前主要的任务还是在夺取神之心上边。”
　　“有决定要给依米莉亚派出更多的支援吗？她现在的进度似乎被那些低劣的土著人给卡住了...该死的神之脑。真是个难缠的对手哈。”
　　“怎么？”
　　光球中，一个扭曲的苍白色人影宛若鬼魅般在三维世界里若隐若现
　　“特克罗尼，这么说，你还想要另一个使徒核心？原来的那个呢？”
　　“毁了。”
　　灵魂和肉体已经完全屈服给了依米莉亚的特克罗尼实话实说道：
　　“毁了？”
　　“你是怎么做到的？”
　　光球内的人影没有五官的脸上突兀的浮现出了一张惊讶的嘴巴。
　　“那可是我们祖先制造来的，可以单体镇压四类文明的毁灭机甲，你怎么就能给毁了呢？”
　　“我们的对手是九神，是神之脑！别忘了这点！”
　　特克罗尼嗔怒道。
　　“不过它拖延神之脑的目的已经达到了，算是毁得其所，兵器若是不在该用的时候用，那和废物有什么区别？”
　　“所以，既然我们有这种强力武器，为什么不一起投放到奈法雷特呢？”
　　“因为圣主大人觉得依米莉亚有可能在暗中捣鼓着什么不忠的计划。”
　　“虽然她是一枚堪称好用的棋子。但那个女人的野心，我们都不知道到底有多深，在一切完成之前，我们不能放松对她的警惕——即使她注定要成为我们之中的一员。”
　　“....”特克罗尼一言不发的继续倾听。
　　“所以我们至少得留下四只使徒和至少1000台杀戮者用以防止在最后时刻依米莉亚反水——要知道，我们在这个宇宙活动的一切都是她提供的——我们可以信任的只有我们的使徒和杀戮者。”
　　“虽然我不认为连力量都是我们提供的巫妖王依米莉亚会叛变，但是面对想她这样有自己心计的家伙，事情办得谨慎一点准没错。”
　　“言之有理。”特克罗尼假惺惺的点头：“我和依米莉亚会继续的~”
　　“很好！”
　　“不过，希望你能替我给圣主大人传达一个消息，这边也得加快进度了，神之脑只要身处在这个宇宙中，就会和神之心产生能量共鸣，她每时每刻都会变得比上一秒更强。时间拖得越久，对我们越不利。”
　　——————————
　　发生在奈法雷特上的战争仍然在继续，一直从凌晨持续到了正午。
　　在大古的魔法，爱莎的【太阳轰炸】和城防火炮的三重配合下，天灾军团每向着城墙推进一米，都需要付出近千只亡灵被炸碎的惨痛代价。
　　凯姆查丹城外一公里的范围，此时俨然变成了一个巨大的血腥绞肉机，被切裂的，被炸碎的，亦或是被烧焦的虫群遗骸，几乎将整个地面都给铺出了厚厚的一层腐肉菌毯。
　　空气中的尸臭味儿仿佛已经达到了生化武器的最低标准，刺鼻的腥臭自城墙下方随着燃烧弹延伸出的黑烟向上抬升弥散，让在城墙上值守的士兵心神不宁，恨不得将昨天晚上吃下去的食物都给吐出来。
　　“所以说，这就是我讨厌战争的原因啊，陛下！”
　　古利亚林用力的将插在自己右肩上的骨刺丢到旁边，一脚将那只飞上来的变异重嘴鸥僵尸踢开数米远的距离，顶着剧痛为自己灌下了又一瓶治疗药水。
　　虫群的数量虽然已经被削减了近五成，但他们的数量仍然是太多了，更何况随着后方被巫妖王远程控制的僵尸部队投入战斗，城墙上值守的精灵士兵们被迫需要直面天灾军团的远程火力。
　　这些僵尸看起来大多数都是法兰帝国的普通村民。
　　衣冠不整，双目空洞，皮肤惨白，咋一看，他们失神无助的双眸看起来似乎和普通亡灵没什么区别
　　但是，和野外那些根本形不成军队的野生僵尸相比，这支直接效命于巫妖王的亡灵大军却明显更有纪律性，在虫群还在用命攻击城墙的时候，这些步履整齐划一，宛若精锐之师的僵尸大军却在距离城墙大概500米左右的位置上停下了脚步，然后列成了错位分布的四排。
　　随后，只见这些行尸走肉的双手突然闪烁起了一片不祥的墨绿色能量。下一秒，铺天盖地的死灵能量球便从他们苍白无力的双手中抛出，划过一条几乎完美的抛物线砸向了城墙上驻守的步枪手。
　　【不好！】
　　【魔屏强固！】
　　【我正在为你们提供护盾，快点消灭那些投放魔法的亡灵！】
　　轰，轰~
　　如同手榴弹般的天灾酸爆术在城墙的上边炸开了一朵朵气味刺鼻的酸爆水花，粘稠的腐蚀性脓液将构成城墙的主要岩石结构都给烧出了一片片坑洼难看的烧痕。
　　魔屏受击时产生的蓝色波纹，在每一位士兵身上宛若焰火般剧烈的闪动，保护他们脆弱的肉体不被这杀伤力拉满的魔法球所伤害。
　　“哈，真及时，我刚才仿佛都看到雪娥在向我招手了呢~！”大古和旁边几位穿着精灵制服的人类士兵，心有余悸的看着自己脚下刚才站着的位置。
　　如果不是爱莎的护盾支援到位，这会儿怕是人已经被烧成浓水了。
　　【别走神了，等我们扛过这一关，我带你去幻梦境，让你和你老婆见面聊聊！】
　　“啊，这还是算了...”
　　古利亚林随手用意念切割将一只扑向自己的追猎犬拦腰截成两段。
　　“我可不想在这场战斗中就把自己的命给搭进去~”
　　【想什么呢？你要是真死了我特么亲自化身魔王去幻梦境里把你拽到地狱深渊，在这个世界得救之前，就算是死也别想着逃脱加班，你这个摸鱼怪！】
　　地狱深渊的门扉头顶就是幻梦境。
　　或者也可以说是幻梦境本就是地狱深渊的一个...异常的生态群
　　自古地府地狱不分家，在这个世界同样也是如此。
　　【好好干活！】
　　“啊。摊上你这个皇帝还真是我倒了八辈子霉咯~”古利亚林哈哈大笑。“有你这话我就没什么怕的了~！”
　　他看着脚下仍然源源不断向上攀爬的天灾虫群，嘻嘻哈哈的嘲讽道：“来吧，你们这群丑到家的爬虫。你们脸上长的那是什么东西？某种...瘤子？像你们这种妈妈不亲姥姥不爱的杂种怪物是怎么有胆量进攻我们的？难不成是你们那愚笨的大脑终于意识到自己丑的和这个世界格格不入，所以打算进攻我们报复社会？”
　　“少来了，你们就是想刷存在感！”
　　大古使用了嘲讽。
　　效果不佳。
　　虫群的攻击重点，依旧是城墙上的重炮炮塔，只有少部分在对古利亚林这个魔法师发动攻击
　　【....】
　　【你的嘲讽很好，但是巫妖王可不会生气。所以省省吧。】
　　“切，无趣。”
　　“所以说，天灾军团都是些不懂幽默感的古板老东西，跟一群木偶一样，连嘲讽都不敢接。”
　　古利亚林重新将自己的视线回到了城下。
　　依托着此时已经消失的魔屏增幅，城墙上的齐射火力对那些天灾僵尸造成了显著有效的打击。虽然没能彻底干掉那些不死的亡灵，但却严重削弱了他们的身体结构完整性，导致大量的魔力从开裂的肌肤中逸散，连带着远程投射火力的射速也跟着降低了不少。
　　但就在这时，城墙上突然传来了几声惨叫。
　　只见那些僵尸之中，正有一部分个体正在疯狂地吸收着周围追猎犬散落的肉块，然后，借助这些多余的质量，以惊人的速度开始重组自己被子弹打的千疮百孔的肉身，甚至于其中一部分还多出了许多新的战斗附肢。
　　由筋腱组成的腐烂肉勾，轻易便将几个走位失误的士兵给拉下了城墙。
　　那渺小的人形带着被钩子撕裂开的血肉，噗呲一声坠入下方的尸群之中。
　　大古只看了一眼就将视线转移到了别处。
　　这种情况，根本不用想着能救。
　　就算没当场摔死，后续赶来的亡灵虫群也能将其撕扯吃掉。
　　“该死，那是憎恶！快，瞄准那些可憎的肉块！”
　　不等爱莎指示，士兵们便立刻意识到了这些能将钩子发射的格外精准的怪物，就是此时威胁最大的东西。
　　脱胎自人类尸体中的怪物，此时因为吸收了大量天灾虫群的身体组织而呈现出了一种扭曲怪诞的模样。厚重的骨板在它那畸形膨胀的肉体上覆盖出了一层宛若重步兵板甲般的防护外骨骼，强而有力的青蛙状大腿从原本的双腿残肢的骨头下方延伸开来，腐烂的浓水顺着那尚未愈合的伤口随时向着地面滴落。
　　它的双手其中一只已经进化成了一个可以高速发射的生物钩镰。另一只原本苍白无力的手臂则呈现出了一种畸形壮大的模样。外翻的肌肉以不自然的方式鼓胀着，彰显力量以及那扭曲的丑恶面容。
　　它们那锋利的堪比链锯般的指甲上，挂着新鲜收获的步枪兵头颅。苍白水肿的无神双眸杀意暴起，仿佛势要将天灾的权威发挥到极致。
　　【可恶，可恶，可恶！】
　　目睹了憎恶杀害自己子民的爱莎连续说了三声可恶。
　　这丑陋的怪物不仅干掉了几个爱莎能够叫上名字的老兵，更是在城墙上撕裂出了一个火力短缺的缺口。
　　被巫妖王指挥着的残余追猎犬部队找准了机会，立刻从火力缺口处一拥而上。
　　“陛下，既然是战争，那牺牲是在所难免的~”
　　精灵法师控制着阴影飞刃在战场上高速盘旋，不断地收割着试图从火力缺口处涌上来的虫子。
　　短短不到半天的时间，不断地在魔力耗尽-喝药-魔力耗尽-喝药的状态下转换的古利亚林，释放魔法正以肉眼可见的进步变得越发得心应手。对魔力的控制在这几个小时内竟然有了长足的进步。
　　“这样下去我迟早得变成真正的大法师啊...”
　　每一次耗尽魔力，都能让大古对魔力的感知更强一分，轮回几次下来之后，即便没有爱莎的法强增幅，他的魔法也可以轻易地收割掉大片脆弱的天灾炮灰了。

76. 大古变身了
　　惨烈的战局，不容乐观。
　　虽然古利亚林的法术能够做到成批成批的瓦解来犯之敌，但那些基于僵尸和虫群尸体不断融合重生的憎恶则显而易见的是一群难以驱逐干净的污秽造物。
　　他们不仅皮实耐操，攻击力强大，在巫妖王的“面板技能”支援下，同时还会具备着完全不输给巨龙的惊人恢复能力。
　　隔一段时间，就会有一两个不幸的士兵被那无情的生物钩给拽下高墙。
　　这些战死的士兵，大多数都是早些年就跟随爱莎一起的人类，也有少部分自愿追随僵尸姬复兴帝国的精灵，但在天灾无情的军锋面前，却一个接一个的沦为了亡灵的养分，在那惨烈的战场上落得个尸骨无存的结局。
　　咚，咚，咚。
　　厚重的城门之外，沉重的砸击声就像是摇滚乐队的鼓点一样震耳欲聋，那些扭曲怪诞的肉团，正挥舞着自己狰狞的肢体肆意破坏。
　　“这样下去是不行的！陛下，您说怎么办吧？！”
　　古利亚林已经数不清这是自己亲手砍掉的第几只天灾亡灵了，也数不清自己到底在这令人作呕的战场中强忍着呕吐的欲望喝下去了多少瓶药水。
　　他的精神力和体力一直游走在“耗尽”的边缘，但那些可怕的生物总数似乎依旧没有达到伤筋动骨的标准，放眼望去，城外依旧乌泱泱的爬满了一片阴森恐怖的亡灵怪物。
　　城墙的失守，似乎已成必然。
　　【....】
　　【抱歉...是我的失误连累了你们被卷入这场战争。】
　　“嘿，嘿，嘿！作为我们的王，您老可别这么容易就说丧气话啊，虽然损失有点大，但大家都还在抵抗不是吗？”
　　轰~
　　脚下厚重的城门轰然倒塌。
　　爬上城墙的亡灵虫群将古利亚林周边的安全区域一步一步的压缩。
　　爱莎投入的堕魔大军看似声势浩大，但在依米莉亚数量更加惊人的亡灵军团面前根本就是杯水车薪的救援。
　　浑身染血的精灵法师已经看不出了他衣服本来的色调。
　　手中的剑刃开裂卷起，锋利不在，左轮的所有子弹彻底打空，就连武器本身都因为短时间内大量开火而报废了枪管。
　　他端着手中的法杖，推开了扑向自己的僵尸，然后用力将附着了魔力的杖端敲在这张熟悉面孔的正中央。
　　环顾四周，不知何时，他的卫队已然全军覆没。
　　“点子有点扎手啊。”
　　【大古，还有其他城墙上的步枪兵，现在放弃城墙吧...】
　　“陛下，放这些怪物进城真的合适吗？”古利亚林对爱莎的命令惊讶不已
　　【我说，放弃城墙！所有人退回城内！我们不能再增加伤亡了！】
　　“啧，你冷静点，爱莎~！”
　　“打仗不可能不死人的！我们的伤亡还在接受范围之内！可一旦放他们进城事情就会变的糟糕起来了！”大古擦掉了嘴角的血迹，将已经断掉的剑刃丢到一旁，然后从旁边已经被枭首的卫兵尸体上抽出了一把新的近战武器。
　　“陛下，不得不说，你可真是我见过最糟糕的将领了...哈。”
　　【我...】
　　“城墙没失手的话高度优势始终会在我们这边，但如果我们脚下的城墙失陷，那这个高度优势就会变成敌人的了！”
　　他指着脚下仍在奋战的军队大声说道。
　　城墙脚下。
　　及时赶来增援的蒸汽炮战车几乎将城门方向的道路堵死。
　　来犯的敌人，无论是虫群，还是憎恶，皆在火焰喷射器和重炮轰击的双重封锁下被打成肉泥。
　　“我们可以守住的！”
　　可以，守住吗？
　　大古的话音未落，只听他脚下的一截城墙突然发出了一阵低沉的颤动。
　　“.....”
　　看到底下制造出这场崩塌的怪诞巨物之后，古利亚林的心都凉了半截。
　　“我尼玛我收回我刚才说的话，快撤！”
　　那是...
　　古利亚林无法形容城墙脚下正在破坏的那只足有四十五米高的巨物，到底是什么东西。那就像是一只从噩梦中爬出来的恶鬼，其存在本身就是在嘲讽着生命，嘲讽着神灵那苍白无力的创造物。
　　它看起来就像是完全由钙质结构生长而来的怪物，上半身仿佛一个被无限拉长的漆黑人影，脸部完全没有常规意义上的五官，而是一个占据了整张脸近三分之二的血盆大口。散发着血肉腥臭味的舌头宛若吊死鬼般被拉长到了胸口宝石状蓝色水晶的位置上，在舌头的末端一颗正在不断转动着的无神大眼正快速的转动着，打量着周围的环境并搜索敌人。
　　这只怪物过度蔓延的黑色手臂瘦弱的仿佛只剩下了骨架，干枯却坚硬无比的鳞片状肌肤紧紧地贴合那扭曲腐烂的骨架表面，并一直延伸到了了这只怪物宛若鹰爪般的脚腕位置，在那里，它那丑陋的手指就像是一柄挂衣服的倒钩一样，向后弯曲出了一个令人不适的弧度，
　　令人胆寒的狂暴能量正化作爆鸣的雷霆缠绕在那锋利如刀刃的指甲表面。
　　它挥舞着那干瘦的手臂，但每一击却都能在城墙厚重的岩石结构上掀起一大片碎石瓦砾。
　　“....这特么是什么鬼东西啊！”
　　【混合体 噩梦尖啸者 等级Lv 30】
　　古利亚林堪堪扶住了一面摇摇欲坠的墙壁，同时用力向下方丢出了好几发阴影利刃。
　　这些先前还无往不利的魔法，却无法给这个畸形的怪物造成任何有效的杀伤。
　　“还愣着干什么，所有人赶紧集火它啊！”
　　塔楼上幸存的士兵听到了古利亚林的呼喊，立刻放下了自己正在瞄准的目标，将火炮和步枪全都瞄准了这只畸形怪诞的生物。
　　砰砰砰~
　　枪口的闪焰四处明灭，数以百计的金属弹丸以惊人的速度被钉向了这只被称作为天灾混合体的怪兽。
　　火焰和弹雨吞没了这只怪物的几乎整个正面。
　　但就在众人以为它会就这样被炸成碎肉的下一秒，只见那只黑色怪物的身上突兀的升起了一道血红色的能量屏障。他那两只畸形怪诞的双手交叉的平放在胸前，用纯粹的念力将所有袭来的投射物完全的隔绝在了身体之外。
　　【不好，快停火啊啊！】
　　意识到情况不妙的爱莎急忙下达了命令。
　　但还是晚了一步。
　　只见那只吸收到了足够多动能的混合体突然将扭曲的双臂用力向前方摔下。
　　随后，只见一枚血红色的电球自先前的护盾中脱出，伴随着毁灭性的闪电摧残着路径上的一切。
　　滋啦~
　　【魔屏增幅！】
　　意识到不妙的爱莎只好再次甩出团队技能。然而效果不佳。
　　闪电在城墙上劈啪作响。
　　肆意蔓延的雷霆将大量堆砌在城墙上的弹药箱瞬间引爆。
　　纵使魔屏抵挡住了必死的爆炸伤害和点击散射，却无法阻止士兵从崩塌的城墙上摔入下方的天灾军团之中，死伤者不计其数。
　　情急之下，古利亚林急忙给自己补了一个羽落术。然后以生平最快的速度念出了阴影斥力的咒文，用实质化的阴影，将落地范围内的所有天灾炮灰以自己为圆心向四周冲开。
　　“没办法了啊。”
　　【大古，你在发什么呆，快回到阵型后方，你可以做到的！】
　　【大古？】
　　“陛下，这是，斯卡布利特给我的能量核心——先前没有人测试过它到底能不能用。”
　　重新聚集起来的虫群争先恐后的向着古利亚林的方向集结。
　　【....】
　　“所以说，要是我出了什么意外，就把锅给那个白毛萝莉吧~”
　　【大古，你在做什么？？？】
　　【？】
　　僵尸姬只看到自己视野中的古利亚林突然从口袋里掏出了某个奇怪的地狱造物，然后，整个人便笼罩在了一层僵尸姬有所熟悉的能量之中。
　　“那家伙没说错...”
　　感受着暴涨的身高和基因重组所带来的强烈苦楚，古利亚林只觉得自己就像是被关在了铁处女中的囚犯，浑身上下像是一千把钢刀同时刺入。没有一处肌肉是舒服的。
　　身体在撕裂，在重组！
　　“这特么...”
　　“疼死我了！”
　　“哼哼哼，啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　【人造使徒 古利亚林 等级Lv 32】
　　短暂的时间过后，只见原本古利亚林站立的地方，赫然出现了一只和爱莎干掉的那只使徒几乎一模一样的白色无五官巨人。
　　只是相比于那天出现在海面上，足足有一百米高的正版赫斯蒂玛使徒，眼前这个从残骸里逆向工程出来的西贝货只有大概不到六十米左右的高度，且那本应完全由乳白色构成的身体表面遍布着大量血丝般的裂痕。
　　透过这些裂痕，可以清晰的目睹下方阴影色调的能量，正不断输送至其全身的轨迹。
　　【？？？？】
　　【这是什么？迪迦？】

77. 古利亚林：向我开炮
　　【话说回来，斯卡布利特竟然真的整出来了点东西？这玩意原来是有手操功能的吗？合着之前跟我对打的那只使徒其实只是作战AI？】
　　在外界看来，古利亚林的身躯就仿佛完全和这具乳白色的诡异巨人融为了一体。但在古利亚林本人看来，现在自己的感受更像是身处于某只怪诞野兽的腹中，浑身的每一处肌肉都被淹没在了一种可以供给呼吸的离奇液体里。
　　他的四肢被粘稠的白色生物组织状物体牢牢地黏在了疑似驾驶舱的狭小空间中，面前展现的画面正是巨人所目睹的场景。
　　他就感觉自己此刻就像是以一个灵魂同时控制了两个截然不同的躯壳，同时拥有着两幅身体完整的感官。
　　【你感觉怎么样？大古？说话啊！】
　　“我感觉...很奇妙？”
　　似乎是突如其来的身高让古利亚林一时间有些不适应，只见那巨大的乳白色身躯正用自己纤细的触手状手臂搀扶着身后塌陷的城墙，试探性的向前探出了其中一条细长的锥形腿部结构。
　　该死，这平衡性...太差劲了！
　　“陛下，这个高度，有点吓人啊喂...”
　　下方空旷的地面此时以巨人的视角来看一览无余，曾经的同伴，以巨人的视角来看，就如同匍匐在地上的蝼蚁般渺小。
　　而那只本应带给他强大压迫力的怪物，此时也只堪堪达到了他胸部的身高标准，看起来就像是一个畸形怪诞的小矮子一样，从强大，变成了可悲。
　　但...
　　可悲的似乎不仅仅只有混合体。
　　“我，我有恐高症啊！”
　　“救，救命...我站不稳啊啊~”
　　【大古，你个衰仔，那就别看地面，专心把怪兽给我草翻！我们不能再承受更多的伤亡了！】
　　如果说之前爱莎对抗的那只使徒是充满了“神性”的裁决者
　　那么这只毫无疑问就是跌落神坛的逗比。
　　“我是真的站不稳啊。”
　　使徒没有脚掌的圆锥状大腿，似乎天生就不是用来托举自身那异常轻盈的重量的。
　　大古尝试了好几次，都没能从城墙上成功站起来，反倒是被混合体抓住了自己下一阶段要进攻的目标，怪诞扭曲的脸上挂着一抹令人不适的阴森笑意，
　　“伊法莉德在上啊...”
　　虽然大古嘴上一直喊着暂停，暂停，但没有感情的混合体怪物可不会跟你嘻嘻哈哈。
　　他两只倒钩状的手臂抓住了古利亚林的双肩，就像是在抛投一块大质量垃圾一样将其狠狠地从塌陷的城墙上拽了下来，用力摔在不远处的地面上。
　　轰~
　　泥土四溅，碎石横飞。
　　大量正在冲向城墙路途中的亡灵怪物，被滚落的古利亚林庞大巍峨的身躯被动的碾成了一片血肉模糊的齑粉。
　　“啊我草~”
　　巨人本身的痛感回馈到了驾驶室内的大古身上，而同时具备着两种感官的古利亚林又来者不拒的同时接受了两个不同来源的疼痛。
　　这一摔，就好像是直接将他本人给砸在了刀山上一样沉重，整个后背都是火辣辣的疼。
　　“混蛋，你特么就不能下手轻点嘛，我的发型都被你搞乱了！”
　　泥人的体内况且有三分火气，更何况是一只活生生的精灵？
　　经混合体这么不留面子的狠狠一摔，驾驶舱内被打成狗的古利亚林顿时来了几分上涌的怒气。
　　可恶，这本该是我的荣耀之时！
　　“真以为我不会生气啊！”
　　白色巨人的触手，撑着满是血污和碎肉的地面，白色圣洁的轻盈身躯摇摇欲坠的从肮脏的地面上站起了半个身子。
　　纵使先前在血泊之中翻了几滚，白色巨人的身躯依然保持着一副出淤泥而不染的圣洁之形。
　　倘若不是大古接下来在驾驶舱里说的话，此时此刻重新屹立于大地之上的使徒，还真就生出了几分刚才丢失殆尽的神性。
　　“你给我等着！等我找到站起来的方法，必须打你脸，舌头都给你拽掉！”
　　古利亚林正视的抬起视野，居高临下的打量着那只比自己足足矮了近十米的混合体怪物。
　　此时，他赫然发现原本那锥形的双腿，竟然在自己的有意控制下，以流体般的形式延伸出了一个格外肤浅稚嫩的足部形状，触手状的双臂似乎也在有意识的向着精灵一族原本的手臂外形靠拢。
　　先是掌心，然后是粗糙的五指结构...
　　这台名为使徒的古代机甲，似乎正在逐渐向着驾驶者所希望的战斗外形靠拢。
　　感受着体内磅礴的力量，古利亚林深吸了一口气，在距离混合体约有五百多米的位置上摆好了格斗姿势。
　　【大古，你会打肉搏战吗？】
　　“还行吧，活得久了，什么肯定都会一点的.”
　　【什么叫学过一点？】
　　“也就是能把十个娜希雅打翻的水平吧。不过和战技者对打我肯定还是比不过的，身体素质差太多了。”
　　驾驶舱内的大古随意的回答道。
　　战前的谈话让他的紧张情绪有所放松，思绪更加清澈明朗。
　　【.....】
　　什么凡尔赛流的装逼发言。
　　娜希雅可是宫廷女仆诶，从幼年时期便要投入军事化训练长达数百年的精灵宫廷女仆诶，放到绝地天通的地球上怕是妥妥的世界第一武林高手，怎么在你这儿就成了战斗力计量数据了？
　　爱莎刚想吐槽，却突然回想起来刚才大古拿着一柄普通的士兵剑就将扑上来的天灾虫群轻描淡写尽数斩灭的英姿。
　　等等..
　　合着我以为你魔法菜，是因为你丫是个师承甘道夫的格斗法师啊！
　　原来你才是我精灵族会得最多的那个人？！！
　　电光石火间，混合体再次发动了攻势。
　　只见那扭曲的钩爪怪物就像是一只发了疯的野狗一样，甩动着自己丑陋的舌头，毫不在意的践踏着脚下的同伴，伴随着刺耳的尖叫朝古利亚林所在的位置扑了过来。
　　而此时早已有所准备的大古迅捷的侧过身躯，乳白色的下盘在下方的天灾军势中画出了一片半圆形的血迹，以一个太极拳般的动作优雅的迎向了正在冲锋路径中变招的混合体。
　　饱含了内劲的掌击由拳势变化而来，迎面撞向了混合体那蛮力惊人的爪击。
　　轰~
　　只听两人爪掌碰撞的区域，发出了咚的一声巨响。无形的冲击波就像是一场台风，将周遭被破坏的树木尽数吹动，一些松软的树枝甚至就此折断，打着斡旋坠向了几百米开外的战场上。
　　多么强大的...力量！
　　大古暗暗心惊的同时，又有一股莫名的热血在上涌。
　　多少年了。
　　自己被当成无所事事的混混，每天的生活仿佛都在切实的书写着“摆烂”一词的真谛。
　　但即便是最卑微的乞丐，亦有为了自己的生存权利揭竿而起的勇气，更何况是他。
　　想要我死？
　　巧了！
　　我也想让你死！
　　古利亚林完全忽视了手臂上的酥麻感，借势再次调整了一个小身位，趁机抓住了混合体还在僵直消化着反作用力的手臂，反手拽住了它那姿态扭曲的肩膀。
　　“昂~”
　　尖啸着的怪物虽然愚蠢且野蛮，但依靠本能战斗的它反而有着更加惊人的反应能力，在大古试图放倒他的同时，混合体的舌尖上突然迸射出了一片血红色的电流，眼看那里的能量就要达到峰值水平，即将对大古造成伤害。
　　“妈耶！”
　　意识到不妙的古利亚林急忙想要抽手，却发现自己控制的使徒在力量上竟然还要弱于这只浑身上下没有一处肌肉是新鲜的亡灵混合体！
　　毕竟是...废品机甲啊，能动就已经是奇迹了！
　　【大古，危..】
　　只不过，爱莎的惊叫还没完全传递到古利亚林的耳中，
　　这时只见原本塔楼上沉寂已久的火炮，此时突然发难。
　　数发满载了火元素能量的金属炮弹，在极短的距离下，精准无误的正面砸中了混合体那条正在准备放电的涩情巨舌的附近。
　　大量从弹片中崩裂出的火花无情的淹没了这只长相恶劣，丑陋畸形的不死怪物。
　　一时间，大古面前的空气中弥散的到处都是天灾所特有的那股子刺鼻的腥臭气味。
　　“呜！”
　　吃到冲击的混合体身躯猛烈一震，下意识地用力甩掉了古利亚林的锁喉技。
　　只见它丑陋的爪子勾紧了脚下被血迹渗透的泥土地面，拖拽着庞大干瘦的身躯向着旁边的一侧迅速滑行了数十米的距离。
　　刺啦~
　　地面上火星夹杂着血色的汁水四溅飞散。大量被就此划开的尸块被来自于中央的力量推至两侧，形成了一个形态可怖的血色沟壑。
　　混合体此时的状态怎是一个惨字得了。
　　半张脸都被烧成了一股子焦炭色的死黑。
　　和其他地方仿佛鳞片化的亮色漆黑皮肤相比，这里的黑，是不带反射的那种黑，是煤炭一样的黑。
　　那张长满倒刺的舌头如今正燃烧着一股火元素汇集而成的高温烈焰，魔法形成的火焰显然无法被常规的凡俗之物所扑灭，正一步一步的继续蚕食着这只怪物的生命力。
　　见状，古利亚林心道有戏，大跨步走到了一面整体结构尚且完好的城墙上，在士兵惊讶的目光中，单手握住了塔楼边缘堆积的弹药箱，提着它大跨步的冲到了还在尝试给自己灭火的混合体身边，找准了对方的脑壳用力拍了下去。
　　混合体虽然受伤，但作为依米莉亚手中的王牌生物兵器，自然也没傻到不知道躲闪这要命的一巴掌。
　　只见它强行拖拽这还在燃烧的断舌，用尚且完整的另一只钩手钉住了大古持有弹药箱的右臂。脖颈突然发力，用还在燃烧的不完整头颅用力怼向了古利亚林破绽百出的胸腹。
　　咚~
　　受击的古利亚林身形不稳，弹药箱也因此一抖，从手心里不幸脱落。
　　正当城墙上的众人为大古捏了一把汗，心道要遭的时候，只见正欲乘胜追击的混合体此时非常不幸的一脚踩到了还没爆炸的弹药箱上。
　　顿时，焰火四起，古利亚林和混合体双双被剧烈的冲击波震的倒飞出去数米之远，巨大的身体就像是两座倾倒的小山一样，轰的一声砸入地面。
　　剧烈的震动自两个方向向外扩散开来，甚至一度达到了七级大地震的水准。
　　就连坚固的城墙都在这一击之下发生了剧烈的抖动，距离爆炸点较近的几处塔楼甚至直接就此垮塌，继而引发了弹药库爆炸，再次掀起了几朵火红色的蘑菇云。
　　“陛下...”
　　“我感觉...这个玩意好像支撑不了太久了。”
　　乳白色的身体在开裂。
　　大量不规则的裂隙就像是藤蔓一样自胸前延伸到了整个白色巨人的身体表面，无色无味的混沌原始魔力自这些裂隙中向外不断逸散着，整个身体似乎都像是被胶水强行黏在一起的尸块一样，只是现在终于是要支撑不住解体了。
　　【这才刚刚三分钟多一点啊！我叫你大古，你真把自己当迪迦了？】
　　“斯卡布利特也说了，这是用报废的使徒核心强行复原的废品，只能撑三分钟左右啊。”
　　【哈？】
　　“陛下，您...刚才的...太阳轰炸，还能用吗？”
　　【我看看，哦，冷却刚好结束，可以！】
　　“哈。”驾驶室内的男人长叹了一声。
　　“那么，陛下，看好了！”
　　古利亚林扶着两侧的地面强行拖着正在不断解体的身躯起身。
　　混合体也在做着同样的尝试，但没有智慧的它，注定无法比得上意志的力量。
　　“这是我最后的战斗！”
　　残缺的身躯正在加快解体的速度。
　　但却被古利亚林控制着爆发出了不输给最开始的速度，冲向了正在试图恢复自己的混合体，用已经开始迸裂的乳白色双手强行将其按回到了地面。抱住它丑陋的躯壳将其拖拽翻滚到了正对着天空的位置。
　　“爱莎，来吧！”
　　“朝着这丑到姥姥家的东西引导太阳轰炸！”
　　【什么？】
　　【你疯了吗？你现在的状态很差劲，使徒机甲解体之后你也会被炸死的】
　　“三。”
　　古利亚林控制着巨大身躯，朝着天空伸出了三根乳白色的手指。
　　【你确定吗？】
　　“二”
　　古利亚林惨笑着将三根手指变成了两根
　　【....】
　　“一”
　　【奥术轰炸准备就绪】
　　大不了花钱给你买活好了——爱莎想。
　　然而此时，不知道爱莎还有其他底牌的古利亚林，抬头望向了自己正上方被魔力撕扯开来的地狱深渊裂缝。
　　磅礴的能量聚合成了一束灾难性的光柱，自天际上空宛若神罚一般落下。
　　刺目的强光吞没了周遭所有的黑暗和光明，就连那战场上嘈杂的枪声似乎也因此被按下了暂停。
　　“考验我手速的时候到了啊。”
　　光芒吞没了古利亚林消散的躯壳。
　　借助魔屏破碎的瞬间无敌。
　　精灵法师以生平绝无仅有的速度，向着城墙后方释放出了阴影置换术。
　　他的身影突然在被能量淹没的驾驶室内消失不见。
　　而那破碎的身躯终于也发展到了极限，和混合体一起被光束化作了一缕尘埃，缥缈的升上天空。
　　————————
　　【胜利 史诗大捷】
　　经过刚才的一战，天灾的进攻节奏被彻底打乱。
　　虽然突破了城墙，但却因为后续的部队被卷入了混合体和使徒的战斗中而没能及时的跟上支援。
　　被分割的小股进攻部队很快便被来自于城区后方的蒸汽炮战车和机枪塔给消灭殆尽。
　　在日落之前，守城方终于将胜利的旗帜插到了战场中央。
　　....
　　凯姆查丹的医院窗外，夕阳的景色正好。
　　先是打了一场大战，然后又榨干了自己的最后一滴魔力启动了大漩涡，疲劳过度的古利亚林当场便昏迷了过去。
　　直至战斗结束，他才在凯姆查丹城的医院里悠悠转醒。
　　“打赢了啊...”
　　接过亚莉克希雅递给自己的热水，落魄到看不到一丝贤者风采的古利亚林，用碗中的温水小口的滋润着自己干裂的喉咙。
　　“嗯，打赢了。”
　　亚莉克希雅怀中抱着沉睡的半精灵婴儿，呆呆的看着窗外落幕的阳光。
　　这一年，实在是发生了太多的事情。
　　自从她被爱莎从地下牢笼里救出来之后，先是见证了人类联军在城脚下惨败，今天又目睹了巫妖王折戟于此的一次悲惨失败。
　　她出生在一个平凡的失落帝国中，生长在一个悲剧的时代里，平凡的她，就和大多数平凡的精灵一样。从未奢望过自己有朝一日能见证一场事关整个世界存亡的史诗。
　　只能说，就连永生的精灵，也逃不过命运的愚弄。
　　“啊...那就是你跟那个贵族肥佬生下来的孩子吗？”大古听说过关于亚莉克希雅的故事。
　　只能说，作为一位母亲，一位女性，她是一个坚强的英雄，在遭遇了那噩梦般的折磨之后，还能继续乐观看待这个残酷的世界。
　　人类或许会鄙夷这个身体已经不洁的精灵美妇人，但精灵自己从来不会有这种肤浅的想法。
　　“嗯。”亚莉克希雅看着自己怀中的婴儿，绝美的容颜上满是母性的温柔。
　　“是个女孩哦，我还没有来得及给她起名字呢。”
　　“你有什么想法？”
　　“就叫她...希望吧！”
　　精灵语发音“塔娅维尔”
　　直接按照意思翻译过来就是希望。
　　“希望？”
　　“抱歉。”古利亚林尴尬的挠着脖子：“我觉得这名字有点俗气。”
　　“不。”
　　“希望，这正是我们身处在的这个时代最珍贵的东西，不是吗？”
　　“...”
　　古利亚林舔了舔嘴唇，他，无法反驳。
　　“在我眼里，她就是伊法莉德赐予我的最珍贵的宝物！这个名字正好适合她，不是吗？”
　　亚莉克希雅微微一笑。
　　夕阳在她的背后绽放，满目疮痍的城墙上，满怀希望的精灵们正在努力搬运着死难者的遗体和阻碍重建的碎石。
　　“额，是这样的...”
　　古利亚林傻傻的陪着笑。
　　“但愿以后这丫头不会认为我们今天的故事是你我编出来哄小孩儿的传奇小说。”
　　“哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈。”
　　两人相视一笑。
　　一切尽在夕阳的不言之中被铭记。

78. 被封锁的星球
　　“赢了啊...”
　　连续数个小时高强度专注于指挥战斗，让身体远在数万光年之外的僵尸姬感受到了些许来自精神上的疲惫。
　　她倚靠在打满了金属补丁的墙面上涣散的瞳孔，呆呆地看着摆放于视线尽头的老旧床头柜。
　　窗外的寒风，就如同像是一只渴望在城镇里自由宣泄怒火的狂躁野兽，愤怒的拍打着陈旧的玻璃窗。
　　无边的寒冷，是这个无人问津的蛮荒世界永恒不变的唯一命题。
　　“想家了？”
　　虽然血精灵一族和精灵一样理论上是并不畏惧寒冷的，但在这片满是孤独和绝望的冻土之上，骑士姬仍然感受到了一丝从周遭泄露而来的凌冽冰寒。
　　“哪有，与其说是想家，不如说是想念在奈法雷特上的塔希妮安娜他们吧——至于我？”
　　爱莎低垂着小脑袋，视线望着怀中厚实的棉被。
　　“我本就是孑然一身的旅者，你们在哪儿，哪儿就是我的家。”
　　“不过话说回来，爱莲，我们两个有必要一直盖着被子吗？我一个死人加上你一个半亡灵，是暖不热的吧。”
　　说完，僵尸姬又悄悄地将被子掀开了一个小角，感受了一下里边和外边的温度差异。
　　怎么说呢，里边的温度和外边相比，就像是banana和香蕉，本质上是一种东西。
　　一样的温度。
　　一个没有体温的僵尸，外加一个几乎等同于没有体温的血精灵，这个奇葩组合看起来可不像是能把被窝暖热的类型。
　　爱莲好不容易才搞出来的一点温度，很快就会被僵尸姬冰凉柔软的肌肤吸收殆尽。
　　整整半个夜晚的时间，里边的温度丝毫没有上升几度，反而还因为死者所携带的那股莫名的阴冷气息而降低了几度的样子。
　　“诶？”听到这话，骑士姬俏脸微微泛红，纤细的指尖捏着被褥的一角，小声的嘀咕道：“要，要的吧....”
　　她要怎么回答？
　　说自己里边为了能和你近距离贴贴，所以只穿了一套贴身的内衣，其余的部分几乎全都是纯天然的？
　　羞死了！
　　话说你明明也是知道我现在穿的是什么吧！
　　“难不成爱莎...”
　　骑士姬的声音就像是正在被人拉低音量条的电脑一样，越说越小。
　　战场上的勇气，和“战场”上的勇气，是完全不同的两码事。
　　“爱莎，是想要光明正大的....来一次吗？”
　　“不不不，爱莎酱，其实，额，我的意思是说，也不是不行，但是...就是...我从来没有这么...我得准备..”
　　在犹豫了片刻之后，骑士姬突然脑瓜过电般的迅速下定了决心，一脸郑重其事的看着爱莎的双眸。
　　“好吧，我已经做好了心理准备了，爱莎酱，想干什么就直接冲我来吧，想想还蛮刺激的~！”
　　看到少女欲迎还拒的样子，僵尸姬哭笑不得的从被窝里探出了左手，在爱莲粉嫩的额头上弹了一个响亮的脑瓜崩，“你这丫头，到底想到哪里去了！”
　　“诶？”
　　[你那果不其然中带着一点失落的复杂眼神到底是什么意思啊喂~不是说好了中世纪美少女都是很矜持的吗？]
　　“唔姆？”
　　“我不是这个意思。”爱莎的双臂，悄悄接过了顺势倒在自己怀中的骑士姬。
　　冰凉柔软的掌心，就像是一片优质的丝绸紧紧地贴合在怀中血精灵少女肩上。
　　“爱莲。”
　　“嗯？”
　　“我想，也许我们有一天真的能击败这些可憎的天灾军团。在那之后，你打算干什么？”
　　“我不知道诶~”骑士姬的双臂搭在爱莎的腰间，灵动的双眸一眨不眨的凝视着精灵女皇的盛世美颜：“我想，有朝一日，也许我们奈法雷特能恢复曾经的和平，至于我嘛，等着一切结束之后，我大概会想着去某个学府里边教书？”
　　“这是你的理想吗？”
　　“嗯。”
　　“我其实一直想成为像伊芙卡丽老师那样博学多识的冒险家。走遍世界的每个角落，去记录那些被遗落在时间长河中的历史。”
　　说到这里，骑士姬的嘴角浮现了一抹苦笑。
　　“呵，到头来，我在奈法雷特上的足迹没有踏出去多远，反倒被巫妖王给传送到了这个穷乡僻壤里。真是讽刺!”
　　中世纪文明骂星际文明是穷乡僻壤。
　　这何尝又不是一种对命运的嘲弄。
　　关键是如今穷的叮当响，连像样的工业体系都不具备，只能依靠回收其他失落文明废弃物过活的哨兵，还真就无力反驳。
　　生产力的高低，取决于探索队又在那些被毁灭的世界遗迹里搜刮到了什么，或是干掉了几艘天灾的运输船。
　　星际乞丐文明.jpg
　　“别担心，预言不是说了吗？最后之地在麦卡雷——所以说，如果赫斯蒂玛帝国末期的古老预言是正确无误的，那么我们绝对不会在这里迎接自己的毁灭！”
　　“可是！”
　　爱莲的双手抓紧了僵尸姬冰凉的小脸，郑重其事的看着她，很明显不想提到那个被卡洛斯转述给她的预言。
　　“那个愚蠢的预言里没有你的位置！”
　　“凡人预言不到神的命运是很正常的。”
　　爱莎自我安慰般的轻抚着骑士姬银白色的发丝淡淡的回答。
　　“哈，所以说，挡下了天灾的碎星炮之后，爱莎酱就把自己当成神了？”
　　爱莲又气又笑。
　　“你真就一点都不在意自己的牺牲吗？”
　　“我当然在意！”
　　爱莎松开了抱紧骑士姬的其中一条手臂，不着痕迹的牵起了少女被棉绒被覆盖的手腕。
　　“但是比起整个世界无数生灵的灭亡，我的牺牲是微不足道的——况且，我也不认为事情就真的没有丝毫转机。巫妖王似乎还有其他计划没有实施。”
　　“只是时间未到。”
　　“时间未到...？”
　　“嗯。”
　　————————
　　数周的时间，飞快的从宇宙的夹缝中溜走。
　　不知不觉间，莫利扎恩上的难民也已经习惯了以爱莎为首的三位异世界人那迥异于他们的生活方式。
　　....
　　“好了，接下来还有哪里需要我帮忙的吗？”
　　骑士姬拍了拍自己满是油污的双手，在工人们见了鬼一样的眼神中将那足足有几吨重的大型零件粗暴的安装在铁锈色的转轴上。
　　这不是她第一天在工厂干活。车间里的大家伙都知道她是从异世界里来的战技者，但道听途说和亲眼见证，这根本就是两个完全不同的概念。
　　在此之前，工厂里大多数人都认为是博士在说大话...
　　几吨的承重，你确定那是人类大小的生物能做到的事情吗？
　　“爱莲？”
　　然而现在事实就呈现在他们眼前。
　　搞半天都没有搞定的东西，被这位肤色苍白的美少女只用一只手就给解决了。
　　旁边刚才还在调整武器的夏莉，不敢置信的揉着自己满是迷惑的双眼，像是看超人一样看着骑士姬轻松写意的侧脸
　　“你...你真的是人类吗？”
　　“我，人类，不是，我是，血精灵。”
　　经过数日闲暇时光对哨兵语言的学习，聪明的爱莲已经基本掌握了大多数常用词汇的发音，沟通起来虽然还有些结巴，但已经能够让人听出来她想要表达的意思了。
　　“等，回到，奈法雷特，我，可以，把你，也转化成，永生的，种族——这里，不可以，远离，奈法雷特，核心，异常情况，可能，有。”
　　旁边有热心的大妈听的急不可耐，主动上前替爱莲翻译道“我想爱莲丫头，她是说，让你以后跟她一起回到奈法雷特，她也可以把你转化成和她一样的种族，这里不行，可能会有异常情况。”
　　“普尔大妈，我听得懂。”
　　夏莉一脸无奈的将重新装好的新枪放到满是木屑的工作台上，然后抬头看向了先前发言的那位壮硕的女工人。
　　与其说是“胖”不如说是“强壮”
　　健硕有力的双臂，在爱莲看来，就仿佛能够一拳抡死一只奈法雷特独角马。
　　这大概都应该拜这颗星球上野生动物营养丰富的肉所赐
　　“你知道的，爱莲这些天一直都有认真学习我们的语言。”
　　“相信再过不久，她就能把话说流畅了！”
　　“还是算了吧。”大妈苦笑道：“虽然我也不想让她走，但人家明显有自己的使命，不可能一直在这儿陪我们这些拾荒者闹腾的，等博士那边把那艘老旧的飞船修好，她们三个人大概就要离开了我们这边了吧。”
　　莫利扎恩，狗都不住！
　　“唔姆...”
　　夏莉不舍得看向了正在工作的骑士姬。
　　“其实再给我一段时间的话，我想，我们两个大概会成为可以并肩作战的好队友的吧。”
　　“可惜了，我还没有机会报被你绑架的仇呢~”
　　“你，还，记着啊。”
　　爱莲无语。
　　“这怎么可能会轻易忘掉诶。”
　　夏莉撸起袖子：“在遇到你之前，整个游击队能打的我过的人也没几个。”
　　你们游击队的人好像加起来也不到二百人吧。
　　爱莲汗颜。
　　样本太少，所以得出的结论并不能说明什么。
　　饶是以人类的标准来看，这个游击兵少女也是可以称得上是“羸弱不堪”的那一种类，放到奈法雷特上，怕是连只法兰火鸡都降服不了。
　　“你，要是，对，打架有兴趣，等飞船，修好，就，跟我们一起回奈法雷特，我，教你，打仗！”
　　“打仗可不是小孩子的游戏，夏莉。”
　　正说着，门外此时恰巧传来了博士熟悉的声线。
　　这位可靠的男人还是老一副打扮。
　　破旧的白大褂，不合身的衬衣，沾满了尘土和战损痕迹的黑色皮靴，外加一副似乎用来隔绝有毒化学物质的橡胶手套。
　　只是相比于前些日子，今天的博士显得有些忧虑，那本应令人安心的声音，也显得低沉了许多
　　“博士？！”
　　“出，什么，事情，了吗？”
　　“....”
　　男人的视线扫了一遍工厂内好奇心浓重的众人。然后拉住爱莲和夏莉，将两人拉到了一处没有多少人的空架子附近。
　　“事情，有点严重了。”
　　“天灾似乎把这颗星球给屏蔽了...我们的飞船无论如何都无法启动空间折跃引擎。就连燃料推进系统似乎都受到了某种不科学的干扰，性能大不如以前。”
　　接受了天灾拥有“超自然技术”的博士没有再像往常那样钻牛角尖，而是果断接受了这个违反科学定律的事实。
　　无论如何，现在的结果是，整个莫利扎恩都被锁死了，外边的船进不来，里边的船也逃不出去。
　　不管天灾以前究竟在针对莫利扎恩计划着什么，现在的事实毫无疑问证明巫妖王的邪恶计划，已经成功进行到了下一个阶段。
　　“我一开始曾以为是飞船二十多年都没启动导致的硬件老化，但遗憾的是事实并不是这样的。”
　　“无论如何，夏莉，爱莲，我们恐怕都得做好在不久之后和天灾正面对抗的准备。”
　　“什么？”
　　夏莉大惊。
　　“和天灾正面对抗？”
　　“环境封锁...这是天灾入侵的前兆。”博士咬紧牙关，面色无比沉重。“虽然我也不愿意相信这个事实，但事实就是事实，不会被我们的主观意愿所改变！”
　　整个莫利扎恩星上的人口都不足十万，停留在这里可用于战斗的飞船甚至一只手都能数得过来。
　　“我们要怎么在这个状态下和天灾开战？”
　　在震惊和担忧的影响下，夏莉发出了自己的灵魂质问。

79. 送死的意义
　　接下来的整整数日，整个莫莉扎恩星上的居民都生活在一片绝望的氛围之中。
　　虽说天灾那边不知道到底在计划着什么，迟迟都没有向莫莉扎恩发起攻击。
　　但是，这个避难所被天灾发现却已成既定事实_那些恶魔早在许多年前就已经关注到了他们的逃亡轨迹 只待时机成熟便会从天而降，宣布审判日的到来。
　　逃亡的呼声犹如昙花一现，只持续了不到一天便被更加冰冷的事实所淹没。
　　他们想逃，但逃不掉。
　　就像是大多数即将被天灾入侵的世界一样，整个星球此时都被一股神秘的力量给封锁了。
　　超光速引擎无法运转，进入大气用的燃料推进系统也出了问题，天灾的神秘魔法力量就像是封锁监狱的铁丝网，将这整片区域都给隔离到了文明世界之外，
　　囚笼中的屈辱，等待死亡的压力，在避难所城镇沉闷而寒冷的空气中，延伸出了一种名为绝望的必然结果....
　　狭隘的避难所医院，西格医生匆匆忙忙的提着药箱来到承载有昏迷病人的担架前
　　“爱莎，过来帮忙，我来用催吐剂洗胃，之后你来放治疗魔法！”
　　自从上周天灾军团封锁了莫利扎恩的消息在星球上传开以后，每天医院里都得送来一两个因为受不了压力而尝试自杀的可怜人。
　　昨天是工人，前天是镇上唯一的教书先生，今天，是一位在工地上干活的工人
　　面对他们放弃自己生命的行为，爱莎不能说他们怯懦，也不能说他们缺乏和逆境抗争的勇气。
　　倘若自己身上没有这份源自于她身为神之脑灵魂上的强大力量，设身处地的去用凡人的意志思考，等死的过程确实可以称得上是一种...意志上的煎熬。
　　更何况这一次，他们要面对的对手，不仅仅是外星侵略者，而是特么的天灾：宇宙公敌天灾军团
　　死在天灾军团的手中，就连像个真正的死人一样安息，都将变成一个奢望。
　　爱莎知道自己没有足够的立场去指责这些自愿选择安逸死亡的哨兵文明难民，但是作为一名以仁医的标准严格要求自己的医学生，爱莎有义务将这些还有救的伤者的性命留在这个世界。
　　即便这可能并非是他们的本愿
　　“好的，马上来！”
　　僵尸姬利索的带上了医用手套，提着边缘缺了一角的金属铁盆，一路小跑从药剂台前回到西格医生身边。
　　“西格医生，爱莎...爱莎大神，请一定要救救我的丈夫。”
　　受伤者的家属是一位年龄大概在三十岁左右的妇女。
　　此时此刻，她那饱经风霜的脸上，肉眼可见的憔悴神情就和此时整个避难所小镇里大多数人脸上呈现出的绝望几乎完全相同。
　　整个避难所中，除却爱莎三人和博士以外，就只剩下了等死的，打算去死的和已经歇菜的三类人。
　　至于说和天灾抗衡？
　　抱歉，真没那个勇气。
　　宇宙之大，其中总有那么一两个终极恐怖，是人们宁愿去死，也不想亲眼面对的。、
　　“别担心，他只是喝了一种毒性并不猛烈的药物，休息几天就会好起来的。”
　　爱莎扶着昏迷中的男人，配合着旁边的西格医生将烧杯里煮好的，散发着强烈异味的药水强行灌进了中毒昏迷的男人口中。
　　这种由多种本地植物精华经由原始工艺提取而成的土质药水，虽然闻起来的味道仿佛就像是发酵了的粪水，喝下去的感觉也好不到哪里去，苦涩，酸臭，粘稠的刺激会立刻让人恨不得将自己的整个胃囊都给吐出来。
　　但实际上这种药水本身并没有蕴含任何对人体有害的毒素和细菌，相反，二十多年以来，这种简易但令人讨厌的植物精油一直都被莫利扎恩上的哨兵聚落作为催吐剂和促进愈合的注射针剂来使用，服用他，能让人呕吐不停。而注射他则能有效地在刺激身体本身的细胞分裂，加速伤势愈合，甚至解除部分已知的生物毒素。
　　在爱莎到来之前，本地人一直将这种植物精油称作为“魔法药水”
　　而爱莎利用本地植物调配的“治疗药水”里，也有这种让人又爱又恨的药水的影子。
　　好在有爱莎突破天际的厨艺加持，外加战场上形势紧迫，作为第一个享受成品的“古利亚林”，当时根本没有从药水中喝出那股恶臭的味道就是了。
　　“呕！”
　　入口的强烈异味直逼昏迷中的大脑。
　　见状，西格医生赶紧推开了旁边的爱莎，亲自搀扶着病人的后背，将他的口鼻引导到了铁盆的位置。
　　伴随着隔夜的食物恶臭和在腹中变质的毒物，男人稀里哗啦的将腹中所有的存货都给排出了体外。
　　“冷静点，你已经没事了!”
　　僵尸姬的双手亮起了魔法的光芒，柔和的圣光轻轻的拂过男人昏昏沉沉的身体，引导着他那被毒药摧残的身躯逐渐愈合。
　　“咳咳！”
　　圣光术的疗愈效果结束之后，男人就差不多浑浑噩噩的清醒了过来。
　　他有些纳闷的看着西格医生那想要指责却又找不到开头话的沉静脸庞以及旁边新来的亡灵美少女爱莎，很快便意识到自己这是被这两位镇上极为稀少的文化人给救了回来。
　　“为什么...要救我？”
　　“为什么救你？呵，你的这句话，这些天我几乎每天都会听到不下三次。”
　　西格将自己的眼镜摘下，就像是一个高调但严肃的贵族大小姐一样，威严满满的抓起了男人透着陈旧色泽的衬衣衣领。
　　戴眼镜的时候和不戴眼镜的时候，简直判若两人。
　　“你以为你是特殊的？你以为你像个懦夫一样自己去死，就可以逃脱你身为哨兵文明一员所注定的命运了吗？”
　　救人的时候，她是医生。
　　骂人的时候，她是这个避难所小镇的代理镇长，地位仅次于博士的话事人。
　　她不容置疑的双眼之中仿佛能够喷出汹涌烈焰，和男人躲躲闪闪的目光撞个满怀，并在这场意志的遭遇战中大获全胜。
　　整个人一改平日的文静和优雅，强势的就像是一个正在教训废物丈夫的女强人。
　　“你该恨的是天灾，恨的是这个被天灾污染的世界，不是你自己这具生来就是为了让天灾感受痛苦的肉身！”
　　“如果你还有一丁点没有被消磨殆尽的勇气，就该把他发泄在未来将要爆发的战争上，让自己的牺牲来的更有价值一些！”
　　“....”
　　男人一时无言，怔怔的看着眼前和平时相比画风突然大变的西格医生。
　　印象中的那位总是在医院里独自一人忙碌的文静妇女，竟然也会有像今天这样盛气凌人的一面。
　　“我们...麦卡雷人，赫蒙库西亚人，佩加岚人，一代又一代的哨兵文明继承者，在天灾的追杀中能够传承至今，靠的可不是逃避。”
　　说完了这些，似乎意识到自己刚才的话只会让懦弱者更加绝望，西格医生默默地走回到了实验桌前，重新戴上了眼镜，于是说话的语气也跟着放缓，恢复到了往日的模样。
　　“既然爱莎的魔法已经把你治好了，那就回去吧，好好想想自己要把这条卑微的生命用在何处。”
　　“另外...”
　　“抱歉，刚才我可能言重了些，天灾的压力对我们来说都是一样的。在你支撑不下去之前，请考虑一下我们如今的处境，多一个人就是多一份战斗力，即便这可能依旧不足以让我们活下来，但至少...”
　　医生说到这里，声音突然停顿了下来。
　　“西格医生？”
　　爱莎好奇地看着她从抽屉中取出了一张发黄的老照片。
　　照片上有被盐水腐蚀的痕迹。
　　不过依稀能看到上边还是少女时代的西格医生正抱着一个襁褓中的婴儿，面向镜头比划着胜利的手势。
　　“至少可以让天灾多损失一点兵力。”
　　这么做有意义吗？
　　当然没有。
　　杯水车薪的无谓牺牲，
　　但，哨兵一代又一代的战士，就是用这种绝望般的战损支撑到了现在，将延续文明的希望置于自己的生命之上。
　　....
　　“非常抱歉，爱莎，让您这个尊贵的魔法师见笑了。”
　　在伤员家属感激的离开医院之后，西格医生用一张被清洗的很干净的眼镜布擦掉了眼镜上的雾痕。
　　“刚才那张照片上的是你的家人吗？”
　　照片中的女孩虽然看起来年龄不大，但考虑到哨兵文明如今的生活状态，少女时代就早早的结婚生子，似乎也不是什么不可接受的事情。
　　用战锤40K里的一句经典名言来说的话，就是：生命是哨兵的货币，善用他。
　　唯有生生不息，才能与追赶在身后的死亡对抗。
　　“曾经是。”西格扶正了自己的眼镜，一边记录着患者疗伤报告，一边苦笑道：“不过现在应该算是...敌人吧。”
　　“那都是上一个殖民地的事情了，不提也罢。”
　　“抱歉，我不是有意的。”
　　“我知道。”
　　“战友之间不必说这些客套话。”
　　“战友？”
　　“只要你愿意找天灾的麻烦，那我们哨兵就是你的战友！”
　　“...谢谢，能有你们的帮助...我很感激，虽然我不觉得你们现在的状态能帮上什么忙，但还是谢了！”
　　“呵，别看我们穷，但其实只要不是碰到天灾主力，那些经常在太空里巡游的太空游击队还是能偶尔击毁几艘天灾的落单运输船的。”
　　“不过话说回来，没想到你们恶魔，亡灵这类超凡存在，竟然也是长着人类的外形啊。”
　　“人类，额我是说，长得像人类的智慧物种，在宇宙中很常见吗？”
　　“非人类...很常见吗？”西格直接塞给了爱莎一句反问，然后接着解释道：
　　“宇宙里的智慧物种不外乎就是圆耳人族，尖耳人族和亚人族三种主要类型，虽然语言不通，但实际上的生理结构都大差不差。偶尔有奇怪的生物，也不过只是诸如猫耳，牛角之类的细节差异。”
　　“....”
　　[或许，这是好事？]
　　爱莎想。
　　至少外貌统一，意味着外貌协会类型的文明就会少上很多，不同起源的星际文明之间的沟通，也会相对容易得多。
　　哨兵联合体能建立，也多亏了这个奇怪的特性。
　　“其实我以前读书的时候也对此感觉很奇妙——明明是起源于不同星球的生物，各自也都有着各自的进化线路，但最后的终极形态却都大差不差——更离谱的是，我们这么多人种之间，连生殖隔离都没有。”
　　“我想，大概是你口中的双子神就是人形态的造物主吧，从他们的血液之中延伸出来的我们，自然也就继承了神的某些外貌特征。”
　　“拥有了灵智之后，就会不知不觉的想要向着神明的形体靠拢~呵呵。”
　　“呵呵，从什么时候开始我也变成了唯心主义者了。”
　　“....”
　　爱莎耸了耸肩，然后鼓励道：“其实就我来说，唯心主义也没什么不好的。相信你愿意相信的东西...然后让自己活得开心一点，不必让自己的灵魂完全暴露在讨厌的现实中。”
　　“呵呵，这就是一直支撑着你继续存在的执念吗？想要找到这个世界的终极答案？”
　　“我可没那么闲。”爱莎白了西格一眼，说：“真要说执念的话，大概是想着能和爱莲，安娜他们一起好好的生活下去吧——和你不同，我可没什么伟大的理想。和天灾为敌，也只是因为他们挡在了我们面前，嚣张跋扈的拔出了武器，不由分说的就要消灭我们。”
　　“哈，平凡？这个理想可不容易。”西格医生赞许的点头笑道。“能不能成功，就看你和我们能不能抗下接下来的这一关了。”
　　“我不知道，但我会和你们并肩作战的！”
　　“一个和我一样只懂得救人的医生，能有多少战斗力？”西格不想泼爱莎冷水，但还是将自己的质疑问了出来。
　　“那你就拭目以待吧。”
　　————————
　　与此同时，死神之手舰桥。
　　依米莉亚冷冷的注视着屏幕上传来的监视投影，大量的数据流以惊人的速度通过她的中央处理器传输至每一个计算节点，然后又以惊人的效率将答案返送给她本人。
　　不管是莫利扎恩，还是奈法雷特，一切事情，整体上都在按照计划进行。
　　至于说古利亚林的使徒化，虽然是意料之外的事情，但这终究只是一个不值一提的小小插曲。
　　如果利用得当，这个意外也未免不能加速自己已有的计划进度...
　　继续按部就班即可...
　　时间到了。
　　依米莉亚的脑海迅速化作了几条冷冰冰的命令信号，传递至整个格式塔思维体中。
　　是时候将计划进入到下一阶段了——让神之脑返回奈法雷特。

80. 莫利扎恩的末日倒计时
　　哨兵数日来的恐惧，最终还是在一个平静祥和的下午,得到了最糟糕的结果。
　　巫妖王的黑色舰队，仿佛一个无情的复仇幽灵自星辰的彼端浮现出了那冰冷而扭曲的身影。
　　原本已经快要对封锁习以为常的避难所居民，怔怔的看着头顶的云层中，浮现出的大片有着漆黑金属色泽的金字塔状的机械造物。
　　这种设计的毫无艺术审美，只有冰冷理智的丑陋东西，经历过上一次大逃亡的哨兵，这整整一辈子都不会轻易忘记。
　　不过，对于某些在莫利扎恩本地出生，没有不幸的赶上上一次大逃亡来说，这显然是他们第一次直面老人口中的天灾军团。
　　直面...不是回收物的天灾军团舰队
　　“？”
　　正在水培园旁边帮忙修剪枝叶的夏莉疑惑的抬起头，透过那满是污垢的陈旧玻璃窗可以看到，在自己头顶不远处的天空中，一个漆黑的三角形飞船正从底座里缓缓伸出了一个顶端镶嵌有墨绿色魔法水晶的大型光束炮塔。
　　金字塔状的结构体，科技和魔法被邪恶的设计理念结合在一起的渎神外观，以及飞船上那只为了战斗方便而设计的能量武装。
　　没错，这种高贵的工业化设计可不是什么哨兵文明远航归来的回收舰能够拥有的配置，这是...
　　“这是天灾的驱逐舰！”
　　通过父辈的教导和自己学到的一些生存知识，夏莉立刻从这艘飞船的外表判断出了来袭者的身份。
　　天灾不是寻常的星际文明，他们没有自己的阵营标识，军队标识，也没有自己的国歌国旗。
　　若是一个外人想要区分不同战团，就只能依靠他们舰船的不同外观来进行判断。
　　机械战团以黑色金字塔状飞船为主，虫群是以丑陋的生物战船为主，工业后勤组的飞船或多或少都有些意义不明的机械臂裸露在外，而混合团则好几种特性都有兼备。
　　据说在此之上还有诸如麦卡雷守备军团和卡斯蒂亚守墓人军团这样装备了最前沿实验级武器的天灾精英部队，只不过因为没有人活着将这两支天灾禁军级别的战团情报活着传出，因而直至现在外界对他们的混成都知之甚少。
　　天灾机械团，仍然是这个宇宙之内所有正在和天灾交火的文明所难以跨越的死亡梦魇。
　　“来袭的是天灾机械死灵军团！”
　　绝望之余，夏莉对巫妖王的选择也感到十分的不解。
　　这支令人绝望的机械战团，通常只会被巫妖王派出去镇压虫群无法及时解决的宇宙级帝国。
　　可是，为什么这样一支本应和其他拥有工业实力的星际文明死磕的高科技军团，会放下身段来袭击他们这么一个居住人口不到十万的蛮荒星球？
　　“避难所内所有居民，为了你们的安全，立刻拿上武器到城镇中心集合，全城一级戒备！快！”
　　没等夏莉多想，来自广播站的声音便从四面八方传入到了她的耳中。
　　这一刻，哨兵文明的军事化传统显露无疑，无论男女老幼，只要是能够扛得住枪的，会扣动扳机的，上到七十岁老太，下到六岁顽童，所有人，都只有一个身份。
　　战士。
　　并非是为了那些上流世界的老头而战，而是为了自己的生存权利而战，为了能够活着看到明天的太阳而战。
　　“哈，看来依米莉亚这是铁了心要在这里把我们给干掉啊。”这些天因为一直在忙着各种事情，没有多少进食行为，让艾露莎蕾的气色看起来有点差。不过正因如此，魅魔的本性被逐渐放开，让这个本就颜值出众的传奇魅魔看起来越发的妩媚动人。“竟然连她平时舍不得丢出来的机械死灵军团都派出来了！”
　　“艾露莎蕾姐姐，你不紧张吗？”
　　“我为什么要紧张？又不是第一次面对了。虽然他们确实很可怕，但也不是百战百胜的不败之军，我以前也帮助过几个文明击败过她的侵略。”
　　早就对天灾的那些事儿熟知于心的艾露莎蕾漫不经心的解放了自己法杖原本的形状。
　　“你快去市镇中心集合吧，记得保护好自己。待会儿真打起来的话我和爱莎可能没有那个精力保护住你们所有人。”
　　“嗯！”
　　面对着天空中一个接一个浮现的黑色金字塔，夏莉不觉得自己还能活着看到明天的太阳。
　　但只要能在最后干掉一两个天灾的机械步兵，那就不枉此生了。
　　“这阵仗，还真给我们面子。”
　　————————
　　天际的远方，莫利扎恩头顶的恒星一如既往的躲在厚实的云层中，只留下了点点微光带给这片寒冷的大地一丝聊胜于无的温暖。
　　刺痛耳垂的寒冷宛若刀剑一样划破着被现实所折磨的高贵灵魂
　　刺耳的警报声，重复着单调的音律，为他们眼中平静祥和的世界带去了一抹战争的色彩
　　慌乱，绝望，不知所措的人群，伴随着成年人的哀嚎和婴儿的啼哭，肆意的在城中蔓延。
　　数十千米外一直延绵到避难所城市上空连成一排的天灾机械战舰，宣告着莫利扎恩的末日已经进入到了最后的倒计时阶段。
　　“不要慌乱！所有人把婴儿集中到博士那里。如果我们之中有人能够活着打赢这场战斗，他们会代替你们将孩子抚养长大！”
　　夏莉身着破旧的军装，一只手紧握着上周才被博士修好的光束枪，高声招呼着附近的男男女女前往存放有军火的城镇中心。
　　一切的战斗，只为了这个文明能从天灾的袭击中延续下来。
　　....
　　轰隆隆
　　脚下的土地在剧烈颤动，在博士的直接命令之下
　　陈旧的大口径激光炮自土丘下方缓缓升起，瞄准了天空中最接近城镇的黑色战舰。
　　这座覆盖着整座小镇的丘陵，在战争中终于显露出了它原本的样子。
　　一艘安静的沉睡在破旧棚屋集群下方的大型殖民船！
　　“你保护星球的屏障技能还能用吗？”
　　城镇中心外的废金属防线中，艾露莎蕾弓着腰迅速转移到了手持战锤爱莎的身边，忧心忡忡的抬头望着塞满了天灾太空船的天空。
　　“这个侵略的规模...我已经很久没有见到过了，依米莉亚看起来这次是认真的！”
　　“可以用，但现在的问题是，想要圣化莫利扎恩，就得解除奈法雷特上的屏障！”爱莎的手指紧紧抓住一面废金属掩体，面露难色的说：“而且我觉得依米莉亚不一定是认真的，如果她真的是想杀了我们，为什么不直接把碎星炮拉下来再来一次？”
　　“...”
　　“有道理！”
　　“那你觉得她为什么拉过来这么多部队？”
　　“你觉得这很多吗？”爱莎对星际文明并没有一个成熟的概念，但不管怎么想，一个疆域横跨不知道多少光年的宏大帝国，几百艘驱逐舰的军队应该还是能拿得出手的。
　　更何况依米莉亚手持造物主神器，造兵不要钱，只要电。
　　养着还得维护他们，还不可劲儿送？！
　　“很多...依米莉亚的攻击通常会预先计算好对方的抵抗强烈程度，然后按照数据出兵——对付依赖电子战的文明就用网络怨灵破坏对方的信息系统，对付喜欢硬钢的就用机械团正面击败他们，对付喜欢玩魔法的就用虫群不停消耗。”
　　“但对付莫利扎恩直接出动这规模...”
　　“别忘了我们在这儿。”爱莎说。
　　“不管依米莉亚的脑子里到底计划着什么，都得和我们对上！”
　　....
　　战争的第一炮，由侵略的天灾军团主动打响。
　　头顶的大部分金字塔状飞船，齐齐的向下探出了由魔法水晶供能的死灵法术大炮。
　　强烈的墨绿色光芒汇集在那罪恶的端点之中，伴随着震耳欲聋的嗡嗡声，在水晶内部被转化为了一束即将射出的毁灭光束。
　　[你以为我会给你这个机会吗？]
　　地面上的爱莎高举手中的中子星耀，迎着头顶倾泻而下的光束，在手中制造出了一个蕴含着无与伦比圣光能量的魔法球体。
　　“圣光大炮！”
　　爱莎脚踏大地，控制着手中的圣光魔力扫向天空中成堆的天灾舰队。
　　滋啦~
　　轰！
　　圣光所及之处，尽是一片爆闪的烈焰。
　　护盾发射器和构成天灾飞船外壳的诅咒合金，都没能在爱莎的攻击下保住自己。
　　庞大的金字塔状结构表面爆出了一连串的火花，从被圣光扫过的位置一分为二。
　　没有完成充能的武器伴随着一声沉闷的巨响率先落地，继而整个天空都仿佛被这些沉重的金属残骸所笼罩，大量的碎片，砸在城镇上空，由殖民船核心制造出的能量护盾表面也因此炸出了一片璀璨烟花般的魔法风暴。
　　[同样的场面放到奈法雷特上就出大事了...这么多飞船残骸落下来，就算是砸恐怕也能把城镇给砸平吧...还好有护盾！不过，这个护盾想必在这种烈度的攻势下支撑不了太久，如果巫妖王那边一直不肯放弃，就是砸也能将护盾打破了。]
　　看到城镇附近的天灾战舰都已经被清理干净了，僵尸姬自信的放下了引导魔法的双手。
　　[依米莉亚，你到底想干什么呢？包括艾露莎蕾在内...也许从来就没有人真正懂你。]
　　“.....”
　　然而旁边的人不了解爱莎此时的想法。
　　他们现在的思绪还停留在刚才那一束自地面腾起的光束上。
　　仅一击.
　　一击便瓦解了殖民船上空的所有天灾飞船...
　　那可是天灾军团的科技结晶啊。
　　面对着那数值丧心病狂的护盾，哨兵用了几千年，不，几万年总结出来的教训就是，碰到天灾的军事化战船，要么用主炮集火秒掉，要么就开溜，拖延的下场就是对方的护盾恢复速度远超你的想象。
　　可现在...
　　拜托...
　　那是天灾的飞船啊！是诅咒合金打造的毁灭机器，如今却像是一张卫生纸一样，被轻易地就撕碎成了一地的金属渣滓。
　　活了这么大，博士第一次感觉自己所生活的这个世界，陌生的仿佛就像是在面对着海报上的成功人士。
　　喧嚣和热闹都是别人的，只有孤独，陌生是自己的...
　　“博士，你还好吧？”
　　及时赶到的夏莉敏锐的看出了博士心中复杂的情绪。
　　他将自己的一辈子都献给了与天灾对抗的道路。
　　到头来，那些太空死灵的船只，却被一个外来者的魔法轻而易举的就炸成了漫天烟花，从满载着死灵军团的黑色金字塔彻底变成了一个燃烧着的铁棺材。
　　“我很好啊，哈哈。”
　　不过出乎夏莉预料的是，博士此时的心情一点也不低落。相反，这位博学多识的中年男子甚至还表现的十分兴奋。
　　他抓住自己胸前的衣物，锐利的视线看向了头顶重新恢复了清澈的天空。
　　“夏莉”
　　“我这一辈子，都没有敢奢望自己有朝一日，能够看到天灾军团的舰队像是麦子一样成片成片被毁灭的这一天。”
　　博士指着天空，笑的仿佛一个风华正茂的青年。
　　“哈哈，我曾妄想自己能见证这头宇宙恶魔的陨落，但随着时间的推移...我渐渐意识到了一个人的力量终究无法和意识统一的蜂群思维相提并论。”
　　“但是今天，虽然没能有幸见证军团的毁灭，但也算是亲眼看到了他们进攻受阻的现场。”
　　“这些恶魔..也不是无敌的嘛，啊哈哈哈！看来某些人的存在让巫妖王急了啊。”
　　“来吧夏莉，战斗还没结束呢！”

81. 天灾之威
　　爱莎对天灾军团舰队的攻击，虽说有效的缓解了军团对避难所的第一波攻势，但若是将视野放宽至全局，就会发现局势目前仍然十分危急。
　　这点损失对于天灾军团来说就像是几千亩的麦田里少了几粒米，一望无际的大海中蒸发了一瓢水。
　　无伤大雅。
　　后续的天灾毁灭舰队仍然会源源不断的被依米莉亚折跃到避难所上空。
　　就算作为满级圣骑士的爱莎有天大的本事，也不可能一天二十四小时全天候守在这里，给哨兵充当顶级防空火力。
　　她又不是孙悟空，可以拔毛分身，也不是古典神话里的神仙，可以做到撒豆成兵。
　　长此以往下去，基于殖民船能源核心所升起的护盾，终究会被天灾的飞船残骸砸穿。
　　而失去保护的避难所无疑就等同于是六千五百万年前望着陨石雨中落下，绝望等待着湮灭的恐龙。
　　而天灾？
　　一百艘战舰和一百万艘战舰的损失在依米莉亚眼里恐怕根本没有什么差别，顶多算是子弹的消耗罢了
　　还远远达不到“战损”的最低水平。
　　卡斯蒂亚爆蚊，恐怖如斯！
　　....
　　意识到这点之后，刚解决了第二批来袭天灾战船的爱莎立刻跑到了正在舰桥上严密监视护盾运行状态的博士身边。
　　此时，整艘殖民船的大半个船体还都藏匿在土地之中。
　　原来的旧舰桥成了城镇中心的地下室。
　　里边摆放着大大小小各类不知道从哪里搜刮来的生活物资，整个就是一废土基地风格。
　　“这样下去护盾是撑不住的，我的魔法没办法把所有机械残骸都给清除干净，博士，飞船现在的引擎还能启动吗？我们得离开这里。”
　　爱莎的传送技能仍然在封锁状态，可既然天灾的飞船能够不停的折跃进来，折跃出去，说不定曲速引擎的封锁这个时候已经没那么强了。
　　“...可以，但是殖民船的聚变堆芯所提供的大部分能量都用来维持护盾了，如果这个时候为引擎充能，得需要至少20个小时...”
　　“20个小时？”旁边已经换上了一身军装的西格医生放下了手中的武器，满脸惊讶的走到了控制台前。“你在开什么玩笑，天灾军团要不了一个小时就能把我们的殖民船船体砸开！”
　　“能量输出为什么只有37%？”
　　“西格，你不能指望一个已经有三千多岁的穆西亚老船能全功率运作——它的聚变堆芯上一次补充燃料和检修，也已经是370年前的陈年旧事儿了。”
　　博士带着遗憾的表情看向显示器上的飞船运行数据。
　　“自从洛斯港被叛徒鲁蒙加斯主动暴露给天灾之后，整个大脚星区内斗已经没有可以给宇宙飞船提供维护服务的文明港了，我们总不能去天灾军团的星系哨站那里补给吧。”
　　“你在说笑，博士。”
　　“我确实在说笑。”男人的手指飞速的划过陈旧的感应式显示器。“现在除非那些金属骷髅架子愿意主动停火，否则我们的护盾根本撑不到引擎启动的那一刻，西格，承认吧，我们难逃此劫，唯一能做的就是尽可能的让天灾军团在这里损失更多的兵力...”
　　“不过看他们这架势，可不像是愿意跟我们停火的样子...”
　　“其他避难所的船只怎么样了？轨道雷达上有收到其他信号吗？”
　　博士轻轻摇了摇头，遗憾地回答：“最后一条消息是31分钟前发来的，6号避难所发送紧急无线电声称其遭到了天灾袭击，急需飞船撤离。我可以断定那个避难所现在已经彻底完蛋了。”
　　“....”
　　“我们...可以抢一艘天灾的船吗？”
　　这个无脑行为是爱莎如今被船送到这里的主要原因。
　　但眼下陷入困境的僵尸姬，似乎也没有比这更好的方法了。
　　[早知道提前把死神之镰放背包里了...]
　　如今的现状让爱莎为自己没有做好准备就果断出击的行为颇为懊悔
　　那玩意要是在手上的话说不定能砍开封锁的概念，带着整个莫利扎恩星球上的哨兵居民润走。
　　“想都别想。”博士身边的西格架着肩膀没好气的白了爱莎一眼：“你是亡灵，你不用呼吸，而跟着你的那只恶魔在岩浆里都能游几个来回，你们两个可以完全不在乎生活环境如何，但我们不行。”
　　“是这样的，天灾的船上没有维生系统，而且能量循环管路设计的也绝对没有考虑过有活物要在里边工作的情况。大量的有毒气体会在航行的过程中逐渐充满至整个船舱。届时，船舱内任何会喘气的生物都会被毒的四脚朝天。”
　　博士代替西格继续解释说道。“在你之前，不是没有人尝试过跳帮天灾，但无一例外下场都十分凄惨。”
　　“也就是说，短时间待在上边是没问题的吧。”僵尸姬想了想，突然问道。“我这里正好有个会开天灾战船的驾驶员，只要我们想办法将系统劫持了就可以开走！”
　　“这么说，是没问题...但找到新的居住地又谈何容易，到头来还不是要在船上待上几天，几周，甚至几个月的时间。”博士苦笑道：“我们这次注定是要没了。”
　　“这是，蠢话。”
　　骑士姬迫不及待地打断道。
　　“离开星系，我们，可以，传送，走——带你们，一起，去，奈法雷特，去，地狱深渊。”
　　去地狱。
　　这在过去是咒骂别人的话。
　　但是拜托...
　　如今整个世界一片风雨飘摇，哪怕是爱莎所管辖的莱法亚岛亦不再安全。
　　放眼全宇宙，最安全的地方，莫过于爱莎的魔王领域——玄妙妖垒。
　　“....”
　　“话虽如此，但天灾的船又岂是那么好抢的？他们一直停留在天上不下来，只用轰炸攻击，我们总不能飞上去抢吧！”
　　“我...”
　　爱莎刚想说我和艾露莎蕾确实可以试着飞上去抢一艘下来，就看到舰桥内突然闯进了一个表情慌张急切的士兵，正面露惧色的指着门外的一个方向惊恐的大声叫道。
　　“博士，不好了博士，天灾的陆军朝我们开过来了！”
　　“漫山遍野的，全都是...有坦克，还有机甲，什么都有，我们被包围了！”
　　“陆军？他们怎么下来的？”艾露莎蕾抓住了话中的要点，主动上前抓住他的衣领大声询问。
　　“被飞船运送下来的啊。”
　　士兵被这个问题问的有些懵逼。
　　不被飞船运下来，难道还能直接能量场折跃下来吗？
　　天灾确实有这项技术，但这种高耗能的科技用在他们这些对付蒸汽古典文明都有些费劲的哨兵身上，显然就有些小题大做了。
　　他们，不配！
　　“我是说，他们怎么运送的，是传送还是...直接运送的？”
　　“直接运送的啊，就算折跃，他们也不可能折跃金属螃蟹和绞架巨人吧。”
　　天灾的兵器不像人类的工业产品那样有一个通用的外部编号，而其内部编号至今都无人知晓，所以大多数和天灾交过手的文明都会将那些扭曲怪诞的天灾造物冠以自己熟悉事物的名称，借此降低自己心中与死亡本身交手的恐惧。
　　“啊，连战争机器都发动了吗？明明直接摧毁星球是更简单的方法...你到底想要干什么呢，依米莉亚...”
　　“....”
　　和士兵脸上的绝望做出鲜明对比。
　　博士先是一惊，继而面露大喜。
　　虽然他不知道天灾如此一反常态的行为是作何居心，但他们的飞船既然选择落地开舱，而不是远程传送，那就确实有抢夺的可能！
　　如今其他逃生的希望早已磨灭，爱莎提出的这个所谓最后方法，就算听起来简直就像是用自己的血肉之躯猛撞冰川一样愚不可及，但他们所能做的也只有硬着头皮尝试这条最后的逃生路线了。
　　妈的，绝了！
　　抢天灾的船。
　　我们大概是头一个这么勇的哨兵分支吧。
　　“虽然不知道天灾到底在计划着什么阴谋...但这么好的机会我们没道理不用！”
　　博士的话，为这次行动做出了最终定论。
　　“爱莎，你能带领我们突围吗？我会在这里调整殖民船的能量武器至瘫痪模式并射击天灾的飞船，引力能量场的不稳定反应将能暂时制止他们利用反重力引擎起飞逃离的企图，届时，还请麻烦您能高抬贵手拉我们一把，尽可能地将更多的幸存者带离这颗星球！”
　　对于爱莎，虽然嘴上不说，但除了这些天和她一直在医院工作的西格医生以外，镇上几乎所有人都对她抱有一种...古怪的敬畏。
　　就像是凡人看待神仙一样。
　　哪怕是博士也不例外。
　　“拯救生命是奶妈的职责，我自当遵从。”
　　僵尸姬点头应和道：“那你呢？”
　　“我。”
　　博士呆呆地看着舰桥上跳动的数据。
　　“哈哈。我会满怀敬意的目送你们离开这片废土，去寻找更美好的居住地！”
　　话都说到了这里，西格医生就算再傻，此时此刻，也明白了博士话中的意思。
　　她当然期望有更好的选择。
　　如果可以，她愿意代替博士在这里驻守到最后一刻。
　　只可惜冰冷的现实对凡人来说就像是一个地狱难度的游戏，这个莫名奇妙的东西，从来就没有如果。
　　殖民船的能量炮，只有博士知道如何操作，也只有博士知道如何才能将杀伤用的光束参数调整到瘫痪设备的级别。没有他的操作，天灾飞船随时都能起飞撤离，根本不会给人留下抢夺的机会。
　　没有遗憾，也没有恐惧。、
　　博士知道，这是自己作为一个殖民地的领导该做出牺牲的时候了。
　　“你决定好了吗？”
　　西格咬紧牙关。
　　博士死后，她便是这个避难所殖民地的头儿。
　　然而此时此刻的西格完全没有感受到权力带来的兴奋，有的只是一腔难以压抑的苦涩，和对于未卜前路的恐慌。
　　“这还用决定吗？”
　　博士笑道。
　　“快去吧。时间不等人，我这里也没办法在天灾的围攻下支撑太久，越早完成目的，我们成功逃出这颗星球的希望就越大。”
　　“...再会了。”事已至此，西格没有在劝阻什么，倘若同样的选择，放到自己的身上，她也一样会做出和博士相同的举动。
　　争权夺利，尔虞我诈，那是巅峰文明的政治家才有的权力。
　　而这种权利，不属于哨兵，不属于被天灾像是追逐野狗郊狼一样穷追猛打的文明联合体。
　　“保重，等我们将飞船拿到手，我会来接应你的！”
　　看到博士毫无畏惧的样子，爱莎不知为何，脑海中浮现出了第三次世界大战中那些英雄稚嫩却可敬的黑白照片。
　　正是他们的牺牲，才终于结束了资本在全球妄图建立赛博朋克世界的阴谋。
　　“一定。”
　　她郑重其事的做出了承诺。
　　三人随即和其他人一起转身离开了舰桥。
　　“呵呵，我可不需要你们的安慰。”
　　在重新恢复安静的舰桥中，博士自嘲的笑了笑，扶着椅子陈旧的靠背坐回到了控制台前。
　　“从来就没有享受过希望的人，可不会惧怕死亡。”
　　男人的双手飞速的在操作台前陈旧的按钮之间高速移动，随着他的动作，屏幕上的信息也在高速的滚动着。
　　“剩余的能量只够打出去两炮吗？”
　　“随便了，这老枪旧炮，能用已经是最大的幸运了。我可不敢奢求太多了！”
　　“拜托...”
　　“虚无缥缈的九神。”
　　这是他第一次以一个唯物主义者的身份，向着外乡人口中的星海诸神祈祷。
　　“如果你们真的存在，就保佑我这两炮真的能限制住天灾军团的飞船吧！”
　　【粒子束调整完毕】
　　【预计性能指数，31.17%】
　　——————————————————
　　嗡~
　　能量运转的声音由沉闷转至清脆。
　　古老的殖民船粒子炮表面，大量堆积的尘土就像是瀑布一样从延伸出的炮筒两侧散落，连带着导致整个小镇的地面都产生出了一阵宛若六级地震般的猛烈振动。
　　由废金属和本地植物混合了莫利扎恩本地泥土土壤搭建而成的大量简易建筑在这场振动之中摇摇欲坠，大量肉眼可见的金属碎屑自上而下随着低矮的建筑结构脱落，乒乓作响。
　　但此时的避难所居民已经无心再为自己亲手搭建出来的家园默哀。
　　只因在城镇之外，丘陵之下，密密麻麻的一片，全都是天灾军团的机械步兵。
　　一排排机械骷髅手中，闪烁着电芒的天灾长戟排列成阵，森然林立。
　　漆黑色的金属大盾竖列成了一面正在压紧的死亡高墙。
　　位于阵列后方的金属巨人，拖着沉重的重炮随着军队本身的步调整齐划一的向着避难所的方向缓步前行，散发着绿色邪魅光芒的电子眼漠不关心的凝视着自己即将要杀戮的目标。
　　咔！
　　咔！
　　没有仁慈，没有情感，没有灵魂，只有冰冷的数据在脑海中不断更新着新的敌对目标动向。
　　令人窒息的压迫感从正面犹如海啸般袭来，随着他们那节奏整齐的步伐一声一声的刺进爱莎后方的难民灵魂深处，仿佛就像是在午夜浮现的复仇怨灵，死死地掐住每个人的喉咙。
　　在蜂群思维结构的文明面前，所谓独立的个体意识，显得是是多么的可笑又无力。
　　个人情感？
　　多余，无用！
　　放眼望去，从前锋到后排竟是一眼望不到边境。
　　这支机械大军，足足有百万之多的个体！
　　在这支思维被黑魔法完整联系在一起的无情铁军面前，抢夺天灾运输飞船的目标，显得是那么的幼稚可笑。
　　“骗...骗人的吧？！”
　　看清了那只大军的真容之后，夏莉持枪的双手在不住的发抖。
　　浑身被冰冷的寒意所吞没。
　　一向漠视死亡的她，面对着这支连杀气都不存在，只有冰冷目标的机械大军，此时竟然忍不住想要立刻从战场上逃跑。
　　这特么的...
　　“害怕是人之常情，但害怕不能让我们活下来！”
　　骑士姬握紧手中的木剑，颤抖着的双手证明她和夏莉一样，也在害怕，在恐惧，在不知所措。
　　一支杀气凌然的军队固然令人思绪震颤。
　　久经沙场的老兵在气势上就会压倒没见过血的新兵蛋子。
　　但...
　　这已经不是见没见过血的问题了。
　　这是智慧生物基因深处早已被遗忘的，面对天敌时本能恐惧。
　　拍死一只蝼蚁，可不需要杀气这种对待平等生物时才有的东西！
　　面对着这支军队，爱莎丝毫不怀疑就算是把历史上诸如赵云，张飞这类猛将丢到这里来，照样会害怕的拿不稳手里的武器。
　　他们的气势在蜂群思维的领导之下完美的统合为一体，让人感觉仿佛自己面对的不是一支军队，一场战争，而是一位莅临凡世的天神，一个，注定要将万物归一的杀戮恶魔！

82. 感情，无用之物
　　“这个数量...”
　　面对着宛若实质化的末日般的军团机器人大军。
　　夏莉整个人都是一副面色苍白的模样，但即便如此，她还是在爱莲的努力安抚下堪堪在那诡谲的气场刺激中稳住了自己的心神。
　　“我们要怎么打过去？”
　　爱莲咬紧牙关，努力支撑着自己摇摇欲坠的勇气。
　　“相信爱莎，刚才既然她能解决掉天灾的战舰群，就能瓦解这些废铜烂铁组成的所谓死亡大军！”
　　不过话虽如此...
　　天灾真的会就这么将自己的宝贝科技战船拱手相让吗？这一次，依米莉亚又在计划着什么更歹毒的计划。
　　她不知道，也不想知道。
　　虽然平时的爱莲喜欢开动脑筋思考许许多多复杂的科学，哲学问题，不过作为一名正在前线战斗的士兵，在战争中思考太多，反而只会让自己踌躇不前。
　　“爱莎...”
　　“嗯。”
　　老妇老妻之间的这些眼神默契，自然不必多言，仅仅一个对视的功夫爱莎便明白了骑士姬的想法。
　　百万大军？又当如何？
　　僵尸姬双眼微闭，思绪感应迅速延伸至整个战场，然后聚精会神的发动了自己作为圣骑士职业的最强AOE技能。
　　【禁咒 诛邪天谴】
　　同样的画面，在当初的凯姆查丹爱莲就有幸目睹过一次。
　　但是这一次的表现却和上一次有一点点不一样。
　　如果说上一次的诛邪天谴堪称是神对于凡人越界行为的裁决。
　　那么这一次，则是神的怒焰所凝聚出的实质化光明炼狱。
　　...
　　众人的视线只隐隐窥见了一个半圆形的半透明光罩自爱莎的身体为圆心迅速地扩展至了方圆数百里的范围。圣光所及之处。
　　一切的痛苦，一切的恐惧。仿佛都被轻描淡写的给吹散了。
　　“这是...？”
　　本已经对现实绝望的避难所战士们低下头，不解的看着自己被神圣的光芒覆盖着的双手。
　　明澈的圣光在天空中汇聚成了一道道锋利如刃的能量流体，但这宛若神怒一样的激烈能量，却没有刺伤他们分毫。
　　哨兵们反而惊奇地发现，自己身上在先前的逃难中落下的新伤，竟然正在以惊人的速度被这神秘的光芒治愈，恢复。
　　作为奶妈的大招，诛邪天谴的伤害自然不像那些输出职业的大招一样爆炸。而是持续性的法术灼烧。
　　至于说这个灼烧伤害的数值...
　　爱莎只能回答：相当感人。
　　说是禁咒，不外乎就是上了一个懒人结界，让你可以在结界的范围内自动治愈队友，伤害敌人的同时，还能腾出手干诸如控制跳蚤和苍蝇之类的其他事情。
　　不过话说回来，爱莎口中的伤害感人，其实只是满级玩家和其他职业的大招对比之后的调侃。
　　对于现在巫妖王的这支机械大军而言，圣光罩所过之处，就如同是一场真正的末日浩劫。
　　“快看！”
　　不知是谁先惊叫出了声，随后避难所居民们齐齐的将目光调整到了爱莎面朝的方向。
　　那些本应会给整个避难所带去灾难性后果的天灾军团，此时竟然在燃烧？
　　金黄色的烈焰看似毫无杀伤力可言，却对那漆黑色的金属装甲板造成了肉眼可见的显著破坏。
　　只见不远处那一排排列成阵型正在向着避难所靠近的天灾机械兵团，就像是被镰刀收割的麦田一样，以惊人的效率在火花四溅的连爆声中成片成片的栽倒。
　　短短不过几息的时间，巫妖王的百万大军就在众人眼皮子底下以梦幻般的方式消散，只留下横七竖八散落在整片苔原里的一片漆黑色的废旧金属。
　　不管是后方的炮机，还是充当前锋的天灾长戟兵，无一人在诛邪天谴的灼烧中幸存。
　　“敌方大军已被歼灭，在巫妖王将更多的兵力投送下来之前我们快冲过去！机会仅有一次，拼了！”
　　在众人还在愣神期间，爱莎高举着战锤，带头冲下了丘陵。
　　“拼了！”
　　以夏莉为首的避难所居民看到己方领导者如此勇猛过人，原本已经快要消沉到消失的战斗意志，顿时重新大振。
　　持枪的游击兵和民兵在爱莎的法术掩护下，自发以载有婴儿的破旧面包车为中心围成了一个紧密的圆形保护圈。
　　而依米莉亚显然也没有打算就此放过他们的意思。
　　只见数千米之外的金字塔状飞船舱顶突然展开了两个尖锐的夹角，在正三角形的顶端制造出了一个悬浮在镰刀形状金属结构中间的墨绿色能量体。
　　一艘艘天灾运输舰，在众人眼皮子底下展开成为了一座简易的通灵塔，为后方部队提供出了大片可供折跃的能量场。
　　“爱莎，爱莲，还有其他人，提高警惕，天灾的后续部队马上就要折跃过来了！”
　　熟悉天灾军团的艾露莎蕾立刻发起了警告。
　　果不其然，在艾露莎蕾的话音刚刚落下的下一刻，只见那团能量之中突然丢出了几束信标状的物体。
　　随后，废金属遍地的战场上突兀的出现了一片片仿佛森林般的立体光柱。
　　这些冲天的光芒正在以惊人的速度凝聚成天灾机械造物扭曲的形体。
　　联想到刚才艾露莎蕾的警告，就算是再迟钝的人也也能明白这些光柱很快就会化身成和刚才一样的天灾机械造物，届时，这支部队将会深陷层层包围之中，彻底被潮水般的机械撕碎殆尽。
　　“爱莎，你还有魔力存量吗？”
　　“当然有，不过得等几分钟才能用刚才那招，在此期间，我会用其他法术帮助你们战斗的，放心吧！”
　　“我会让所有人都安全的撤离这颗星球！”
　　僵尸姬目视着前方漫山遍野的光柱，思绪仿佛又飘回到了当初亲眼目睹发生在莱法亚的惨剧而无能为力的那一天。
　　爱莎不由捏紧了手中的战锤，打起了十二分的专注仔细的开始计算起技能。
　　[同样的事情...这一次，我会保护好你们所有人！]
　　“有你这句话我就放心了，哈！”
　　骑士姬和夏莉背靠着背，一边用力向着前方逐渐汇集成人形状的能量场用力劈了过去。
　　另一边则毫不犹豫的举起枪托，重重的砸向了尚未成型的天灾步兵。
　　“好久没有豁出一切战斗过了，痛快！”
　　传送相位尚未稳定的两个天灾机械兵，一息之间便被两位暴力少女用过人的蛮力给砸成了一片破碎的量子资讯体。
　　看到这个状态下的天灾机械兵是如此的脆弱，周围的哨兵也有模有样的学着两人的动作迅速摧毁着沿途自己所看到的每一个折跃中的天灾步兵。
　　一时间，大地上到处可见还未成型的硬光爆裂消散时，所产生的最后一缕彩色光爆。
　　这一切，都被此时正在舰桥上准备火炮发射最后事项的博士看在了眼里。
　　能让天灾军团在数十年前就开始以自己这个避难所营地为棋子进行阴谋运营的存在...
　　说不定，他们真的拥有能够终结这场可怕宇宙噩梦的能力。
　　“啧啧，这阵仗，连折跃都用上了，看来今天确实有人急了啊。”
　　他的右手紧紧地握着火炮的射击拉杆，紧张和激动并存。
　　“事已至此，就算今天我们必死无疑，能给天灾带来这么多的损失，也算没有白来这世上一遭啊。”
　　看着远处渐渐向着运输船的方向推进的避难所民兵，只觉得自己这辈子过的可真是潇洒，能逼得巫妖王有依靠数量取胜的想法，这本身就已经是以前从未有哨兵胆敢想象过的壮举了。
　　“哈哈哈，这下到了下边，面对那群英年早逝的菜鸟我可有的吹了！”
　　“瘫痪能量炮，发射！”
　　————————
　　在莫利扎恩上的战斗热火朝天的进行中时，远在奈法雷特所在星系的依米莉亚也在关注着这场她“必败无疑”的战斗。
　　维持屏蔽装置所消耗的能量比预期的要多得多，再这样下去就有点亏本了。
　　不过在她无法取得毁灭之手的现在，只需要派出一个基岩机体拖住她，然后派出死神之手彻底炸毁这个可怜的星系，即可有效终结神之脑的反抗企图。
　　但...
　　【暂时关闭0144，0145,0146号战舰的反重力引擎和折跃装置，佯装瘫痪，其余部队继续维持进攻压力。】
　　【编号10-1479号戴森球开启局部结构自毁。】
　　一条条命令被依米莉亚以惊人的速度传递至整个军团的思维网络，无数早已安排好的机体迅速开始运动起来。
　　巫妖王以机械般的冷酷目光阅读着这些略过眼前的数据流，数以百万计数的信息流经远在无数光年之外的中央处理器，然后又被发送回了她所控制的这具主要素体之中。
　　中过一次计的人，还会不会按照自己的计划登上飞船，这点，依米莉亚并不确定。
　　所以综上考虑，它认为自己可能还需要一点点针对艾露莎蕾的额外刺激。
　　【0152号运输船，打印编号为000的素体模板】
　　【主机体意识转移】
　　.....
　　咕嘟咕嘟~
　　用以打印肌肉的滚烫粘液迅速在玻璃器皿中被抽干。
　　【灵魂控制已上线，生物激素分泌状态良好】
　　依米莉亚光着脚轻轻地踏出了淋浴池般的设施，四下张望着走出了狭小的生物打印室。
　　粘稠的生物打印液迅速消失在了背后的下水道中，经由飞船内部的废液循环管路被排出舱外。
　　“....”
　　陌生中又带着丝丝熟悉感的回馈刺激着它早已沉寂在时间长河里的个人感情。
　　这种生命失而复得的感觉，对依米莉亚早已和身体一同冷清下来的思绪来说，就像是一个新奇的外来之物，很奇妙，但也很熟悉。
　　就好像是自己身为巫妖王的内心本就该是这样的炽热温暖，而掌控天灾军团的万载时光，则不过是一场冰冷无情的死亡幻梦。
　　如果当初事情有所转机的话，大概自己...
　　不。
　　我到底在想什么没用的事物...
　　少女轻轻撩动着自己的一头淡粉色的长发，在创造之手的控制下，一层色泽漆黑，装饰简单的棉质衣物，自下而上迅速延伸覆盖住了她羊脂宝玉般的妙曼肌肤。
　　“活物的身体，麻烦，迟钝，羸弱，大量无所谓的情绪会影响到理智的判断，我不明白，活物，为什么能建立起文明？”
　　“不过现在还是先按照计划行事吧。”
　　依米莉亚的目光看向了飞船中的武器架，然后起身从上边随意的抽出了一把第一眼看上去感觉还不错的长剑，从敞开的飞船舱门中，迎着从外边刮来的苔原冷风，大跨步走出去。
　　“艾露莎蕾...”
　　“我来找你了。”

83. 一人成军
　　天子穆穆，诸侯皇皇，大夫济济，士跄跄，庶人僬僬。
　　这个世界的每一个环节，都在按照某种既定的规律运行着，每个人都在努力的扮演着自己在这场名为文明的大戏之中的渺小角色。
　　自金字塔的顶端向下望去，所谓人山人海，就恍若蝼蚁般渺小可怜。
　　“呵呵...”
　　依米莉亚持剑而立，锐利的目光自上而下的眺望着逐渐向这边靠拢的难民潮，同时享受着莫利扎恩上凌冽寒冷的微风，拂过她轻盈发丝时的片刻凉意，随后，只见这位放在战场上渺小到几乎无法引人注意的身影朝着下方纵深一跃，在魔力的托举下化身成了一片宛若轻盈落叶的雪球，闯入脚下弥漫着硝烟，金属和粒子炮气息的混战战场。
　　无趣的世界，是时候该加入一些新的变化了!
　　——————————
　　与此同时，下方。
　　游击兵们虽说借着折跃期间消灭了不少还没有构建完成的天灾机械兵，但敌对个体的数量实在是太多了，一些已经折跃完成的部队提着武器率先加入到了战局之中。
　　“大家都稳住自己的位置！不要擅自打乱推进阵型！”
　　博士不在场，西格就是这里唯一的指挥官。
　　她嘶吼传达着自己的命令，一边稳定人心一边还要在指挥部队的同时用手中的光束枪提供自己的这一份火力，连嗓子都喊哑了。
　　火辣辣的痛楚从西格的咽喉处传来。
　　这位文静的女医生双手握枪，咬紧牙关，在最显眼的位置上苦苦的支撑者自己的身体。
　　然而哨兵的低能手工激光枪根本无法对天灾军团的机械部队造成有效的伤害，明明击中了目标，但那些机械骷髅的步伐却仍然在高速迈动，以堪比赛车的冲锋速度从数千米外举着手中的天灾长戟，对难民防护圈发起无畏冲锋。
　　轰隆隆~
　　冻土苔原传来阵阵低沉的震动，坚固的冻土地，都被冲锋中的天灾机械步兵给踩出了大量飞溅的尘埃
　　时速500KM，武器是等离子长戟。
　　这个足以将钢板撞的四分五裂的速度，再加上他们手中本就威力·不凡的天灾武器。
　　僵尸姬丝毫不怀疑，就连二十一世纪末期的坦克群，恐怕也会在接战的瞬间就被这些家伙像是砍瓜切菜一样给拆解掉。
　　时代变了...
　　这句话在文明之间的巨大科技代差面前，显得是多么的苍白无力。
　　“西格医生，我们的武器根本打不动啊！”
　　“那就交给我了！”
　　骑士姬随手将已经没有子弹的左轮枪插回枪套，举起木剑面对前方袭来的天灾大军狠狠地挥出了威力惊人的一剑。
　　“尝尝这个吧，巫妖王！战技 切割波！”
　　无形的剑气从剑刃中喷涌而出，以一个足足有数米之长的白雾状半弧形向着正迎面冲来的天灾机械大军飞去。
　　叮~
　　金属和气力碰撞。
　　火星四溅。
　　只见为首的数排天灾机械兵从腰间被剑气整齐划一切割成了光滑圆润的两截。而在这之后，爱莲挥出的这一道剑气威力依旧不减，以惊人的力道继续在天灾军团的阵线内部向前方无情的推进了近30米的距离，割裂了数十台机械兵的躯体之后，最终在第七排左右的位置上，和冲锋中的机械骷髅碰撞在一起。
　　轰~
　　爆炸的瞬间，一声震耳欲聋的空气爆响弥散开来，彻底失去束缚的气力能量被完全释放，凭空炸开了一朵白云般的气浪。
　　没有温度的冲击波自爆点为中心向着四周扩散，犹如秋风扫落叶般，干净利索的将大片天灾机械兵给炸成了一片齑粉。
　　“干得好，爱莲！”僵尸姬发自内心的夸赞说道：“这一剑砍的漂亮”
　　这一击造成的效果虽说就目前而言看起来非常不错，但纵览整个战局，爱莲一个人所造成的破坏，对于巫妖王如今投放在莫利扎恩上的死亡大军来说仍然是杯水车薪。
　　不过这并不意味着爱莎就不能夸赞。
　　“接下来就交给我吧！”
　　【圣焰斗篷：持续对小范围内的敌对目标造成微量法术伤害，伤害数值取决于智力】
　　【羽燃：该伤害对火焰抗性或圣光抗性低于0的目标造成额外50%的伤害，对两种抗性皆低于0的目标造成额外200%的伤害】
　　【炽心：造成伤害的同时，也会为施法者及其周围的友方恢复MP，恢复的数值为该伤害的10%，对不使用MP，或MP为满值的友方目标，将会改为持续恢复生命，但生命效果仅为伤害数值的5%】
　　考虑到这是现实，效果远高于游戏中的表现。
　　面对着可以瞬秒的杂兵，羽燃的被动效果聊胜于无。
　　反倒是在游戏中毫无卵用的5%奶量，起到了决定性的作用。
　　“随我冲锋！”
　　爱莎高举手中光芒溢满的魔法战锤，踩着脚下堆积成片的天灾机械兵残骸，率先一步迎向了敌阵。
　　“哈，爱莎酱，和你并肩作战，这是我求之不得的事情！”
　　骑士姬伸出左手和爱莎默契的击掌示意，旋即两人毫无惧色的迎面对上了如潮水般涌来的天灾军团。
　　以爱莎为中心，大量机械兵坚固的外壳迅速被圣光点燃出了一片没有灼热感的奇异火海，金灿灿的烈焰本身并没有向外散发任何热量，但却让那些看起来凶神恶煞的天灾机械兵像是一头撞在了烧红炮烙柱上的囚犯一样，一个接一个的在爱莎面前化为齑粉。
　　爱莲在侧翼运转着气力不停地挥出一道道穿透力极强的切割战技，每一次出手都会有数个，或是数十个机械兵被花样的劈成两段。
　　“疯了，简直是疯了！”
　　倘若一个人一生所能经历的惊吓次数是有最高限额的话，那么很不幸，西格医生下半辈子大概都只能当一个不知道恐惧和惊讶为何物的面瘫患者了。
　　足以融穿复合装甲板的等离子烈焰擦过身体。
　　灼热的钢刀从耳边略过。
　　滚烫的激光束让自己身边的空气都陷入到了一片焦灼。
　　被撕碎的金属残骸。
　　被爆炸扬起的机械零件。
　　刺鼻的硝烟。
　　被战火掩盖住的清澈天空。
　　这里，就仿佛像是一座无间炼狱，所有的物件都在歌颂着一段名为死亡的阴森旋律。
　　这就是真正的战争吗？
　　西格医生的意识渐渐地陶醉在了这漫天飞舞的烈焰与怒火中，就像是一个没有感情的机器人一样，重复着开枪，冷却，开枪，冷却，更换电池的单调步骤。
　　在她的眼中，冲在最前方的爱莎此时就仿佛像是真正的战神。
　　她渺小的身躯每一次挥舞战锤，都会制造出一片残骸纷飞的空隙，举手投足之间，群邪辟易
　　敌军虽众，一人足矣...
　　“不...”
　　西格医生恍然大悟的同时，战意大振。
　　这不是战争，这是我方英雄对敌方小兵一面倒的屠杀！
　　有她在，胜利唾手可得！
　　“前方500米处就是天灾运输舰了，大家打起精神，一鼓作气的跟随爱莎冲过去！”
　　“我们所有人都能活下来的！”
　　“杀！”
　　杀声震天，战意高亢。
　　今天，我们所有人都会活下来的！
　　抱着这样的信念，哨兵的攻势配合着爱莎的普攻强化技能变得愈发猛烈，仿佛先前战斗积累的疲劳也都已经彻底消失不见了。
　　“让天灾去见鬼吧！”
　　“杀！！！”

84. 自我的囚徒
　　军团的正后方，依米莉亚目光如炬，紧紧地注视着不远处战局的变化
　　“爱莎莱诺，你是一个很强的对手....”
　　“不过....一个人能改变的事情是有限的。”
　　“我会给你证明这一点！”
　　————————
　　“大家小心，我看到了不得了的东西！”
　　不知是谁先发现了在大军之中出现的那一抹粉白色的倩影。
　　她就像是一只屹立在雪原中央的活火山，一座位于沙漠的湖泊，一只和鸡群共舞的鹤。
　　清秀,乃至于惊艳的血肉之躯，在漆黑色的钢铁洪流之中显得无比突兀。
　　不过，即便如此，也没有人会忽视这个看起来毫无威胁的威胁。
　　能在效率至上的天灾军团中打扮的如此鹤立鸡群，若是手上没点真功夫肯定活不下来。
　　圆阵侧翼的火力中心立刻从正被爱莎和骑士姬两人无双爆锤的天灾杂兵身上转移到了依米莉亚这里。
　　“勇敢的尝试。”
　　依米莉亚将手中的长剑横在面前，制造出了一个半透明的寒冰屏障，同时另一只手快速的运转冰冻刺骨的魔力。
　　轰，轰，轰！
　　随着依米莉亚的手势变化，苔原的冻土地之下突然伴随着有节奏的破土声，升起了一排令人绝望的冰霜尖刺。
　　这些半透明的冰柱就像是一枚枚纯洁无瑕的蓝水晶，以依米莉亚所在的位置为起点，在数百米的路径上迅速地分化成了五道威力递增的尖刺波浪，以毁天灭地之势向着哨兵的圆阵猛冲过去。
　　足以冻结汽油的霜寒低温，自冰柱光滑的表面不断地向外散发。
　　整个战场的温度都因此被降低了近三成。
　　“啊！”
　　自下而上突然生长出来的尖锐冰刺，在刹那之间便无情的刺穿了数十位哨兵脆弱的肉体。
　　残缺的尸体被地面上生长出来的尖锐冰刃高高的举在半空中，流淌在这些战士体内温热的血液，在短短几息之间就已被冰柱上散发出的森然寒气冻成了一滩冰冷刺骨的殷红色冰棱。
　　红黄相间的脂肪再也无法阻止那柔软的内脏流出体外。受害者体内涌出的鲜血，伴随着腹中的食物残渣，顺着冰柱的表面一点点的向下滑落，在半路上就被融合到了冰柱那坚硬寒冷的表面。
　　“救命！”
　　然而最惨的莫过于此时他们都还没有暴毙身亡。
　　破损的肉体正在向着大脑不断地发送着令人崩溃的痛苦，这些战士们绝望的惨叫着，颤抖着的声音随着时间的推移渐渐低微。
　　“呃，啊啊...好疼啊啊，快杀了我，快结束我的痛苦！”
　　“什么？”
　　听到后方从游击兵口中传来的惊恐尖叫，正在中军用幻术魔法保护婴幼儿的艾露莎蕾也注意到了天灾军团中突然出现的施法者。
　　当她看清来袭者样貌的瞬间，这位活了不知道多少个万年的传奇魅魔，呆住了。
　　“依米莉亚？”
　　不，不对，不能这么说...
　　作为天灾军团的幕后主脑，任何一个天灾战斗单位都可以是依米莉亚。
　　她可以将自己的主要意识加载到任意机体之上
　　但，此时此刻，正在酝酿着下一次攻击的那位少女却保留着她最初的模样。
　　一袭黑色的精简洛丽塔服贴合在她娇小玲珑的身体上，迎风飘起的白色丝带宛若一条活灵活现的小蛇般向后伸展。
　　“艾露莎蕾... ”
　　在魅魔注意到她的瞬间，领导着天灾军团的黑衣少女也注意到了这位正向着自己的位置高速移动的魅魔。
　　她平静的宛若一具经过精心打扮的尸体一般的俏脸上微微泛起了一丝令人战栗的微笑。
　　“自从在莱法亚分别之后，我们已经又有一段时间没见面了。”
　　“依米莉亚，现在你的对手是我，不是这些和你的阴谋扯不上关系的无辜凡人，快停下你那没有意义的杀戮。”
　　艾露莎蕾站在距离依米莉亚约有大概二十步的距离上大声吼道。
　　周围的战士自发的让开了一条路。
　　恶魔和天灾将领？
　　不管接下来的情况如何，这都已经不是他们所能干涉的战斗了
　　“呵呵，这么说来，曾经毁灭世界的恶魔，也开始想着要当正义的伙伴了？”
　　巫妖王的步伐看不出丝毫破绽
　　“你真的以为，那些死在你手里的受害者，就会原谅你的所作所为吗？考虑到被你毁掉的那些世界，我是不是该给你颁发一枚奖章？来奖励你对天灾军团寂灭万物的事业所做出的优秀贡献？”
　　“醒醒吧，艾露莎蕾，”
　　她单手握着长剑，另一只手指向艾露莎蕾，脸上浮现出了一丝程序化的微笑。
　　“你和我，我们两个，终究都是一类人。”
　　冰山般的少女默默地伸出了自己的一只洁白无瑕的手掌，眼角微微泛起了一抹人性化的波澜，对艾露莎蕾邀请道：“加入我吧，我需要你的力量。我们一起将这个世界烧成灰，然后在废墟上建立属于我们的乐土。”
　　看到自己昔日的爱侣面无表情的模样，艾露莎蕾的内心深处缠绵悱恻，就仿佛被关进了铁处女中的囚犯一样，宛若刀绞。
　　她将自己的灵魂锁在了一个小小的护命匣中，却任由自己所谓理性的一面肆意的宣扬着人性之恶。
　　她成为了一个自我的囚徒。
　　整个天灾军团便是关押她的囚笼。
　　“我从没有乞求过他们的原谅！我也知道我曾经所做的事情永远不配被原谅。我会为了我所做的一切赎罪。”
　　既然如此...
　　艾露莎蕾握紧法杖，迎面向着依米莉亚冲了过去。
　　锵~
　　魅魔手中的法杖和巫妖王握持着的天灾金属剑狠狠地碰撞在一起，亦如守护和湮灭的理念冲突时的炽烈火光。
　　理想与感情究竟孰轻孰重，这种事情以人性的角度来说，谁又能够说得清楚呢？
　　世间最悲哀的事情，莫过于两种“真理”互相碰撞时飞洒出的热血在寒风中冷却。
　　“过了这么久，依米莉亚...你，仍然要阻止我吗？”
　　依米莉亚带着一丝婴儿肥的绝美容颜中闪过了一丝不易察觉的失落。但很快，这种诞生自鲜活肉体中的感情就在和巫妖的理性较量中彻底的败下阵来，她又恢复了往日的淡然和阴冷，手中的长剑攻势也重新恢复了凌厉。
　　“如果可以的话，我会杀了你，然后和你一起消失！”
　　巫妖的剑术在数据的计算辅助下是何其的凶猛。哪怕是活了数百万年的恶魔，招架起来也显得有些力不从心。
　　“而我会创造一个更美好，更理性的世界！”
　　依米莉亚招招直指咽喉，摆明了自己是要杀了眼前这只魅魔，但每次即将的手的时候却又会故意卖给她一两处致命破绽，从而被艾露莎蕾迅速抓住从而以四两拨千斤的方式化险为夷。
　　“依米莉亚。你的剑术退步了吗？”
　　几个回合下来，两人并没有分出胜负，反倒是各自身上多出了大量的汗水，在莫利扎恩寒冷的空气中汇集成了阵阵白烟。
　　空气中充斥着一股少女们的荷尔蒙味。
　　只可惜这里不是健身房，也不是情趣旅馆，而是你死我活的战场。
　　“...”
　　“退步，这可不是你说的算的。”
　　依米莉亚一甩剑刃，冷冷的说：“来吧，我们继续！这次我可不会让着你了！”
　　“我求之不得！”
　　说完，艾露莎蕾便再次抄起法杖先行朝着依米莉亚攻了过去。
　　她不必担心自己的攻击会杀害依米莉亚。因为她明白眼前这位看起来十分具有“怀旧风”的少女，只是她控制的一个生物素体，真正的依米莉亚早已不再是一个个体化的生命，而是一整个天灾军团的全称，所以即便知道自己此番对手是自己仍然爱慕着的少女，下起手来也丝毫没有任何怜香惜玉的打算，招招对准头脑和心脏这两处要害。
　　反倒是依米莉亚，本应理智应对的她却发现此时的自己，在这个活物的身体内怎么都无法像往常一样静下心来分析战斗数据，生怕自己真的一剑给艾露莎蕾当场戳死。
　　这种不必要的感情...该死的！
　　我到底在想什么？我为什么要担心一个一直以来都在给我添麻烦的敌人？！
　　依米莉亚试图清空自己的大脑，告诉自己这个时候应该专心应付眼前的战斗。
　　但她还是忽略了此时这具肉体对她精神的影响，大量的情绪冲击以激素和生物电讯号的运作方式快速在神经网络内迅速传递着。不仅干扰她接收分析数据，同时也让她的剑刃不再像往日那般锋利。
　　这份动摇自然也被擅长察言观色的魅魔敏锐的捕捉到了。
　　“你动摇了，依米莉亚~！”
　　“你知道你现在到底在做什么吗？杀光整个多元宇宙，建立永恒的死寂世界，这就是你当初的那个所谓理想吗？”
　　“如果是的话，那只能说我当初看走了眼，没有认清你这个腹黑货色的本性。”
　　“艾露莎蕾！我很清楚我在做什么。我不需要你这种不理解我理想的人来开导我。”
　　依米莉亚的双手在颤抖。
　　“正确的道路注定是孤独的，我不需要任何人来理解我！”
　　就像是为了将自己此时心中所有的别扭全部发泄出去一样，依米莉亚一个敏捷的后跳刻意拉开了和艾露莎蕾的距离，随后满怀着复杂的情绪，瞄准了她的心脏，侧身用力一刺。
　　这一剑的角度极其刁钻。
　　纵使艾露莎蕾发现不妙，竭尽全力调整了自己的站姿，但相比于依米莉亚的出剑速度来说却也为时已晚。
　　噗呲~
　　长剑几乎是紧贴着恶魔之心的下方没入她的腹中。
　　巫妖王温热的手心中多出了一丝粘稠，温暖的猩红色液体。
　　袖口的白色丝带上，溅上了淡粉红色，散发着诱人香味的魅魔之血。
　　“你...？！”
　　等等，这和计划的不太一样！
　　依米莉亚瞪大了眼睛，不可置信的看着自己没入艾露莎蕾小腹中的天灾长剑。
　　于情于理，她都没想在这里杀了艾露莎蕾。
　　于理，没有这个感性的家伙给爱莎莱诺煽风点火，她会不会相信自己就成了一个不确定的事情。
　　如果那家伙一直不愿意返回奈法雷特，那自己的最终计划就会有许多额外变数了。
　　于情，自己这和偿不是在手刃爱侣？
　　“嘶~”
　　身体上的剧痛自下而上的传遍全身。
　　好冷...
　　是莫利扎恩上的寒风吗？
　　艾露莎蕾的大脑一片空白，身体不受控制的向前栽倒，为了应付这种无力感，她用尽全身的力气扶着手中的法杖，以此作为支撑点强撑着自己的身体没有趴在地上。
　　“抱歉...我收回我刚才说的话。”
　　“你的剑术一点也没退步，反而更精进了。”
　　“你，你到底在得意什么？得意你的死破坏了我的计划吗？你为什么不躲？”
　　“我当然想...想躲啊，但你那一剑，我也得躲得过去啊。”
　　艾露莎蕾强撑着自己逐渐失去力量的身体惨笑道。
　　她当然想过要躲。
　　但刚才那一剑的攻势又是何其的刁钻猛烈，以自己近战的这点三脚猫功夫，根本就没有能躲闪或是挡下来的可能。
　　过去的画面犹如走马灯般在她的眼前闪过，在有屏障存在的当下...即便身为死神信徒的自己，恐怕也无法逃离这次的死亡了。
　　爱莎的复活术刚刚丢给那几个被叉起来的哨兵了。
　　死在天灾武器中的自己...大概会被改造成亡灵奴仆，再也没有被复活的机会吧。
　　哈。
　　曾经那个只会默默一个人在教室里读故事书的小姑娘，也成长为了一个领导着宇宙级帝国的枭雄了啊——她用自己飞速消失的意识模糊的思考着。
　　死到临头，艾露莎蕾突然欣慰的发现，自己这辈子似乎并没有留下太多遗憾。
　　“怎么样，手刃仇敌的感觉还不错吧。”
　　“....”
　　依米莉亚呆呆地保持着刺击的姿势，大量来自于生命的情感冲击着她那早已感情寂灭的灵魂。
　　这个时候，她只需要搅动剑刃，便可彻底带走这位跟自己做对了无数个岁月的魅魔，或是将她彻底的改造成只听命于自己的僵尸傀儡。
　　但事到临头，控制着生物机体的依米莉亚却发现自己犹豫了。
　　得到她的身体又如何呢？不过是一个空壳，一个提线木偶，毫无价值。
　　最重要的是，她知道她不喜欢。
　　“比想象中的要糟糕。”
　　“不过你知道我一直有万全准备，你的所谓希望只是风中残烛，而我将建立真正的乌托邦。”
　　“死寂的乌托邦...呵呵。”
　　艾露莎蕾猛地咳出一口鲜血，惨笑道。
　　“倒是符合你安静的性格。”
　　“别说话了。”
　　“你快死了。”
　　“这不正是你想要的吗？”
　　艾露莎蕾紧握着依米莉亚温暖的掌心，在对方毫无阻拦之意的身体面前，用力将腹中的剑刃推出自己的身体。
　　印着墨绿色符文的剑刃之上，滴血未沾。
　　好刀！
　　即便这种近身武器在军团内部只是平平无奇的量产货色，却也无法掩盖其作为冷兵器的优秀品质。
　　“...”
　　依米莉亚久久无法言语。
　　看着生命正在不断流逝着的艾露莎蕾，她现在突然十分悔恨自己怎么就没学点能治疗的法术？
　　尽管她根本不明白自己为什么要为了一个敌人而悔恨。
　　“喂~”
　　“说。”
　　依米莉亚居高临下，长剑倒垂在手心里，清澈的双眸带着一丝被刻意压制的感情，冷冷的注视着匍匐在地，气若游丝的艾露莎蕾。
　　“依米莉亚，你干脆以后一直用这个身体生活吧。”
　　艾露莎蕾捂着不断向外泄露血液的伤口，笑道。
　　如果自己的湮灭，能让她改过自新，也不是不能接受的结局。
　　不过她也知道，事到如今，这是一件不可能会实现的奢求。
　　所以，她自然也没有在这里倒下的打算！
　　她感觉自己的力量在剑刃被拔出之后似乎又回到了体内，就连腹中的伤口也在以肉眼可见的速度，夹杂着着大量的棉絮和衣物残渣被愈合近体内。
　　这么说来...
　　她惊讶的看向了爱莎的方向。
　　那位亡灵少女仍在专心的屠戮着战舰附近的天灾杂兵，看起来似乎并没有刻意关注她这里的情况。
　　原来如此。
　　艾露莎蕾恍然大悟。
　　通过造成伤害来被动治愈附近友方的能力吗？
　　不得不说，队里有奶妈还真是可靠啊。
　　没想到有朝一日，身为恶魔的我竟然也能享受到治愈服务。
　　看来今天还不到我的死期！
　　“.....”
　　生命的感情，虽然已经有了在这具躯壳里重新萌芽的迹象，但和那万载岁月的冰冷理性相比，终究像是在寒冬腊月里的一片摇曳枯木，旋锺即逝。
　　“不可能。活物的身体，麻烦。”依米莉亚冷冷的回应道。
　　她看起来没有注意到面前魅魔的身体正在逐步恢复。
　　“是吗？”
　　听到这声不出意外的回答，艾露莎蕾故作遗憾的抬起头。
　　感受着体内在圣光的抚慰之下逐渐回暖的器官，艾露莎蕾装作仍在重伤，努力的憋出了最后几个字。
　　“那还真是遗憾啊。”
　　“既然如此...”
　　“那我也不能在这里死掉！”
　　“？”意识到可能有点不妙的依米莉亚吃惊的抬头。
　　但这个时候，艾露莎蕾却已经彻底撕开了重伤的伪装，双翼完全展开，整个人像是一只翼龙一样飞到了数十米高的天空中。
　　“你没事？”
　　“很遗憾，这次我又让你失望了哦~依米莉亚。”
　　死而复生的艾露莎蕾有些得意的摆动着满是污泥和肮脏积雪的法杖。
　　“不过我和你不一样，我可不是孤身一人在战斗！”
　　艾露莎蕾在空中带着一丝怜悯的目光注视着地面上的依米莉亚。
　　她看到后者的嘴角露出了一丝不易察觉的庆幸，但很快这一抹人性化的笑容就被冰冷的理性所吞没。
　　“哦，是吗？那么，多说无益！受死吧！”
　　巨大的幽蓝色法阵自依米莉亚的手腕处以锥形的轮廓向外不断扩展开来，晦涩难懂的奥术印记在水元素极其浓烈的冻土星球上迅速凝聚成了数以千计的尖锐冰棱。
　　“很抱歉，今天可能不是我的死期哦~”
　　知道自己有奶妈照看着的艾露莎蕾调整了自己的战斗方针，主动选择了以伤换命的激进打法，迎面朝着雨点般涌向自己的冰锥，直接抄起法杖冲了过去。
　　“你想用自己的肉体硬抗魔法？很好！”
　　依米莉亚显然也被爱莎的治疗法术挑起了几分火气，摆明了是要用这漫天飞舞的冰锥将艾露莎蕾给射成冰刺猬。
　　然而魅魔少女的脸上此时毫无任何惧色。
　　“我有奶，你有吗？”
　　带着满身的血迹和那些逐渐愈合的可怖贯穿伤，艾露莎蕾强忍痛意，挥舞着法杖用力朝着依米莉亚的眉心砸去。
　　“只有蛮力的攻击，对我可没有效果。”
　　依米莉亚调整好了自己的状态，以惊人的反应速度举剑格挡。
　　Duang~
　　法杖和剑刃间因摩擦和碰撞，溅起大量火花。
　　但就在依米莉亚准备抽出手用冰锥零距离刺穿她的时候，只见艾露莎蕾干净利索的直接放开了双手，在依米莉亚还在专心应对法杖的时候，以翅膀抓地，来了一个老练的胯下滑铲。
　　噗呲~！
　　尖锐的刃状物体自后方刺入那几乎没有任何防御力可言的衣物，带着大量的内脏器官一起从胸口的位置破骨而出。
　　是魅魔的尾刃。
　　漆黑的结构上，夹杂着大量属于自己的器官残骸。
　　好在这是刚刚打印出来不久的素体。
　　上边只能看到殷红色的鲜血，没有那些丑陋的排泄物
　　“呵，输了啊...”
　　虽然是计划之中...
　　但这种隐隐的不甘是什么情况？
　　依米莉亚的双腿顿时失去了支撑自己身体的力量。软软的倒在了艾露莎蕾的怀中。
　　在这个距离上，她敏锐的嗅觉，能够清晰的嗅到爱人身上的体香。
　　就像是在薰衣草田中的邂逅，在牡丹园里的约会。
　　背后是软软的肉球，在莫利扎恩的寒风吹拂下，宛若母亲的怀抱一样温暖异常
　　依米莉亚突然好想就这么在艾露莎蕾的怀中一睡不起，任由自己充满了罪恶的灵魂在停滞的永恒之中慢慢沉沦下去。
　　“依米莉亚...”
　　艾露莎蕾轻轻揽着少女逐渐随着血液的流失而冷却下来的雪白脖颈，内心深处百感交集。
　　怀中的少女仍想挣扎着起身，但逐渐失去控制的身体却没能让她如愿。
　　“哼...今天，今天就当便宜你了，记住，明天你我还是不死不休的敌人。”
　　索性她便放弃了挣扎，枕在艾露莎蕾的肩膀上，用逐渐涣散的双瞳看向天空。
　　“.....”
　　“座我的飞船...离开这里吧。”
　　说完了最后一句话，依米莉亚握着艾露莎蕾尾刃的双手终于还是自然地滑落下来。指尖微微蜷缩，柔若无骨的贴在她残破的丝带裙上。

85. 疯子！绝对的疯子！
　　在数个小时不间断的杀戮中，僵尸姬已经没办法数清自己在这一战中到底和爱莲一起拆掉了多少台天灾机械。
　　两人身后的道路，遍布着机械残骸。
　　来自于天灾机械兵的漆黑色金属废料在道路的两侧堆积成了一座座宛若障碍物般的废料小山。
　　视野的最前方，被瘫痪的天灾运输舰就近在眼前。
　　对于被围困在此地多日的哨兵来说，逃离这颗冻土星球的希望，从未像今天这样接近。
　　“都解决了吗？”
　　将最后一个天灾机械兵踩在脚下，爱莎这才发现军团那边似乎没有后续继续往莫利扎恩投送兵力的打算。
　　在雷达前方没有再出现任何代表敌意目标的红点，剩余的兵力仍然在围困博士所在的小镇。
　　不排除有些藏匿起来的个体，卡在视觉死角从而没能被雷达探测到。
　　但从莫利扎恩星球地表整体的战况来说，天灾停止往爱莎所在的战区继续增员却已经是不争的事实。
　　即使有藏起来的，在如今局势已定的情况下也翻不起什么太大的风浪。
　　“我想应该是的。”
　　爱莲将已经隐隐有报废迹象的木剑插回剑鞘之内，跨过脚下堆积的机器人残骸，率先来到了停靠在冻土苔原上的天灾运输船。
　　虽说这把武器是出自于爱莎之手的上佳宝物，放在奈法雷特星上足以称得上是价值连城，但在爱莲使用它摧毁了数千台机械兵之后，其自身的耐久度还是不可避免的跌落到了即将损毁的边缘。
　　剑的整体结构就目前来说看起来尚且完整，但那是因为幻想世界游戏并没有濒临损毁的贴图而已，冥冥之中对兵器有着天然共性的骑士姬，也感觉到这把对自己来说有着纪念意义的武器已经到达了破碎的边缘，再用不了几次，就要彻底损毁了——她不想让这这一柄爱莎送给自己的第一个礼物宝剑在战斗中成为废品。所以到战斗后期爱莲干脆捡起了天灾机械兵的武器，和自己手里的木剑同时使用，通过双持来节省那已经见红了的耐久度。
　　“大概是巫妖王意识到靠数量已经无法取胜了吧，呵呵，天灾，不过如此。”
　　几个小时不间断的战斗让爱莲身心俱疲，被药水强撑着的耐力此时终于到达了濒临崩溃的边缘。
　　看到视野范围内除了友军以外再无敌人的痕迹，她便果断的找了一处平稳的空地，四仰八叉的躺了下去。
　　“呼。呼，真累啊。不过也真够痛快的，以前剿灭山贼的时候可没有像今天这么多的敌人。”
　　“你今天的表现可不像是一个不喜欢战争的和平主义者哦！”
　　僵尸姬微微一笑，将躺在地上满身都是机油味儿和泥土冰渣子味儿的骑士姬拦腰抱起。
　　“快起来，还不到休息的时候，我们得快点离开这儿。但愿这次不是巫妖王又整出来的另一个陷阱。”
　　“不是。”艾露莎蕾上前一步，情绪复杂的辩解道。
　　她的衣衫上随处可见被冰棱撕碎的痕迹。
　　魅魔的粉红色血液和依米莉亚殷红色的血液混在上边，散发着一股带着血腥味儿的芬芳香气。
　　就像是奈法雷特上传送中由英雄的鲜血浇灌而成的午夜血百合。令人不由自主的便会悄然陶醉其中。
　　“...你怎么肯定不是？”
　　“刚才...我和依米莉亚交过手了。”
　　她一边说着，一边用魔力强化着肉体的力量，用力掀开了已经有闭合迹象的轻型飞船舱门。
　　“她现在大概还在感性和理性之间挣扎，我们在这段时间里赶紧走就不会有事，但要是拖得时间久了，依米莉亚的巫妖理性成功占据上风，那会发生什么我就不敢保证了！”
　　爱莎情绪复杂。
　　“那，艾露莎蕾，靠你了！只有你能看懂卡斯蒂亚文。”
　　系统自带翻译功能不假，看懂卡斯蒂亚文也绝非难事，但操控一个星际时代的飞船？这就有点为难她一个机械文盲了。
　　“明白，交给我了！”
　　——————————
　　“都结束了啊...”
　　看着远方漆黑色的金字塔满载着莫利扎恩难民们缓缓升空。
　　殖民船上的博士苦笑着瘫坐在船长椅上。
　　雷达上是一抹令人绝望的画面。
　　铺天盖地的天灾军团已经将这里包围成了一个连蚊子都飞不出去的大网——假设不存在节肢动物门的莫利扎恩星上有蚊子这种生物的话。
　　他默默的起身，从身后的武器柜里取出了一把自己的太太太爷爷年轻时从天灾机械兵手里缴获的灾厄战斧。
　　即使经历了近一个半世纪的岁月变迁，武器自身漆黑色的金属色泽依旧鲜明，就仿佛时间已经习惯了这种高科技造物的存在而对其熟视无睹。
　　好沉...
　　这是博士对这种武器的第一印象。
　　不过还没有达到让人类完全抬不起来的程度。
　　“老伙计，今天我可是第一次用你啊，虽然你是天灾的量产产物，但我希望你能像个真正的神兵利器一样，陪我战斗到最后一刻！”
　　嗡~
　　似乎是感应到了博士身上那股决然的杀意。沉寂了百年之久的斧刃边缘突然亮起了一道墨绿色的能量轮廓。
　　这股由纯粹的死亡元素所凝聚而成的奥术能量，就像是夜半三更里的满员停尸房，向外不停地散发出一种能让人汗毛倒立的绝望死气。
　　就连头顶的白炽灯似乎都受到了这股不详脉冲的影响，开始噼里啪啦的闪烁起来。将本就昏暗的老旧舰桥渲染的活像恐怖电影拍摄现场。
　　“哈。”
　　但即便如此，博时仍然紧握着斧柄。呆呆地看着身后的入口。
　　外边，沉闷的脚步声逐渐逼近。
　　数量....
　　铺天盖地！
　　轰！
　　咔咔！
　　一连串不详的机械搅动声传来。
　　漆黑色的枯瘦指尖扣弄着舱门的缝隙。
　　很快，一双布满了电路痕迹的扭曲机械手便从被拽断的门把手外探了进来。
　　一排排墨绿色的眼睛中毫无任何感情色彩起伏，只有不断变化着的嗡嗡声在逐步接近。
　　“天灾的杂碎们！来吧，看你们谁能拿到爷爷我的人头！”
　　面对着一拥而上的天灾机械兵
　　博士迎面抄起大斧，将第一只试图闯进来的天灾机械兵从胸部一斧子砍成两半。
　　他知道自己今天恐怕已经是在劫难逃。
　　但能在死前看到天灾进攻受阻，乃至于可以说是惨败收场的画面，这一生就没什么可遗憾的了
　　“怎么，你们不是很厉害吗？”
　　博士大喘着粗气，用力抬起斧头横在胸前，借助武器本身的硬度挡住了一把垂直朝着脑壳劈落的天灾长剑。
　　天灾的机械兵确实都是个顶个的精锐打手，但在几乎没有闪避空间可言的断裂舱门口，任它有十八般武艺也施展不开
　　“今天怎么被人打退了？”
　　随后，博士将手中的斧头用力一抖，变格挡为进攻。
　　随着一道阴冷的绿芒犹如闪电般划过昏暗的室内空间。
　　狭小的空地上随即多出了两具胸口窜着火星的机械兵残骸。
　　“哈哈哈哈，百万大军啊，你们的百万大军也是一群纸糊的废物！”
　　看到自己如此轻易的就放倒了一只天灾机械兵，博士信心大增，不顾身体疲劳，蓄势待发，准备着下一次攻击。
　　其他人都已经安全撤出了这个即将毁灭的星球，被留在这里的他已经完成了自己的使命。
　　杀一个够本，杀两个血赚。
　　“窝囊废欺负不了真正的救世主，所以就想着拿我的人头换点安慰，是吧。”
　　“那就试试看吧，看看你们谁更幸运！”
　　“菲雅 卡苏！”
　　天灾机械兵的口中说着令人半懂不懂的卡斯蒂亚语。
　　本应饱含着一个文明交流意愿的语言，此时听起来却给人一种邪恶而冰冷的回响，活像是恐怖片里的复仇怨灵在赞颂着死亡之美的怪诞语调
　　博士不明白那些词汇的具体含义，但不外乎就是些没有翻译价值的外星语脏话。
　　他不会投降，天灾也不接受俘虏，双方都知道自己眼前的敌人和自己是不死不休，不共戴天的仇敌。
　　“闭嘴吧，你们这群没有心智的铁疙瘩！”
　　“再吃爷爷我一斧头！”
　　嗡！
　　漆黑色的战斧被瘦小的身躯再次高高举起。
　　但舱门的入口此时却已经被外边如潮水般涌来的机械战群给撑开了一个足以让三人并排通过的大口。被强行掰弯的钢板散落在舰桥内侧，惨兮兮的堆积在满是灰尘和泥土的金属地板上。
　　作为一个没受过任何战斗训练的科研人员，博士知道，自己这一斧子下去，只能消灭掉一个。
　　而不管他打谁，剩余的两个天灾机械兵都会用长剑给自己身上开出几个口子。
　　不过，随便啦~
　　博士放空了自己的大脑。
　　“去死啊啊啊啊！”
　　轰！
　　他闭上了眼睛，用力挥舞下了自己的战斧。
　　然而，预想中的痛楚却并没有如预期般传入脑海。
　　“？”
　　“信仰圣光吧！”
　　轰！
　　只听在舰桥不远处突然传来了一声如同闷雷般的沉闷响动。
　　包围上来的天灾机械兵被一束自后方打来的光柱扫过，旋即便在强烈的光芒之中彻底湮灭。
　　“喂~”
　　骑着白马的精灵公主带着三分傲娇和七分庆幸的目光向着这位看呆了的中年男人伸出了自己白皙冰冷的手心。
　　“我说过我会来接你的，现在我兑现了我的诺言。”
　　“快上来吧，我答应过会把你活着带出这颗星球的，不过待会儿可能不会很好受，你得忍一下！”
　　“.....”
　　博士先是一惊，继而大喜。
　　虽说他并不介意牺牲，但眼下天灾还在，文明倾覆的大仇未报，能活着继续为天灾添堵，谁又会想着去死？
　　“感谢！”
　　“但你要怎么——————诶啊啊啊啊！”
　　爱莎一只手牵着飞马的缰绳，另一只手牢牢地抓住博士的肩膀，将其在飞行的过程中强行拉到马背之上。
　　脚下的大地在逐渐的缩小，模糊，很快便被白雾色的云层吞噬。
　　“好，好冷啊，你，你要干什么？诶？”
　　【圣盾术】
　　“放心，你死不了。”
　　僵尸姬背对着博士笑道：“怎么样，肉身上太空的感觉还不错吧？”
　　“....我...你...”
　　博士语无伦次的抬起头。
　　他简直不敢相信眼前正在自己身上上演的这一幕。
　　远方，如同火箭般垂直上升的飞船还在继续，大气摩擦所形成的高温火墙在那漆黑色的表面形成了一道火红色的屏障。
　　看到飞船下方敞开的两片厚重的金属舱门，博士这下算是彻底明白了爱莎打算干什么了。
　　简直是...疯了！
　　“你疯了，我们就这么接近飞行中的太空船会被烧成灰的？”
　　“不试试怎么知道不行？”爱莎说罢，双腿用力夹紧胯下的白色飞马，再次加快了飞行速度。
　　无敌是有时限的。
　　她必须得赶在博士会被伤害到之前，通过敞开的货仓把它丢进正在运行中的飞船内部。
　　“你你你！！！”
　　此时的博士已经完全被这颠覆常理的一幕震惊的语无伦次。
　　那可是...足足有数百度高温的火墙啊，你这么闯进去，立刻就会被烧熟的啊！
　　你真的是来救我的吗？
　　博士双手抓紧马腹，转过身去不敢直面已经迫在眉睫的烈焰。
　　“三，二，一！”
　　【受到致命高温灼烧伤害】
　　【因你所装备的盔甲具有高额火抗保护，该伤害被无视。】
　　扑面而来的热浪仿佛就像是停留在活火山口中的沸腾熔岩，炽烈焚风化作滚滚热浪吞噬了两人的所有温度感官。
　　然而...
　　事情也仅仅如此而已。
　　博士一副见了鬼一样的表情，看着爱莎接近飞船，看着爱莎像是没事人一样骑着飞马穿过了高温火墙，看着身后的舱门关闭。
　　拜幻想世界游戏并没有GTAVR那样先进的物理引擎所赐。
　　在乘坐坐骑的时候，只要坐骑没被打死，那么无论驾驶员怎么浪，都不会被甩出去。
　　在游戏中，玩家就像是屁股被黏在了载具上一样，就算在空中倒悬365度表演杂技，也不会有“重力过载”和被甩出飞行坐骑的风险。
　　正因如此，无敌保护了博士没被烧成灰，而飞马本身则保证了高空气流不会给二人甩出这艘正在突破大气层的飞船。
　　只是这画面...着实非常的震撼人心。
　　“抱歉，过程是惊险了一点，不过...恭喜你，博士，你得救了。”
　　爱莎将飞马遣散回系统中，起身拍了拍毫发无损的服装。
　　“...”
　　“这...”
　　博士环顾四周，仿佛在确认自己刚才那足以让死神瞠目结舌的经历不是在做梦。
　　“你简直是疯了！”
　　他捂着自己砰砰狂跳的心脏，喘着粗气发泄似的大声吼道：
　　“依靠着飞马接近一艘时速高达近25千米每小时的天灾太空船，我想不出来这个世界上还有什么比这件事情更疯狂的。”
　　仔细想想，自从自己被爱莎拽着起飞开始算起，一路上所经历的事情和科学根本没有半点联系。
　　今后，自己的人生，大概也会和所谓的科学渐行渐远吧。
　　但至少，这次是活下来了。

86. 行星末日
　　自飞船的舷窗向外窥探。
　　墨色的星辰大海，仿佛就像是一面画满了婴儿涂鸦的黑板，五颜六色的光芒在黑暗的背景色调中游走，带来了道道丝带般的彩虹色星云轨迹。
　　伊亚，就像是一朵带刺的毒玫瑰，有着艳丽而多彩的花瓣，在美丽动人的同时，却也潜伏着许许多多的陷阱，稍有不慎，便足以将整个文明深埋在时之沙的深处，被永远的遗忘在无名的时间角落里。
　　死神之手的出现，仿佛真的就像是持械的死神君临寰宇，正在向着一颗濒死的星球，缓缓的探出自己苍白而冰冷的大手。
　　于是莫莉扎恩星的末日便如期而至。
　　....
　　此时此刻，刚刚死里逃生的避难所居民还没有从劫后余生的喜悦中脱离出来，难民之中就有人通过狭隘的窗户，看到了身后那突兀折跃进来的巨大的手掌状飞船。
　　“那是...什么？”
　　那艘船，并非是单一的巨大，而是一种几乎全方位膨胀的巍峨。面对着这只漆黑无光的机械巨手，就连脚下的冻土星球都显得犹如一枚被握在手里的乒乓球一样渺小。
　　来自于体积和质量所产生的强大引力，正在逐步撕裂着被这双丑陋的机械大手握持的可怜星球。
　　令人窒息的能量流在那手掌形状的巨型指节尖端迅速生长壮大，最终定型为了五枚悬浮在指尖的狂暴能量核心。
　　“是死神之手！”
　　有人认出了这艘本应只在教科书中一笔带过的天灾巨像级战舰。
　　这是一艘连教育者和讲故事的老人都不愿意过多提及的梦魇战舰，是只应出现在噩梦收场十分的裁决者。
　　而当它庞大的足以遮蔽星辰的身躯，在现实中浮现在眼前的时候，往往意味着自己的生命也即将终结。
　　“天哪，天灾想干什么？”
　　“天灾要干什么坏事？看在神灵的份上，不，他们这是要炸了这颗星球！”
　　夏莉顾不得身上的疲劳，即刻起身来到了不算宽敞的圆形高能玻璃窗前，推开了两侧的工人，径直看向了身后正和自己渐行渐远的莫利扎恩。
　　五个能量节点的光芒，汇集成了一束不算太粗的激光，但其蕴含的能量指数之强，却已经超出了所有科研人员的想象力极限。
　　只见窗外昏暗的五彩寰宇，突然被一束刺眼的强烈光照所吞没。
　　转瞬即逝的白芒消散之后。
　　夏莉呆愣在原地，她的双瞳急剧紧缩，视野仿佛在窗外看到了真正的地狱。
　　不，那颗星球，在几秒前还不是这个样子的！
　　只见殷红色的龟裂自激光束所照射的位置以每秒数千千米的速度，迅速爬满了整个星球。
　　白皑皑的冻土表面，一层滚烫到足以焚灭万物的火墙自被洞穿的星核深处涌现。
　　那是被冲击波扬到了平流层的沸腾熔岩，在不甘的咆哮，亦是一个死于非命的星球在用自己的地核铁液在向着无情的宇宙观众表演最后的毁灭之舞。
　　“不！！！”
　　对于夏莉这个年纪的女孩而言，亲眼看着自己生活了几十年的家园就这么被火海淹没，是一场不小的刺激。
　　她缺乏学识的大脑，无法想象此时此刻，莫利扎恩星的地表上究竟会是怎样的一副地狱绘卷，也不能理解那些她能一一叫上名字的吃人猛兽在生命的最后一刻究竟在思考着何等的绝望。
　　最终，烈焰吞没了冻土星球的全境。
　　在一束突兀爆发的热流之中，滚烫的熔岩被抛洒在无垠冰冷的深空里。
　　在超声速航行的飞船里，她听不到星球最后爆炸时的那一声宣告终末的巨响。
　　刚从呆滞中回过神来，眼前曾经的星球便已经化作了一片四分五裂的焦灼碎石，被死神之手强大的引力牵引着。形成了一个围绕其转动的燃烧星环。
　　莫利扎恩...
　　没了。
　　不管刚才星球上面究竟还有没有其他哨兵文明幸存者，这个时候都可以确定，除了自己这一支以外，其余避难所的所有人，都已经全体在天灾的袭击中遇难了。
　　“我们...没有家了。”
　　夏莉无力的瘫坐在冰冷的金属地板上。
　　其他人的心情也好不到哪里去。
　　亲眼看着自己亲手建立起来的家园就这么成为了宇宙尘埃。这份刺激立刻就冲淡了他们劫后余生的喜悦。只留下了对未知前路的彷徨。
　　不过...就在夏莉准备给自己打气迎接明天的时候，她的背后突然被一双熟悉的，温暖的大手搭住。
　　“小夏莉，我记得我教育过你，家园可以再造，人没了就什么都没有了。”
　　“博士？！”
　　少女惊喜的转过头，果然看到了那个刚才还在她脑海中和她搞别的虚影此时正完完整整的站在她的身后，笑眯眯的鼓励着自己。
　　“你，你不是...？？”
　　“天灾还没灭呢，我的这条老命，也没那么容易就和莫利扎恩陪葬。”博士笑眯眯的推了推自己的眼镜，然后看向了身旁一脸懵逼的西格
　　“抱歉了，西格医生，你夺权篡位的小算盘现在可以收起来了。”
　　“你这混蛋！”西格又气又笑，用力在博士的肩上狠狠的锤了一拳：“我还以为从今天起我就要替你加班呢，可把我吓了一大跳。你这个家伙到底是怎么活下来的？”
　　“当然是...奇迹与魔法了。”
　　博士感激地看向了和自己一起从货仓里通过扶手梯爬上来的爱莎，后者虽然和莫利扎恩关系不大，但看着一颗生机满满的冻土星球就这样毁灭，情绪也有点复杂。
　　“老实说，这可能是我这辈子所经历过的最疯狂的跑路之旅了，哈哈，等我老了，我一定要把这次的经历写成一部短篇小说，让子孙后代无穷尽骂我是个吹牛的疯子！”
　　“好吧好吧，讲故事的事情待会再说吧。”
　　西格医生重新恢复了往日的镇定，带着一丝忧愁的侧身看向窗外。
　　“现在莫利扎恩没了，这艘飞船内的氧气在30分钟内就会耗尽，这下我们要去哪儿？”
　　“如果你们不介意身处对抗天灾最前线的话，可以和我一起在奈法雷特定居。”僵尸姬说道：“虽然我们奈法雷特整体环境落后又危险，但胜在自然资源丰富，适合耕种和慢节奏的田园生活。”
　　“身处于对抗天灾第一线吗？”
　　“那就加我们一个吧！”

87. 那只是个错觉
　　远方，莫利扎恩星的残骸渐渐缩小到了视线的边缘。
　　沸腾的熔岩冷却在深邃无垠的太空里，孤独的残骸飘零在一片狼藉的星球遗骸边缘，没有人知道在那不断逸散向伊亚虚空中的空气里，到底包含了多少人的灰烬和梦想。
　　“这是天灾在我们的世界里制造的又一起不能被忘却的血案。”
　　西格医生轻咬着嘴唇，情绪复杂的呢喃着。
　　“我们，会为此复仇的，一定....！”
　　所有的来自于逝者的痛苦，都会被目睹了惨剧的生者所铭记，糅合进以死者的名义继续活下去的生者记忆深处。
　　痛苦的记忆会在漫长的人生中成为梦魇，但亦会成为他们克服一切阻碍在日益残酷的世界里，努力生存下去的动力。
　　【超时空传送已启动】
　　旧家园如今已经在天灾的轰炸中彻底的陷入到了一片火海，但崭新的路途就在前方。
　　至于迎接自己的究竟是毁灭还是新生，这个连神明都难以做出回答的深奥问题，就只有交给变化莫测的时间本身来回答了。
　　————————
　　黑熊座II
　　登神天梯。
　　这座深埋于地下的堡垒，本应漆黑无光，伸手不见五指，但却被诡异来源的乳白色灯光照的宛若神话中的圣殿一般敞亮。
　　即便是渎神之人，也会不由自主的追寻光明，更不要说伊甸族的原始家园本就是天堂般的伊甸世界了——只可惜，拜那两个莫名奇妙开战的大神所赐，那里现在已经变成了真正的，字面意义上的地狱。
　　此时，倒悬在地下深处的塔内，人流攒动，随处可见有教团的成员在交头接耳讨论着什么。
　　天灾军团在莫利扎恩上的这场耻辱性大败，已经成为了破碎神教在伊亚分部的热门话题。
　　这一次依米莉亚缺乏计划的鲁莽行动，不仅放跑了好不容易才逮住的神之心，还让她和那些总是给教团添乱的哨兵搭上了线，不可谓不是一场史诗级的挫折。其影响之深远，如果处理不好后续的影响，甚至有可能会让之前万亿年的计划都彻底打了水漂。
　　以至于就连一贯镇定的教团高层都被惊动了，立刻呼叫了特克罗尼本人到现场，亲自问责。
　　“听说...依米莉亚试图杀死神之心的尝试失败了？”
　　“不仅如此，还让她抢走了自己下属的运输船逃离了那个星系？”
　　“说吧，这到底是什么情况？作为她的辅助者，这么明显的送死行为你为什么不阻拦？那可是神之脑，在奈法雷特上，以几乎零距离吸收了神之心能量几百年的神之脑！你们凭什么会认为依靠自己这点三脚猫功夫就能打败她了？”
　　以宇宙间动辄以光年计算的星球距离来说，身为天空之父卫星的奈法雷特距离那个连诸神都畏惧的封印之物真的可以说是零距离。
　　虽然不知道躲入凡人灵魂轮回之中以逃避九神监察的神之脑究竟是怎么辗转流离到这个世界的，但这个问题所造成的后果对于九神和破碎神教而言，显然非常严重
　　他们估摸着就算神之脑什么都不做，在奈法雷特上待个几百万年恐怕也会自然恢复到身为双子神的全盛时期——从这点上来讲，当初九神得知真相，拼了老命也要把她丢出这个时空连续体的行为，反倒也是帮了破碎神教一个大忙。
　　不然他们恐怕还真得发愁要怎么才能对付一个真正的造物主。
　　“因为哨兵昨日发起的袭击恰好摧毁依米莉亚给抑制信标传送能量的戴森球，不稳定的能量随时都有可能失控。”
　　被依米莉亚控制的特克罗尼按照以往的语气，带着三分不忿，三分无奈和四分不甘回答道。
　　“依米莉亚出于安全考虑才决定要冒险摧毁莫利扎恩，将神之脑和所有其他不确定因素留在那里，至于说运输船被抢，一众知情哨兵的逃走，这显然不是我们的意愿。是变数！”
　　就连号称掌管命运，幸运的女神卡蒂尔兰都窥探不了双子神的命运，更何况是力量尚且不如九神的破碎神教。
　　一旦涉及到碎片这个级别的东西，哪怕仅仅只是打一个路过的擦边球，命运的轨迹也立刻就会变得虚无缥缈起来。
　　迷雾般的未来，让这些有着更高维度视角的超古代遗民无法琢磨，无法透析。
　　因此，他们才需要依米莉亚的帮助。
　　“是迫不得已而为之的事情。”
　　“我们也没想到那些之前面对我们的屠杀总是忍气吞声的哨兵，会在这个关键时刻对我们的戴森球星系阵列发起游击战式的突袭——这只能说是一场不幸的巧合！”
　　哨兵之前确实有过袭击天灾军团戴森球的前科，当然也有过许多成功的案例，不过那些损失对天灾军团现在的体格来说就是点不痛不痒的小打小闹
　　像这样在短时间内连续对一个星区中的多个供能戴森球发起大规模的破坏袭击，这还是头一遭。
　　然而很不幸的是，被破坏的戴森球中，正好就有给屏蔽立场供能的那一颗。
　　创造之手创造出的基岩，坚不可摧是性质，因此创造之后便不需要再额外提供能量，而屏蔽石的禁止传送和折跃则是功能，想要维持这种超凡能量继续运作，就得源源不断的为其输入大量的能源。
　　这是从一开始就被依米莉亚告知给破碎神教的事情。至于说真相到底如何....那就只有巫妖王自己才知道了。
　　“巧合？难道天底下有这么巧的事吗？”
　　特克罗尼一言不发，但依旧保持着那副不甘心的模样。
　　“罢了。”
　　就这么气氛沉默了许久，穿着一袭白衣的长老轻叹一口气道。
　　“你说的事情，我们的评估人员都已经调查过了，依米莉亚这次的损失确实很大，她需要一点时间才能恢复，不过我更没想到会这么巧合的摧毁掉给屏蔽立场供能的那个。”
　　他不是相信依米莉亚对组织绝无二心，而是相信特克罗尼，相信这个和自己一样打骨子里瞧不起那些低级文明的同胞。
　　“事已至此，我们得计划一下到底该如何给这场意外造成的烂摊子收场。”
　　“依米莉亚那边有建议吗？”
　　“她...认为出于安全考虑，我们应该派人协助她在所有能量网阵列所在的星区内搜捕哨兵文明的星际游击队，避免同样的意外再次发生。”
　　“她认为我们是专门欺负蝼蚁的小毛孩吗？”
　　“这种灭绝低级文明的垃圾活儿，让她自己去！”
　　长老冷冷的哼了一声。自然生长在其背后的白色双翼不自然的随着他的言语抖动着。
　　虽说原则上是六维生物，并不需要这种低级蝼蚁的情感。
　　但他们的造物主——双子神，在那个连多维度的概念都还没有诞生的太古伊甸时代，便将人性的烙印深深地植入到了他们的灵魂深处。
　　这虽然保证了他们超然于规则之上的超凡战力。
　　“可这样以来，我们在奈法雷特上的攻势恐怕就得放松了，现在的计划已经进行到关键时间点，如果...没有成功的话，九神说不定就要忍不住抓住破绽干预了。”
　　“她的兵力解决不了奈法雷特上的那些鸡毛蒜皮的小事吗？”
　　“想解决的话，解决的了。”“但是这样一来的话，勇者那边就不好说了。如果派遣天灾大举入侵引起整个世界反弹，那些愚蠢的蝼蚁就会叛变到爱莎莱诺的领导下了——莫利扎恩的那一战，她用自己的行为，证实了她可以给友方全军提供一种基于规则的神秘加持，在这种魔法加持下的军团足以和天灾最精锐的部队正面开战。”
　　“所以依米莉亚经过谨慎的大数据分析和基于事物模型的判断，她认为她不能冒这个风险去刺激到本地土著——而且如果本地土著反叛的话，没有足够的人手进行召唤仪式，天灾后续的部队也将很难继续为其提供支援。”
　　“那好吧。”
　　事已至此，长老想了一下，依米莉亚的担忧确实有点道理。
　　身为曾经破碎之神的意识载体，统合所有碎片的神之脑能力确实诡异莫测，依米莉亚的谨慎恰恰也是破碎神教希望看到的场面。
　　他们已经为此谋划了不知道多少岁月，也不在乎再等下一个十年。
　　“特克罗尼，我再代替圣主大人拨给你两台使徒和50个杀戮者，去把这些东西交给依米莉亚，让她好好利用——不要再像上次一样把使徒随随便便就搞砸了，我们现在的使徒数量有限，坏一个少一个，记住了！”
　　特克罗尼故作深沉的点头回应：“明白，我会将长老您的要求如实转达给依米莉亚的。”
　　——————
　　奈法雷特的气候相较于已经被工业摧残的二十一世纪末地球来说就像是一个暴怒中的壮汉对比一个怯生生的美少女。
　　在爱莎的那个时代，虽然人们的生活条件是不错，工资高，工作时间少，但相对应的，想要维持如此庞大的分配链条，就需要不断地加深对于自然索取。
　　赛博，但不朋克。
　　发达，但不美观。
　　日复一日的尘暴，几乎看不到晴朗天空的阴郁，让曾经有着一头白色大气层作为秀发，一身蔚蓝色的海洋为衣衫的地球，在外太空看起来就像是一个满头灰白，行将就木的老妪，大量头皮屑般的太空垃圾环绕着那颗生态已经到了濒临崩溃边缘的星球，安静的嘲弄着直立猿猴的发展和野心。
　　人类的贪婪，并没有随着社会的变革而改变，只是从一种方式变成了另一种方式罢了。
　　夏塔米的家园，又何尝不是如此呢？
　　不过...好在天灾已经帮他们解决了这个困扰多年的环保问题，永远的
　　“又在对着天空发呆吗？ 看你这样子，你这是是想家了？”
　　“呵....没有。”
　　坐在船舱里的夏塔米从窗外突然会神。呆呆地放下了手中页面发黄的古书，看向了正靠在承重柱边缘不知道在思考着什么的女神虚影。
　　“我只是觉得...如果这个世界没有恶魔，贪婪贵族这些垃圾的话，肯定会绽放出不一样的色彩吧。”
　　“看来这些天我对你的教育确实有点成效。”依米莉亚僵硬的笑了笑。
　　贵族？恶魔？
　　这些东西她见得多了，早就麻木了。
　　和她的人性一起麻木了。
　　“我感觉我这辈子上过的学都没你这几个月对我的教育来的充实。”
　　夏塔米看着自己手腕上散发着强烈魔法波动的手环，联想起了这些天在闲暇时间被女神拉入一个诡异的空间里强行学习的经历，颇为无奈的回答说道。
　　这种学习几乎没有任何娱乐活动支持的...怎么说呢，很累。
　　但一想到自己初来乍到刚满一个月就看到的那一幕幕发生在科斯坦丁城的惨剧，他就又有了跟随女神学习的动力。
　　如果说，曾经的教育只是家长老师对于虚无缥缈未来的空洞许诺，那么现在自己的学习，则是因为见识到了残酷现实而做出的自愿选择。
　　每当他闭上眼，准备偷偷摸鱼的时候，眼前就总是会浮现出在恶魔袭击的那天晚上惨死的民众留给自己的那双苍白空洞的眼神。
　　他们相信救世主，相信命运会善待自己，但到头来所得到的却依旧是恶魔冰冷的屠刀。
　　想要改变这一切，不仅要有能将恶魔撕碎的力量，还有能够在贵族们的獠牙下保全自己的政治手腕——只有这样。身为勇者的自己才不会被这群吃人不吐骨头的封建贵族吃干抹净，只有这样，他才能对付那些凶神恶煞般的恶魔。
　　“那是当然。”
　　依米莉亚回答。
　　这可是用天灾的数据库强行给他的意识里灌输有关于战争和政治的知识，多少文明，多少学者梦寐以求的恩泽，无数被毁灭文明的科技，人文，历史遗产，全都被包揽在其中，被依米莉亚以惊人的效率，整理成严谨的数据档案以供阅读。
　　“女神大人...”
　　“我觉得您今天似乎，不那么冰冷了。”
　　夏塔米知道这个问题可能对神明来说是一种冒犯，但看到依米莉亚眼中那一点点人性光辉忽明忽暗，他还是忍不住向她问了一嘴。
　　要知道，平常的依米莉亚虽然会不遗余力的教导他，但那种冷冰冰的气质不止一次让他感觉自己就像是被一个无情的亡灵缠上了身，被她拖拽着丢到南极冰窟里。
　　那是一种...夏塔米不知道该如何去准确形容的——冷漠。
　　“....”
　　依米莉亚犹豫了几秒。还未消散的感性余温让她不由自主的有种想要给这个工具人倾诉的离奇欲望。
　　“有么？”
　　但很快，这最后一抹感情，就被庞大的数据流吞没殆尽，只剩下往日窸窣平常的冷漠支撑着那虚幻的人影做出了一抹生硬的微笑。
　　“不...那只是你的错觉，凡人。”
　　“错觉吗？呵呵。”
　　夏塔米看到那又恢复往日模样的依米莉亚，自嘲的苦笑一声，便又将注意力转移回到了生硬无趣的书本上。

88. 塔多休莱
　　平静的晚霞映照天空，万里无云。
　　觅食中的鸟儿依托海岸翱翔于天际，灵敏的抓住在海中游动的鱼儿。
　　但就在这时，突然出现的一抹半透明空间涟漪，打破了塔多休莱镇码头的宁静。
　　受惊的鸥群四散而逃，鸡鸣犬吠打断了平静的日暮时光。
　　忙碌了一天，准备休息的镇民于是纷纷放下了手中的工作，顺着家禽们吵闹的焦点，诧异的看向了头顶的天空
　　只见一个足足有几百米高度的巨型浮空金字塔赫然自涟漪的中央瞬间出现。
　　那是一个外形基本上符合正三角体几何构造的悬浮金属结构，巨大的结构体表面，被三道环绕其庞大构造体的墨绿色光芒准确无误的分割成了三份，每一份的高度都和其他部分保持着完全一致。
　　金字塔的顶端部分，是一个不断向外散发着墨绿色光芒的晶体结构。
　　虽然看起来非常易碎，但实际上的硬度绝对超出想象。
　　而在这个三角形的最底端，看起来像是舱门结构的灯条一直延伸到这个三角形造物的最底层，方方正正的底部正中央，一门疑似对地攻击武器的水晶结构体，被一个造型邪恶的机械臂牢牢地固定在了四根坚固的金属导能装置里边，看起来仿佛随时都可以向地面倾泻毁灭性的黑魔法能量。
　　“那是...什么？”
　　遮天蔽日的阴影倒映在塔多休莱的城镇中，漆黑的阴影遮蔽了天边投射出的最后一缕日光，将漫天黑暗泼洒在了那方方正正的金字塔底部。
　　以至于市民们甚至忘记了第一时间逃跑，只是怔怔的看着那超出想象的怪异之物，不知道该作何反应。
　　.....
　　熟悉的天空之父，熟悉的神造之光，日月交际在黄昏的大海之上，形成了两个摇曳着的宏伟倒影。
　　僵尸姬先前从来没想过自己有朝一日，会在奈法雷特这相较于地球而言陌生的日落美景中找到家的感觉。
　　离家两个月，她才意识到这颗星球已经在不知不觉中成为了承载自己新生的记忆载体。
　　在这里，有关心她的姐姐，有总是会在幕后支持他的骑士姬，总是偷懒，但在关键时刻总能做出果断决策的大古，一丝不苟，却也办事可靠的女仆娜希雅，也有可爱的莎拉，从仇恨中最终释怀的朱迪娅，外冷内热的尤琳，法力强悍的卡洛斯，等等...
　　家，不是某个地方的别称，家人所在的地方，就是家园。
　　“真好啊...风平浪静的一天，看来这颗星球也在欢迎我们回家啊。”
　　看着窗外的夕阳，看着这颗陌生又熟悉的星球缓缓没入天空之父的怀抱，爱莎只觉得浑身格外轻松写意。
　　她跨过坐满了船舱的难民，懒洋洋的伸着懒腰说道：“爱莲，你看到了吗，奈法雷特，我们终于回来啦！”
　　“嗯...”
　　骑士姬靠在窗边，在缓缓向着城外移动的飞船舱内，静静地欣赏着窗外熟悉的夕阳美景。
　　不过在爱莎眼中，此时的她似乎也成为了美景中的一份子，不知不觉间便惊艳了奈法雷特的岁月时光。
　　“爱莲？”
　　“开心一点啦~！有心事吗？”
　　“其实也没什么心事。”骑士姬抱着肩膀淡然回答。“只是因为看到了一颗星球就那么被毁灭了，有点惆怅而已。”
　　“你说，我们奈法雷特会不会是下一个被摧毁的世界呢？”
　　“....”爱莎无言的转过身，肩膀靠在骑士姬的身边，双手搭在厚实的玻璃窗前凝视着夕阳下的海面。
　　“老实说，我不知道该怎么回答你。巫妖王那边的实力还是个未知数，更不要说她背后还有一个更麻烦的破碎神教。”
　　“不过有你在，就没有问问题。”
　　“况且你看，我们这不是平安回来了吗？”
　　“嗯。”
　　骑士姬顺势靠在了爱莎的肩边，轻轻闭上双眼，享受着夕阳的余晖打在自己身上的一缕转瞬即逝的温暖。
　　“不管将来还会发生什么，我一直都会在你身边支持你的，爱莎。”
　　“即便明天是世界末日。”
　　————————
　　在艾露莎蕾的控制下，飞船很快就从数万米的高空缓缓降落到了小镇外围的空地上。
　　四根粗壮的支架托举着飞船沉重的外壳，牢牢地架在下方的土壤深处。
　　这个巨大的金属造物自然瞒不过好奇的镇民和神经紧绷的城防卫队，担心是天灾袭击的新任城防队长，早早地就将看热闹的民众赶回到了自己的家中。然后全副武装的在城墙上列起了防御阵型
　　与此同时，塔多休莱城防军的轻骑兵冒险出动，在里边的人登陆之前，将这座黑色的金字塔包围了起来。
　　“这里是地狱魔王爱莎莱诺统治下的领地，请说明你们的来意！是敌是友？”
　　为首的是一位骑在梦魇兽上的地狱深渊魅魔。
　　不过那一副写在脸上的热情奔放，和艾露莎蕾含蓄美少女的气质，完全是截然不同的两种东西。
　　魅魔，鼠人，械灵魔，深渊暗影精灵，以及其他一部分冷门的，不那么暴力的稀有种族，是爱莎为数不多允许踏入奈法雷特地表的族群。
　　相比于那些在赤焰平原吃鸡出来的强大魔族，这些生长在各自生态群里的原生魔族相对来说更容易交流一些，融入人类社会也不会造成太大的麻烦
　　只不过考虑到奈法雷特本地的环境会阻止恶魔紧急传送，外加爱莎对于在奈法雷特上的恶魔所设立的那些繁多的限制条目，导致真正自愿踏上这片土地和天灾作战的恶魔可以说是少之又少。
　　除了一些希望能在真正的生与死之间悟到强大战斗技巧的强大恶魔以外，就只剩下了一些故意来此地寻死，以求灵魂能够脱离地狱深渊那片恶土的恶魔敢死队。
　　要么就是像堕魔和翼魔这样几乎没有智力可言的下级仆从种族，被自己的主人强迫着踏上了奈法雷特的土地。
　　“诶？是一只没见过的恶魔啊。”
　　驾驶舱内的艾露莎蕾按下了开启舱门的按钮。
　　四个方向的金属门扉迅速收起。
　　大量纯净清洁的氧气，顺着大开的舱门涌入空气稀薄的舱内，让忍受了几十分钟低含氧量的莫利扎恩难民感到了一股神清气爽的舒畅。
　　“我是魔王座下的四大天王之一艾露莎蕾，你是何人？”
　　“艾露莎蕾？”
　　那只胸前十分有料的魅魔惊讶的看向了顺着舱板走下舰桥的艾露莎蕾。
　　她看向艾露莎蕾的眼神，就像是一个资深追星族亲眼看到了自己的大明星出现，满满的都是狂热。
　　“真的是...真的是您？！”
　　很快，大概是察觉到了自己的反应有些过激了，她收起了几分狂热，故作严肃的俯身鞠躬道
　　“非常抱歉，我等没有料到是天王大人亲临。”
　　“不过，既然您已经回来了，魔王大人是不是也”
　　“嘿，让你久等了，我就在这里。”
　　爱莎轻轻推开了正欲做出回答的艾露莎蕾，淡然的走到了队伍的最前方，脚踏着金属打造而成的斜坡，背对着夕阳的光芒来到了这只面生的魅魔小队长面前。
　　“你们做得很好，对未知事物要警惕，永远不能放下自己反抗的武器！”
　　说完，她又将视线好奇的投向了这只充当翻译官的恶魔小队长。
　　不得不说，精灵的战甲穿在魅魔身上毫无违和感。
　　两者都是颜值出众的美人。
　　“没想到，除了被我强迫的以外，竟然还有其他恶魔自愿来到奈法雷特。”
　　“嘿嘿...”
　　“我其实是艾露莎蕾的粉丝，我也想成为像她一样能征善战的恶魔领主。”
　　[原来是个追星族啊。]爱莎恍然大悟。
　　不过不管她是抱着什么目的来的，只要愿意帮忙，不添乱，那她就举双手欢迎。
　　毕竟高端人口不管在哪个国家都是永远不会嫌多的。
　　“你不介意我设下的那些规则？”
　　爱莎对魅魔一族的限制是，野生动物随便你怎么整都行，但是面对智慧生物，最多只能像艾露莎蕾那样“浅尝”
　　在这个蛮荒的时代，一味限制ghs的意义不大，他们要是愿意开风俗店，只要不整出人命，那就随他们好了。
　　[话说回来...]
　　爱莎想到这里，回头看了艾露莎蕾一眼。
　　后者似乎并没有对这个小迷妹投入过多的感情，充分诠释了什么才叫做“可远观，不可亵玩”的偶像光环。
　　我的心里只有依米莉亚一个人.jpg
　　[艾露莎蕾这俨然一副大号萝莉的样子，是不是就是因为她身为魅魔却从没吃饱过一顿饭的原因啊，我在地狱深渊里见过的所有魅魔都比她有料来着。]
　　[...也不知道能不能找来替代食品。这么亏待伙伴总觉得心里有点不踏实。]
　　“回魔王大人，是有点不适应。不过都在可以接受的范围之内，习惯了就好。”
　　她倒是没觉得这有什么难受的。
　　在一个人身上吃不饱，那就多招待几个贵族就是了，反正无论如何，在这方面吃亏得永远不会是魅魔。
　　这年头，有钱没地花，而且满脑装载着黄色废料的家伙可大有人在。
　　爱莎点了点头。
　　“这样吗？好吧。那你能告诉我这里是哪里吗？”
　　沿海城市，发达的交通网络....陌生的镇民和建筑。
　　首先可以排除奥西玛尔。
　　“塔多休莱，陛下。”魅魔队长在梦魇兽的旁边，扶着长矛跪地回答。
　　这里爱莎经常从大臣的口中听说。
　　但迫于政务以及各方面的压力，她一直都没有机会能亲自前来视察。
　　“塔多休莱啊。”
　　“没想到坐标指定为奈法雷特的传送，竟然最后传送到了这个地方。”
　　“看起来，我们就这么毫无预警的突然出现，给这座小镇带来了不小的麻烦啊。城防的将领是谁，反应不错嘛。这种情况下竟然还能冷静的指挥军队在城墙上驻守。”
　　戒备森严的城墙上，一排排全副武装的战士将火器架在女墙上的射击孔中，神经紧绷着瞄准爱莎等人所在的位置。
　　不得不说，被一排黑洞洞的枪口指着脑袋的感觉确实算不上美妙，但爱莎也不能指望自己治下的每个平民都能认识自己的这张缺乏生气的脸。
　　塔多休莱，山高皇帝远的海岸贸易城镇，这里的士兵多半也都是城镇本地人，没去过奥西玛尔，更不会和凯姆查丹有交接。
　　“这个嘛，我听说是一个名叫阿尔狄萝丝的外乡人。”追星族魅魔如实回答道：“那个凡人才来塔多休莱没几个月，不过才学和剑术都很不错，所以被城防司令破格收入军队。”
　　“阿尔狄萝丝。”
　　僵尸姬默默地记下了这个名字。
　　“好吧，我知道了。”
　　“既然没有发生误会，那你们就先行返回城内通报吧，我们船内有不少人劳累了一整天都没有进食，迫切的需要找一个可以休息的地方。！”

89. 莫利扎恩？真不熟！
　　短暂的停留之后，拥挤在飞船大厅里的难民，在爱莎的指引下有序的离开船舱。
　　一千多名衣冠不整的哨兵难民，在轻骑兵的引导下排成了一条壮观的长龙，向着塔多休莱镇所在的方向徐徐前进。
　　大多数人因为目睹了家园的毁灭，心情都不是很好，但也有少数以夏莉为首的少年少女，对这个世界产生的惊奇盖过了对旧世界的缅怀、
　　从某种程度上来说，夏莉的个性就和爱莲一样，是个难以安分下来的活泼女孩。
　　虽然不久前她才刚刚亲眼目睹了自己的家园在天灾军团的手中化作了一片火海。但来到新殖民地的新鲜感很快就冲淡了她因旧家园被毁灭而产生的失落。
　　“这里就是你们之前所生活的家园吗？”
　　黄昏下的海风，带着大海特有的咸气和盐水味。
　　和莫利扎恩那似乎永远不会有尽头的刺骨寒风相比之下，奈法雷特温暖的气候，给人一种就像是花园星球一样的舒适体验，混合着花香味，海洋味儿的空气宛若最强力的空气清新剂，令身处于其中的生物感到身心一阵难以言喻的畅快。
　　“是的。”
　　爱莲一边牵着僵尸姬，一边牵着好奇宝宝一样的夏莉。走在队伍的最前方对身旁的好奇姑娘边走边解释。
　　“这座城市，叫，塔多休莱。登记在册的，户数，大概，有二十七万。”
　　总人口接近一百万的商业重镇塔多休莱。在莱法亚旧王国时代曾经是和莱法亚王城并驾齐驱的一座海贸商业重镇，满载了各类贵重货物的船只络绎不绝的穿梭在海面上，五颜六色的船帆点缀着单调的蔚蓝大海。
　　只不过，如今随着其他人类国家对精灵帝国的贸易封锁，这里的繁荣度整个就像是被腰斩的股票一样，以肉眼可见的速度飞速下跌。
　　大量以国际贸易为生的商贩为了自己的收益不得不放弃在塔多休莱镇的金融投资，举家将财产迁往伊尔费亚德，法兰帝国的境内。
　　对此，爱莎虽然不爽，但对于资本主义的逐利行为也没有多说什么的权利。只能无奈的命令当地对这些打算外迁的商业机构全面放行，同时对愿意留下来继续建设莱法亚岛的大户人家表示支持，并给予一定程度上的生产原材料补助。
　　好在拜系统的公会功能所赐，莱法亚岛现在完全不缺食物，药品，生活器具等刚需品，生产原材料几乎每天也都以爆仓状态结算。
　　这里现在真正缺少的是来自世界其他地方的地方特产。也就是诸如贵重香料，东方丝绸，黄金塑像，法兰独角马，贵族战马，瓷器，等等本岛罕见的外来奢侈品。
　　“塔多休莱？”
　　夏莉尝试了好几遍本地发音：“有点绕口啊，哈哈。不过这个小镇看起来可真繁华啊，我从出生到现在都没有见过这么多人聚集在一个地方。”
　　避难所的人口最多的时候，也只有不到堪堪两千人左右，连菲尔塔镇的常驻人口都不如。
　　当然了，哨兵其实并不是没有尝试过偷偷建立起一个社会化的大都市，但根据记载，那些大城市无一例外最后的命运都很...惨烈。
　　天灾给哨兵上的第一堂课就是，永远不要扎堆待在一个星球上，这份痛苦直至现在对于残存的哨兵势力来说依旧是一场刻骨铭心的痛。
　　“哇哦，那是城墙吗，好高啊，这得有三个利维坦乳齿象叠起来那么高了吧，你们是怎么把城墙修建的这么高大的，是魔法吗？”
　　城墙，夏莉之前生活的避难所也有，不过那个木头垒起来的低矮城墙，其主要用处是防御那些不怀好意的掠食性野生动物，而不是防御其他外来之敌。所以既没有安装了火炮的塔楼，也没有架在城头上的罗蒂尼重机枪，甚至连能让人爬上去的平台都没有，纯粹就是一堵高低不平的手工墙。
　　如今，亲眼看到这面压迫力十足的高墙，夏莉只感觉到了一股历史沉淀出的厚重感朝自己扑面而来。
　　“额...从理论上来说，强大的魔法确实可以让建筑修建的很快，不过据我所知，贵族老爷们普遍更喜欢强迫治下的领民为自己手工劳作。”
　　僵尸姬的声音带着满满的无奈。
　　和哨兵珍贵的人力资源不同，
　　奈法雷特上的人口就像是韭菜，无论本地的贵族用怎样的手段割了一茬又一茬，它们总会重新生长出来。
　　懂不懂什么叫纯天然无污染魔法肥料的含金量啊，摊手~
　　“在奈法雷特上，人命远不如法师值钱，邀请法师的钱可比人命钱贵得多了。”
　　“听起来，你们这里也有自己的难处啊。”走在后边的博士干笑着回答。
　　看到博士紧张起来的样子，旁边的艾露莎蕾急忙替爱莎解释说道。
　　“其实你们大可不必担心，在她的治理下，现在的生活情况比几年以前旧王国士气可好的太多了，有新律法在，还有一支现代化的部队衷心维护法律，我想那些本地的贵族应该不敢再像以前那样张扬的剥削普通人了，除非他们想在身上多出个碗大的疤。”
　　爱莎的身份在莫利扎恩就已经被博士和西格医生他们了解了个透彻，只不过道听途说和亲眼见证产生的感触，完全是两种不同的东西。
　　在这里，从那些一丝不苟的游骑兵身上，博士深切地体会到了一个等级森严的封建文明是如何将自由的概念逐步曲解，形成了一种金字塔状的社会权利构架。
　　而爱莎，毫无疑问就是站在金字塔顶端的帝国皇帝。
　　不。
　　应该说是，现世人神！
　　“没想到你真的是异世界的国王啊。”
　　“是皇帝！罗斯帝国，精灵女皇！不要搞错~！”爱莲结结巴巴的用哨兵语言吐槽道
　　夏莉激动地看向爱莎。“皇帝亲临战场，御驾亲征，好帅哦，我也好想当皇帝呀。爱莎姐姐，当皇帝是什么感觉啊”
　　“夏莉！不得无礼。”
　　西格急忙打断道。
　　“没事没事，其实我早就期待着有人能“谋权篡位”了，哈哈。这样我就可以退居二线专心对抗天灾军团了。”
　　爱莎对自己所掌握的权利没有半点b数：“当皇帝....第一个感觉就是累。每天都有堆积成山的各种事项报告要批，遇到大事还得随时准备面向自己的内阁召开会议讨论对策。”
　　“不但要为地方官员的无能背锅，还要维持权力机构的制衡。”
　　“你可以想象一下，一整个国家的事务全都压在你一个人的身上，所有的决策都等待着你亲自批准。”
　　“呼~”
　　“其实比起当皇帝，我更喜欢在莫利扎恩这些天的生活。当一个普通的医生，帮忙治疗患者，偶尔解决点医闹纠纷和天灾袭击。这样的生活不比整天和那些愁眉苦脸的大臣打交道轻松多了？”
　　作为国家领袖，必须要慎重面对每一个问题——以僵尸腐烂的脑子去考虑这些涉及到社会方方面面的东西，未免有些强死人所难了。
　　而作为勇者，或是作为地狱深渊的魔王，就不需要考虑这些。
　　问题？不，提出问题的人已经被我干净利索的解决掉了，所以现在没有问题了！
　　“呃。”
　　一旁的博士听的一脸黑线。
　　虽然他不理解封建文明，但这并不妨碍他从看过的历史书籍中猜测那些帝国皇帝执政时的心态。
　　没想到，自己人生中见到的第一个女帝，竟然直白的表示自己对政治没兴趣。
　　“很难想象，像你们这样发达的魔法文明，竟然还保留着传统的封建阶级制度。”
　　“呵呵，抱歉，我这么说可能有些冒犯了您，但我确实没有别的意思，我只是觉得...世界真是一种很奇妙的东西。明明宇宙中的智慧物种都长着差不多的样子，但制度却发展成了千奇百怪的样子。”
　　“我也不想保留封建制度，但是共和的班子没有培养出来，贸然放权只会让一群有心治理国家，却受限于资深能力不足的孩子们，在层出不穷的困难面前逐渐心寒。”
　　“与其亲手缔造出一个安那其资本主义国家的框架，不如就让他暂时维持现状，等待以后民众受教育程度提高再说其他事情吧。”
　　“这样吗....”
　　几人边走边聊，很快就在轻骑兵队的护送中。来到了高耸的塔多休莱城墙脚下。
　　看着城内熟悉的烟火气和略显陌生的人流，劫后余生的喜悦和建立新家园的热情彻底冲淡了难民们此时内心深处的忐忑。
　　这是一颗美丽的星球，虽然艰难，但比这更苦的日子哨兵们都熬过来了，也不差这一会儿。
　　况且，奈法雷特上有现成的城镇，发达的贸易网络，并不需要他们再次亲手建立避难所。
　　至于说科技....
　　老实说，哨兵也就理论科技比奈法雷特发达点，实际他们装备的光束枪只是和生活妥协的无奈之举。
　　无论是在威力上还是在射程和精度上，都不如爱莲和尤琳共同发明的火元素弹热武器，这点爱莲早在第一次和哨兵见面的时候就已经证实过了。
　　至于民生和娱乐方面，哨兵的生活条件更是和奈法雷特差了十万八千里。
　　网络？电子游戏？你敢玩儿天灾就敢追着电子信号上门送温暖。
　　温暖到连星核都融化的那种。
　　“不过，还是很感谢你们能为我们这些失去了家园的难民提供帮助。如果不是你们，我们真的不知道该如何从那种规模的进攻下活下来。”
　　站在厚重的城门门口，博士转身感激的对爱莎说道。“今后，只要你们有哨兵能帮得上忙的地方，我们，还有其他藏匿在深空中的万千同胞，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　再次感受到温暖祥和的夕阳暖风，博士的心情看起来确实非常不错，明明已经是个四十多岁的中年人，此时却笑得像是一朵花一样，恨不得长出一双蝴蝶翅膀迎风起舞。
　　“我这活了半辈子，这还是第一次看到天灾惨败时的狼狈模样。你的存在，让我——不，让我们，看到了胜利的希望。”
　　“也许，你真的会像传说中的救世主那样，将天灾终结在我们这一代人的手里。”
　　“额，救世主就算了吧。”被博士逮着一顿猛夸的爱莎有些不好意思的挠着头。“如果不是我，想来天灾也不会对莫利扎恩发起那么猛烈的攻势吧。”
　　“哎，你这是什么话？！”
　　“就算你们不来，早在几十年前就发现了我们行踪的天灾难道还会放过我们这些流落在外的浮萍吗？这个问题在莫利扎恩被摧毁的那一瞬间我就已经想明白了。”
　　博士抬头眺望着高大到令人窒息的塔多休莱城墙。
　　“那颗星球是注定要被毁灭的。区别在于我们究竟能不能从那个地狱般的战场上活着出来。”
　　——————————
　　一千多人的入驻对于足足有百万人口的大城来说，就像是一块石头跌入到了一片浩瀚的湖泊之中，满足他们这些吃饭的嘴，对此时粮食充裕的莱法亚来说不费吹灰之力。
　　饿了一整天的难民们，在城中由爱莎借助系统临时搭建而成的茅草棚下席地而坐，各自拿着手中的陶碗，狼吞虎咽的享受着白花花的大米饭。
　　热腾腾的饭菜驱散了旅途的劳累。虽然前路依然未卜，但眼下随着入口的米饭和精灵款的蓝椒炒青丝刺激着被肉干和苦涩浆果摧残过无数遍的味蕾，正在让人慢慢的忘记旧家园毁灭时的最后一束光芒。
　　“好吃！”
　　“嗯，确实好吃！”
　　“看来我们来到了一个好地方！”
　　在莫利扎恩那能冻死个人的寒风里种植粮食是不可能的，这么多年下来，夏莉他们的餐桌上，日复一日的重复上演着“肉干”“浆果”“肉干”“浆果”的无聊演出。
　　调味品？香料想都不用想！
　　那种能够丰富人口味儿的东西在莫利扎恩的万年冻土里可长不出来，
　　至于说真正含酒精的酒水饮料就更不要说，那是只存在于书本中的昂贵奢侈品，在现实里就是tan90°
　　饮料？空气！
　　想喝酒，你首先得找到能酿出酒的植物。
　　“虽然口味很奇怪，但是超级好吃！”原本夏莉都已经做好了吃苦涩浆果充饥的打算，可当她亲眼见到奈法雷特上眼花缭乱的食物品种之后，先前的所有担忧就都飞走了。
　　随遇而安，这是哨兵多年以来的生存之道。而这一次自己显然是中了头彩了！
　　莫利扎恩？
　　真不熟。

90. 有爱莎兜底我会安心点
　　黄昏的最后一缕光芒，悄然无影的消失在西方地平线的尽头。
　　莱法亚岛也终于在众目睽睽之下，迎来了再一个久违的夜晚。
　　天空之父巨大的轮廓自天际线的边缘浮现，很快便将整片夜空都给纳入到了自己的怀抱之中。让本应黯淡无光的夜色，充斥上了一股梦幻般的幽蓝。
　　站在城墙的塔楼处向下眺望，塔多休莱镇外的森林，就像是蔓延的海水一样，从道路两侧一直延伸到远方，在头顶泼洒下的神秘微光之下，好似这些树木在低语呢喃着着古老的传说和神秘的太初歌谣。
　　“这里好漂亮。我以前从没有亲眼见过像你们这里这样葱郁的森林——我们莫利扎恩上的植物长得很慢，而且也不会开散这么多枝叶。”
　　“对我来说还行吧。”骑士姬手中拿着一块新鲜出炉的奶油面包。靠在塔楼的边缘和夏莉一起观赏奈法雷特独特的夜景。
　　几周不见，爱莲才发现奈法雷特的风景也有它独到的魅力。
　　当你身处其中的时候，总是会不经意的忽略掉它的存在，而当你离开它时，这种来自于血脉里的联系又会让你常常想起它——回想着它熟悉的夜色，熟悉的风，熟悉的土壤。
　　“莫利扎恩也有独属于那里的风景。”
　　“是啊，莫利扎恩也有自己的风景——只可惜现在没有了。”
　　夏莉两手一摊，背靠着城墙苦笑着回答：“虽说我们哨兵通常不会对自己生活的殖民地有任何感情，但是亲眼看到一颗星球就那么被天灾给炸了，怎么说呢——”
　　“还是有很多感触的。”
　　她慢慢的转过身子，双臂悠闲地趴在女墙的边缘，视线望着远方延伸至地平线尽头的大片森林，呆呆地问道：“爱莲，你说，一颗星球被外力摧毁的时候，星球本身会怎么想？”
　　“这个问题很奇怪，我不是星球。所以我不知道该怎么回答你。”
　　“但是我想，生命排斥死亡，这是天生本能，而天灾，天灾违背人理，所以我相信有朝一日天灾终会被正义的力量给摧毁，这只是时间问题。”
　　“真的能被摧毁吗？”夏莉傻傻的眨眼：“我们所谓的正义，邪恶，这些观念，对天灾真的适用吗？”
　　“我不知道。”骑士姬上前一步，走到了一处距离灯火台不远的女墙旁边“他们也许确实在贯彻属于他们自己的正义，但是，将这种以自我为轴心的正义，强加给千千万万根本不想要的人，这种行为在我看来才是最大的邪恶。”
　　“有道理。”夏莉不是很懂这些哲学方面的事情。“我原本以为像你这样的战士都是莽夫脑，没想到你和我见过的其他游击兵都不一样，你现在的打扮看起来很有学识。”
　　“因为这才是我的本职工作啊。”骑士姬笑道：“打打杀杀实属下策，但很多时候你要是手上没实力的话，人家压根就不给你讲道理的机会。不听道理，只相信武力的人在这个世界上大有人在。”
　　“也是...”夏莉哭笑不得。
　　“嘛，说起来，爱莲，你如果有时间的话，可以教教我说你们的语言吧。”
　　“阿多..修凯？这座城镇的名字怎么念来着”
　　“是，塔多，休莱。”骑士姬一个字母一个字母的念道：“塔.多.休.莱！”
　　“塔多休莱，哈哈，还真是绕口啊，这在你们的语言里，有什么含义吗？”
　　“塔多休莱是精灵语。”骑士姬用生涩的哨兵语言的解释说。“原名叫：塔尔-凯西穆·多休莱。”
　　“后来占据了城市主要人口组成部分的人类，觉得精灵语太麻烦，就逐渐念成了，塔尔·多休莱。再后来随着时间推移，就演化成了你现在听到的读音，塔多休莱。”
　　“那在精灵语里是什么意思？”
　　“你真的想听？”
　　夏莉点头：“真的想听”
　　“好吧，虽然我的精灵语没莎拉熟练，但恰好听说过这个城镇的事儿。”
　　“塔尔·凯西穆·多休莱，在精灵语的意思是海盐镇，就这么简单。”
　　“这座城市一开始就是一个为精灵凤凰王收集海盐的小渔村，在距今大约15万年以前才慢慢发展成了一个面向北方地区的海上通商口岸。”
　　“啊？！海盐镇？”夏莉捧腹笑道：“这还真是一个俗气的名字。我原本以为，像书本里描绘的那种高雅的精灵，会有更加艺术感的命名方式，现在看来，精灵的命名艺术也不过如此嘛。”
　　夏莉给骑士姬也逗乐了。“所以很多时候，音译比意译更显高雅嘛。就像是我们当初在创造战锤桌游的时候，就不会把阿尔道夫翻译成老村子。”
　　“哈哈哈，是这样的。”游击兵少女深感认同：“所以这座城有足足15万年的历史？”
　　“这才哪到哪啊。”爱莲看起来很享受夏莉对自己家乡的惊讶表情
　　“莱法亚城有50多万年历史呢，东方城镇的历史就更长了，最早甚至可以追遂到第一次恶魔战争之前。”
　　“五十多万年...”夏莉心情复杂的看向了架在城墙上的机枪，哭笑不得的打趣道：“五十多万年的文明，你们竟然还没有发展出像天灾那样的相位裂解武器吗？看来魔法确实好用啊，你们看起来在科技方面是相当倦怠。”
　　“啊！”
　　一句话，破了一个人的防。
　　“这个嘛...”
　　“咳咳，我们还是讨论一下学习语言的事情吧。”
　　“对，这才是正经事。”夏莉点头：“你愿意教我吗？”
　　“这个嘛，从我的个人兴趣出发，我当然愿意当你的老师。但是，学习语言的事情，我觉得你应该找艾露莎蕾——她使用的恶魔语是一种万界通用的高等规则系语言，可以翻译成任何成熟的语言体系，所以让她来教你，会比我教的更快更方便。”
　　“那我能直接找艾露莎蕾学习恶魔语吗？”
　　“不能。”
　　爱莲果断否认：“恶魔语是规则类语言，这其中的门门道道说起来很深奥。普通凡人用恶魔语，要消耗魔法，若是没有魔法的话，那恐怕就要消耗生命了。”
　　恶魔能说恶魔语，是因为他们体内有伊甸族的神选基因，能够承载着他们的肉体使用这种更高规格的语言。
　　而对于凡人来说，恶魔语就是另一种意义上的魔咒。可以用，但也必须要支付相对应的代价。
　　就像是魔法师在心中默念的符文构架一样，
　　“这样啊。”
　　没有从爱莲口中得到自己想要答案的夏莉脸上稍稍流露出了一抹失落，不过，一向乐观的游击兵少女很快就又从对自己平凡出身的失望中重新振作了起来。
　　“那我能学习魔法吗？艾露莎蕾说我没这个天赋，你觉得呢？”
　　“我不是魔法师啊喂！不过...”
　　“可以。”
　　骑士姬思考了片刻，然后郑重其事的凝视着夏莉的双眸做出肯定答复：“还记得我在莫利扎恩上对你说吗？只要你愿意放弃自己的人类身份。接受从今往后和白昼隔绝的夜生活，成为一只行走于黑暗之中的血裔。那么很幸运，我可以做到。”
　　夏莉不是战技者，自然转化之后也不能像爱莲那样可以通过消耗体内储备的气力来完全屏蔽神造之光对他们这类介于生死之间的亵渎之物所造成的奥术灼烧伤害。
　　也就是说，学习魔法的代价就是将她变成一个有血魔法核心的吸血鬼，享受永恒的生命和强大的血魔法力量的同时，从此以后也将和阳光彻底绝缘。
　　“诶诶诶？”
　　“我说过，我是血精灵。”
　　爱莲向着城墙里侧的方向连续后退了几步的距离，亮出了自己嘴角的两颗雪白色的伸缩獠牙。
　　“老实说，自从被转化之后我就没用过猎牙，更没吸过一口鲜血，但是我觉得我可以试试，如果书上的内容没错的话，这应该不是很难。况且有爱莎兜底，真出了事也没关系。”
　　“不吸血的吸血鬼？”
　　“我觉得血液太腥了，不好喝，喝下去整个胃都仿佛在往外边涌。”
　　治疗药水是高级食物，就相当于加工过的熟食。
　　吃惯了熟食的人再去茹毛饮血，回归原始，那只能说这特么是在强人所难。
　　恶心！
　　“哈？”
　　“怎么？要不要和夜之子做个交易？拥抱午夜，拥抱黑暗？”
　　骑士姬学着舞台剧中吸血鬼的月盈优雅，背对着天空之父有模有样的说。
　　“....能永生吗？食物难找吗”
　　两个灵魂提问，让骑士姬好不容易装出来的血族高冷范瞬间僵在了原地。
　　“额，可以永生。食物找爱莎要就是了，药水管够，想喝什么味道的自己加料调就行。”
　　“那我接受了。”
　　夏莉回答的速度出乎意料的十分果断。
　　该说是爱莲低估了永生对于会衰老的生命的诱惑力了吗？
　　“额...”
　　“好吧。既然你已经做好了决定，我带你去爱莎那边吧。我第一次做初拥这种事情，不熟练，有她兜底我会安心一点，不，安心许多。”
　　“总之。跟我来吧。”
　　“嗯！”
　　夏莉行动起来没有任何犹豫，立刻追上了骑士姬的背影。
　　不过就在此刻，异变突起。
　　远方平静的海面上，几艘陌生的战船上突然冒起了阵阵白烟。
　　随后，只听一声震耳欲聋的炮响，只见数颗漆黑色的弹丸狠狠地砸在了港口附近的建筑旁边，溅起了大量水花。
　　“？”
　　“该死，又是那群贼心不死的狗贼圣教军！”
　　短暂的愣神之后，城墙上传来了驻守士兵们的怒骂声。
　　“这已经是第几次趁着夜色对我们港口开炮了？这些混蛋！”

91. 天灾军团的武器测试
　　隆隆作响的炮声在这声音逐渐没入黑暗的夜晚，就仿佛像是天边炸响的雷霆。闪烁在海面上的火光将大片天空在一瞬间照亮的如同白昼。
　　圣教军对港口发动的这场突如其来的袭击，不仅惊动了正在城墙上散步的爱莲，同时也惊扰了正在兵营里和阿尔狄萝丝畅聊有关于罗斯话题的僵尸姬。
　　她是最近才被塔多休莱镇的新任领主破格任命的城防军官，她和侍女温蒂两人，在前些日子里对抗腐化兽群中，以平民志愿兵的身份为城防部队立下了赫赫战功。
　　在正式加入军队之前，在宫廷中接受过严格军事化训练的阿尔狄萝丝就已经在对抗奥术腐化兽群的战场前线打拼出了属于自己的赫赫威名，也正因如此，对于她被城防军总指挥破格提拔这件事，军中非但没有人提出异议，反倒还觉得这件事情是理所当然。
　　如果连豁出性命的战斗都不能混出自己应得的名声和地位，又有几个人会自愿给长官卖命呢？
　　“发生了什么事？”
　　僵尸姬在这个位置中感受不到火炮的沉闷动能，但依旧能听到从远方传来的轰隆声。
　　“是圣教军。”
　　阿尔狄萝丝无奈的放下了手中的战锤棋子，将用来记录分数的钢笔随意的丢在纸张旁边。
　　正在兴头上被打断游戏，让这位受过良好宫廷礼仪教育的罗斯公主脸上少有的浮现出了一丝微微的怒意。
　　“自从几周前开始，这些被欺骗的家伙就开始对我们的沿海发动攻击了——之前海军那边派出了蒸汽船追击，但只安装了两门火炮的快艇在海上的速度非常快，就算是蒸汽轮船，想要追上去也不是一件容易的事情。”
　　看着自己昔日的子民成为天灾的帮凶，这对于阿尔狄萝丝来说是一件难以接受的沉痛现实。
　　虽然很遗憾，但在涉及到整个世界的存亡问题上，她必须要站在自己子民的对立面。
　　“圣教军？”
　　“是的，圣教军。早在大半年前他们就在勇者的张罗下组建完成了，不过对沿海的袭击还是最近一段时间的事情。”
　　“前法兰佣兵，侠义骑士，在战火中失去了家人的复仇者，或是仅仅打算在这个战乱岁月里讨一口饭吃的穷苦人——圣教军的组成很杂。不过在勇者的号召下，也算是统一出来了一个共同目标。”
　　阿尔狄萝丝淡淡的盘点着圣教军的人员组成
　　“这么说来，这应该是那些被天灾蛊惑的凡人联军咯？他们什么时候也有火炮了？”
　　爱莎惊讶的问道。
　　火炮可不是什么低级科技，这种战争利器看似威猛，但如果没有相应的工业体系支援，单单是后坐力就能让组成火炮本身的沉重零件在战场上蹦的到处都是。
　　“额，火炮是勇者发明的。早在我离开科斯坦丁前的几天里，他就有在捣鼓这种武器，我离开的时候，火炮什么的还停留在图纸阶段。”
　　“勇者的火炮和你们...额，我们的火炮不一样。”
　　“发射原理更加原始一些，简单来说，就是在一个密封区域内点燃一种名叫引火粉的炼金物质，然后把一个实心铁球炸出去，威力远不如我们的火炮，但胜在制作不需要太多技巧和工艺，只需要有成熟的铸铁模具就能量产。”
　　“当然代价就是质量可能会参差不齐。”
　　“就像是我们最初捣鼓出来的版本？”
　　“额，我不知道你口中最初版本的火炮是什么样子的。”
　　“而且不管怎么说，我觉得除了我们之外，一个思想正常的军队都不会奢侈到让士兵直接采用火元素弹。”
　　火元素弹是什么概念呢？
　　就相当于在每一颗炮弹里都掺加了昂贵的天然水晶。
　　除了如今根本不缺原材料的莱法亚岛以外，全世界没有任何国家敢这样挥霍珍贵的战略储备
　　自从阿尔狄萝丝加入到了塔多休莱城防军之后，她才意识到这个在爱莎带领下的国家相比于其他王国的可怕之处。
　　射程和威力远超弓弩的火枪，能轻松将坚固的城楼一炮炸上西天的重炮，刀枪不入的蒸汽炮战车，以及几周前才刚刚投入生产线的旋翼飞行器。
　　可以说，如果现在不是有天灾军团这个当前世界版本的公敌在到处作妖，阿尔狄萝斯根本不敢想象以罗斯的军事力量该如何与这样一支专业系数拉满的现代化军队抗衡。
　　枪骑兵冲锋？
　　空骑兵奇袭？
　　军团士兵的龟甲阵突击？
　　这些以前无往不利的战法，在机枪编织而成的火力网面前就是在变着法送人头而已。
　　结局不会有任何悬念。
　　...
　　爱莎手肘架在桌子上，双眸呆呆的看着桌上散落的战锤棋子。
　　“所以说，让我把目前的线索好好捋一捋。”
　　僵尸姬掰着自己细腻的手指，低着头说。
　　“圣教军是由勇者带领的部队，勇者是巫妖王召唤来的工具人，火炮是勇者发明的工具，勇者指挥下的圣教军利用装载了火炮的轻装船只袭扰港口。而我们的驱逐舰难以追击。是这样的吧？！”
　　“额，其实倒也不是说什么时候都追不上。”
　　阿尔狄萝丝打断说：“圣教军的快艇，顺风的时候速度快是快，但在逆风状态下蒸汽船追击它们依然很简单，这事儿得看天气，更得看运气。”
　　“不过如果追得太深的话，勇者那边就会动用魔法轰击。蒸汽船要是没能及时规避的话，伤害还是蛮大的。”
　　“呵呵，巫妖王，到底还是给了那个傻小子足够搞大事的力量。”
　　“那你们平时都是怎么处理的？”
　　“还能怎么处理，摸黑用重炮还击呗，我们的火炮威力远超圣教军快艇上的垃圾货，不需要精准击中，只要炸在旁边一百米左右的位置，冲击波和火元素热流就能直接把他们的小船变成一个火球。”
　　“不过勇者的袭击基本都是在夜晚，天空之父的光照不比太阳，太远的距离炮手看不清楚。所以命中这件事就挺随缘的。”
　　“然而勇者的舰队在海上，虽然射程差劲，但他们可以迎风搞机动作战，我们不行，对吧？”
　　爱莎手指捏起了一个稀有涂装的高等精灵兵棋，分析道。
　　窗外轰隆隆的炮声仍在零星散布。
　　但比起最初突然出现的那几声闷响，这会儿明显又多出了几个声势更加浩大的轰鸣。
　　爱莎和阿尔狄萝丝都明白，那是海防炮开始发威的证明。
　　“是这样的。”阿尔狄萝丝哭笑不得的回答。“几次袭击下来，圣教军都快记住了我们的岸防炮阵地方位了，不过他们倒也不敢靠得太近，毕竟比起命中随缘的大炮，小口径的机炮对快艇的伤害更大。”
　　说到这里，阿尔狄萝丝默默起身，在衣架上取下了自己的白色军官制服随意的套在身上。
　　“爱莎陛下，我要去做我的工作了，待会见。”
　　——————————
　　初春的海风就像是一把钝刀，虽然不比寒冬时节那拍在脸上的刺痛，但也称不上是一种舒适的体验。
　　夏塔米站在远离塔多休莱港口的一艘双桅战舰的桅杆塔顶，手中拿着装饰有华丽雕刻的黄金远望筒，默默地观察着远方的战局变化。
　　他记得最初自己登岛的计划是直接大军压境，直捣黄龙。
　　数万精兵和巡逻的游骑兵撞在了一起，却因为低估了恶魔的武器技术，大军最终在那几乎避无可避的弹雨中碰了个头破血流，短短不到十分钟的时间，阵亡者便达到了数千之多。
　　铺满了登陆点的尸骸，对于夏塔米来说仿佛就像是一盆冷水泼在了自己的头顶。
　　那根本不是战争，那就是一面倒的屠杀。
　　饶是对恶魔怀揣着憎恨的圣教军战士，在如此悬殊的阵亡比面前，也无法逃脱溃败的命运。
　　无奈夏塔米只好亲自出手用魔法掩护友军撤退，从长计议远征大事。
　　初战失利的圣教军只好将舰队分散到邻近莱法亚岛的各个岛屿上，依托地势修筑起了几个临时海港，一边消耗其他地区送来的补给，一边利用岛上的木材资源就地建造快艇，不断地对莱法亚的沿海区域进行骚扰作战，同时借助敌人阵脚被打乱的空档，偷偷将少量部队送上莱法亚岛，命令他们在后方待命，静待时机。
　　不过...他也很怀疑，那些没有补给的孤军究竟能在敌人的领地上支撑多久。
　　“力量还是不够啊。”
　　这种小打小闹的骚扰毕竟不是长久之计。
　　主要还是得消灭魔王！
　　“依米莉亚，如果我直接潜入奥西玛尔城对抗魔王，有几分胜算？”
　　“零分。”依米莉亚的虚影自空中浮现，然后冷冷的抛下了这么一句话：“想都不要想，以你现在的实力，正面击溃叛徒女皇是不可能的。”
　　“所以说你不要想太多，你只需要拖住恶魔的军队，后方的救世教会自然会寻找到合适的解决办法。”
　　“...”看着远方不断闪烁的火光，勇者只觉得自己的心头像是被某种力量给紧紧地束缚住了一样，浑身不自在。
　　“女神大人...”
　　“还有31分钟风向就会改变。”依米莉亚将欲言又止的夏塔米从幻想中拉回现实：“再打一会儿就该撤退了，除非你想让那些蒸汽船把你的这艘破船给炸成碎片。”
　　虽然圣光屏障阻碍了来自轨道上的攻击，但天灾军团的舰队仍然能够从大气层的高度准确识别星球地表的气象变化。
　　“嗯...”不过，正当夏塔米打算将这则消息公开到全军范围内的时候，只见天边突然被一束强烈的光照撕开。
　　一束自海岸上射来的圣光光束，笔直的扫过海面。
　　那饱含着极强破坏力的神圣光芒，刹那间便点燃了他派去骚扰的小炮快艇。
　　“？！”
　　夏塔米惊讶的瞪圆了双眼，不可置信的看向了光束源头的位置。
　　“那是什么东西？！”
　　“是魔王。”
　　看来她成功返回了奈法雷特...
　　很好。
　　计划继续。
　　“这就是我说的，你没有丝毫胜算的原因。”
　　“那真的是凡人能打出来的伤害吗？”
　　勇者觉得自己的老师已经够强大了，但和那个看不太清轮廓的人形激光炮相比，他简直就像是一个不会战斗的婴儿。
　　“我也没说她是凡人。”
　　巫妖王对爱莎的攻击力没有表露出太多的惊讶。
　　“那现在怎么办？”
　　派过去的快船不用想就知道肯定是无人幸存了，距离最近的一座山形海岛都被瞬间削平了山头，这种威力的光束照在船上，能不能找到骨灰都是个问题。
　　依米莉亚的虚影装作有感情的样子，沉重的叹了一口气。“准备召唤仪式吧。”
　　现在，是时候看看这些从破碎神教手里骗来的杀戮者所能承受的能量阈值了。
　　“好！”

92. 杀戮者
　　“都解决了吧？！”
　　看着眼前一望无际的海面逐渐从被圣光烧灼沸腾的水汽下渐渐恢复了往日的平静，爱莎这才收回了自己的双手,转身向着本来应该在指挥炮击的阿尔狄萝丝露出了一副勉强的笑容。
　　作为一名以治病救人为己任的医生，爱莎当然不喜欢亲手制造杀戮的那种感觉。
　　但很多时候残酷的现实往往并不会如她所愿，就比如现在。
　　“这下解决了吧，但愿那些家伙学到了教训，不会再轻易过来给我们找麻烦了，不过，我很怀疑。”
　　“.....”
　　“你....”
　　阿尔狄萝斯用像是看怪物一样的眼神看着爱莎，显然和周围其他呆愣着的士兵一样，还没有从刚才爱莎瞬秒舰队时带来的震撼中缓过来。
　　她神经元极为有限的大脑，简直无法理解自己刚才看到的那一幕，就像是一个因为过度施法而颅内超载的萌新法师，满脑子里除了问号以外就只剩下了感叹号。
　　话说，那种威力，绝对是禁咒级别的法术吧。
　　绝对是吧！
　　连施法术式都不展开就直接贴脸砸禁咒？
　　你特么的到底是哪里来的怪物啊？九神化身吗？
　　“这就是我一般不喜欢直接参加战斗的原因。”
　　爱莎拍着手，随意的瞟了一眼已经冷却下来的海面。
　　强者不愿意亲自出手的原因就在于此。这种事情一开始确实会有新鲜感，就像是突然得到了力量的小孩子一样，忍不住向旁人炫耀。但时间久了，当你发现大多数敌人都是一触即溃的沙雕之时，就会开始没有直接参战的欲望了。
　　但...
　　考虑到此时自己面对着的对手是天灾，是那个为了实现不可告人的最终目的无所不用其极依米莉亚，她就又释怀了。
　　无聊归无聊，但非常有用。
　　如果硬要在无聊和危险中间选择一个的话，那么爱莎宁愿选择前者，也不愿意去直面后者。
　　她知道自己不是当日漫系主角的料，虽有牺牲的觉悟，但若是能在此基础上保全自身，那就再好不过了。
　　爱莎转身收起了自己的战锤，解释道。
　　“很少有人能在我的直接攻击下幸存。而能幸存下来的一般都不是什么好相与的角色。”
　　“使徒算一个，巫妖王的基岩化身算一个....”
　　“那都是些什么东西啊。”阿尔狄萝斯天真的眨着眼睛。“使徒，是你当初在海上制造对付的那个怪物吗？”
　　当初发生在莱法亚附近的海战她虽然临近战场周边，还因此受到了波及，但因为本身并不在第一现场，所以只是听传言说那边的战事因为一个超规格战力的加入被闹得很大。连当时在奥西玛尔城的这位大神都惊动了。
　　阿尔狄萝斯本以为那场战斗大概就是两个传奇法师（20级）互撕的画面，当时将自己都差点给带走的那场爆炸是早就准备好的禁咒术式，什么莱法亚废墟瞬间就被烧掉一半都是凡人出于慕强心理吹出的牛逼，但现在看来...事情可能并不像自己想象的那么简单。
　　“就是...你可以幻想出一个水元素——然后构成这个水元素的液态物质却有着匪夷所思的强核心力，摩擦系数为零，坚不可摧。”
　　“怎么可能？”阿尔狄萝丝不明白什么是强核心力，但对坚不可摧却有着相当完善的认知观念：“就像是究极奥钢那样的水元素？”
　　究极奥钢，大概是最接近科幻小说里所描绘的中子物质的东西了，根据自家鼠人萝莉科学家尤琳的研究结果来看，它不像真正的中子星物质那样沉重，而是由一种可以近乎于永恒持续的神力维持着自身的强核立场，使其几乎成为了一种在物理学意义上坚不可摧的金属，同时，它也是构成奈法雷特星核的最主要成分。
　　不过，既然天灾能轻易用死神之手轻描淡写的扬了其他的几处封印节点，也侧面证明了这个所谓的究极奥钢并没有人人说的那么邪乎。
　　真正邪乎的是奈法雷特之心对天空之父发送的辐射束——这东西制造出的能量场就连天灾的碎星系炮都奈何不了，在防御力方面也就比爱莎的无敌盾稍差了那么亿点点。
　　“对。”
　　“当时和那玩意打的时候，我可是废了好大的功夫才赢下来的。”
　　“连你都废了很大的功夫？”回想起刚才那一束仿佛将天空都给炙烤成焦炭的激光束，阿尔狄萝丝想不出来到底是什么样的敌人才能和爱莎这种手握着神明般力量的存在打成平手。
　　“其实硬要说的话，倒也不算费了很大功夫，只是使徒那种敌人很麻烦...我要怎么说呢，就像是...”
　　滋啦~！
　　正当爱莎思考要怎么用语言取形容那种处处透着超自然怪异的古代兵器之时，只见她的耳边突然传来了刺啦的一声巨响。
　　一束猩红色的激光束，几乎是擦着她的肩膀朝后方笔直的穿了过去。
　　那束死光单单是其不可见的高能核心就足足有接近一米的宽度，造成的杀伤面还远高于这个数值。
　　以几乎无法用科技来准确测量其中心威力的核心为原点，光束形成了一个足足有接近十米左右的炽热火环，火环的周边遍布着足以焚身化骨的高温，所过之处，无论是草木植被，还是士兵们的血肉之躯，亦或是坚固的岩石建筑，都没能逃脱被融化为一滩热浆的命运。
　　“那是什么？！”
　　突如其来的变动让爱莎立刻从闲聊中回过神来，她以近乎时间静止版的反应速度迅速将阿尔狄萝丝转移到了周边。
　　随后，她带着些许空洞的目光，顺着这一束散发着浑然灼热的光束在地面上划过的摧毁路径，向着终点处望去。
　　【等级Lv 30 杀戮者】
　　熟悉的样式，熟悉的设计风格。
　　那漂浮在海面上数百米高的天空种，正在朝着地面发射猩红色激光的东西，赫然是一个直径大约有接近五米的浑圆球状物体。
　　然而就是这么一个相对于重型武器而言极度不起眼的小玩意，此时却在码头附近用自己那几乎堪称是毁灭性的光束武器，摧残着固定在射击位置的重炮和沿岸防御塔楼。
　　它虽然看起来比足足有百米高的使徒小了不止一点，但这威慑力却丝毫没有低到哪里去——反而因为这东西比使徒更喜欢远程攻击的原因，让它看起来反而比使徒的场景压迫感更强了几分。
　　夕阳的最后一缕阳光没入海岸。
　　暴走的天空之父笼罩着异色的天空。
　　未冷却的海水雾气升腾，缥缈的水色烟丝下，怪诞荒谬的科技造物身形若隐若现的浮动，然后——
　　带来湮灭！
　　“这是什么东西？”
　　惊魂未定的阿尔狄萝丝轻轻推开爱莎的肩膀，看向了此时正将破坏的重心转移到其他地方的古代杀戮者。
　　“破碎神教的杀人机器！”
　　言简意赅的回答让阿尔狄萝丝心中的疑惑像是正在思考千禧年难题的文科生一样迷茫。
　　好像觉得自己被卷入到了某个比天灾袭击更大的阴谋中，但自己之前却全然未察觉。
　　————————
　　藏匿在黑暗中的勇者眉目微微皱起，看着远方被杀戮者怪异的形象染成了一片绯红色的天空，不知为何，心中却突然多出了一份对女神力量的惊悚战栗感。
　　这种怪诞的东西，就仿佛像是来自于深渊恶魔——不，来自于某种更加恶毒存在之手的杀戮机器，从诞生的那一瞬间开始算起，它的存在目的便只有摧毁。
　　摧毁文明，摧毁生命，乃至于摧毁一切。
　　纯粹的设计，纯粹的力量感，纯粹的毁灭。
　　乳白色的球状物——活跃在夜空中的杀戮者，此时此刻就像是一个带有神性的魔鬼，用不属于这个世界的烈焰，肆无忌惮的注视着先前还是一片平静的港口城镇在它的攻势下静静燃烧。
　　冰冷的机械被设计成了憎恨生命的工具，对自然的理解被用来向着生活在同一片星空下的同僚倾泻火力。
　　无论是在自己的老家，还是在奈法雷特，人类或许都是一种骨子里就对他人冷酷无情的掠食性生物。
　　但是，任何出自于人类之手的武器，都无法和这个只有杀戮本质存在的机器相比。
　　那是一种不经修饰的纯粹恶意，一种没有憎恨的不共戴天，形同陌路的你死我活。
　　毁灭你，与你何干。
　　“女神大人？”
　　夏塔米疑惑地看向了依米莉亚的虚影，想要从她那张看不出生动表情的死寂俏脸上，看到她对于杀戮的情绪情绪波动，哪怕只有一点点也好。
　　然而回应他的依旧是依米莉亚冰冷无情的声音。
　　纵使在这气温渐暖的初春，这不经任何感情修饰的语句，亦会让人感受到一股仿佛身处于夜半三更墓园的寒意。
　　这并非是基于感性而延伸出的理性，而是一种，在夏塔米看来更加可憎的东西，他不知道该如何用自己的言语去形容这种没有灵魂的空洞。
　　兴许，这就是神性吧。
　　他想。
　　相比于满足自己对神明不切实际的X幻想，女神更在意的是这个世界的明天能否存续。自己只不过是一个自愿加班的棋子，为了拯救这个濒临毁灭的世界而努力奋斗着
　　“快走，这东西拖不住她太长时间的——塔楼和岸防炮都已经被清空了，下次再来的话你就可以让圣教军顺利登陆了。”
　　“这都拖不住吗？”
　　“你太小瞧她了。”似乎是察觉到了夏塔米眼角浮现出的一抹对自己的疏远，依米莉亚的脸上摆出了一幅虚假的笑容，但旋即视线就又恢复了往日的冰冷。
　　“在那种存在面前，数量没有意义，只要被她找到消灭的方法，杀戮者的和其他的那些被一招解决掉的东西并没有什么两样。”
　　“不过现在，还是让测试继续进行下去吧。”
　　————————————
　　随着杀戮者在城中的破坏，这座原本因为经济萧条而日渐僻静的临海城镇再次热闹了起来。
　　“爱莲，虽然我这么问可能有点不礼貌，但我还是想知道那是什么东西？天灾的造物？”
　　经过了今天不久前才在眼前上演的，莫莉扎恩的毁灭，夏莉本以为自己也算是见过真正战场的老兵了。
　　但和这个怪异到无法分析其来历的东西比起来，天灾的机械兵似乎也不那么可怕了——至少你知道那些机械骷髅的本质是用某种先进的工业技术制造出来的机器人，将其肢解拆分之后，可以看到在他们坚固的外装甲之下遍布着用以输送能量的电路。
　　这个东西，它看起来就像是一滴灌了水银的牛奶。看不到内部电路的构成，也看不到它发射激光的源头所在，但它就是能用威力堪比天灾运输船自卫武器的热熔光进行破坏，简直颠覆了她对于武器的认知观念。
　　“不是。”骑士姬按捺住自己去前线支援爱莎的打算，拉住夏莉一起躲在一处远离袭击现场的小木屋旁边。
　　这种规格的战斗自己上去就是送。
　　“我猜这应该又是破碎神教丢过来的好东西。”
　　夏莉本想用自己的光束枪开几枪试试看能不能打中，但却被一旁的爱莲强行介入，按住了她跃跃欲试的双手。
　　你这连打穿大树都够呛的武器还敢和那足以溶解钢铁大炮的光束中门对狙？
　　勇可以，不理智就不行了。
　　“这个位置是安全的，暂时是，所以别轻举妄动引起注意就行。”
　　“我相信爱莎她能解决。”
　　———————————
　　港口前线，身披军官服饰的阿尔狄萝丝正在爱莎的旁边，顶着不断向自己射来的热熔激光，用手中的枪械还击。
　　但是那些本可以撕裂铠甲的子弹，如今要么因为对方的规避动作而落空，要么就是一头撞在了一面猩红色的屏障之上，在高空中爆出了一朵绚烂的火花之后消失的无影无踪。
　　“这就是你说的不能轻易战胜的东西吗？
　　“我特么也没想到在这儿能遇到！”
　　爱莎双手保持着施法动作，在圣光大炮的CD归零的瞬间，再次于手心深处汇集出了一个可以向前方倾泻光明的灼热光球。
　　“这招你竟然还能使用？”
　　正在不停躲避着热熔激光的阿尔狄萝丝惊讶的看向爱莎。
　　“20秒的CD，你可以理解为20秒可以用一次。”爱莎随意解释，
　　话音刚落，就看到这一束饱含着极强破坏力的圣光和杀戮者射出的热熔枪光束正面撞在了一起。
　　在距离地面大约有15米左右的高空上，一场绚烂的爆炸迎风绽放，数以千计的炽热星火顺着重力的方向犹如羽毛般轻轻坠地，让大面积的范围内下起了炽热的岩浆雨。
　　爱莎的光束在杀伤力和射程方面占据了绝对优势，但杀戮者的打算似乎也并非是要在对波中胜出。
　　杀戮者擅长远程攻击，只不过受限于体积问题，它的破坏力远不如当初的使徒，这也让这场爆炸的威力暂且处于可控状态。
　　不过虽说如此，使徒作为破碎神教的古代机甲，其设计之初其实是供人驾驶的载人武装兵器，因此战斗AI设计的也没那么灵敏，很多高级技能也因为权限问题无法使用——可杀戮者不一样，这个东西在设计之初似乎就是为了适应自律战斗，因此它的作战AI显然更加先进。
　　看到自己的热熔激光无法有效对目标造成伤害，杀戮者立刻决定改变自己当前的战斗策略，通过激光对冲削弱爱莎的圣光大炮命中的时间，借机通过折跃闪避到其他位置。
　　“威力输出不够吗？”
　　看到自己的圣光大炮最终扑了个空，爱莎立刻收手，通过锁定目标，将视线转移到了杀戮者闪现结束的地方。
　　这并不是在太空中作战，在她的身后，便是逃难的人群和塔多休莱的万家灯火，因此爱莎打起来自然也有些放不开手脚。
　　用对付死神之手时的魔力输出对付杀戮者固然可以直接击穿这玩意释放的激光，但连带着的破坏力怕是只会连带星球都给一起扬了。
　　现在的奈法雷特还处在圣光封锁状态，外边的能量进不来，里边的能量出不去。残留的圣光能量只会在星球地表肆虐扩散，把世间的一切都溶解在光明之中，化作灰烬。
　　“没打中吗？”
　　阿尔狄萝丝扶着一面还残留着热度的墙面穿着粗气问。
　　“跑得太快了，而且技能衔接非常丝滑，命中的难度确实有点高，不过别担心，我有把握赢下这场战斗。”
　　杀戮者表现出了对圣光大炮的十足忌惮不敢硬接，这说明它的防御力并不像使徒那样过分，本质上其实是就是一个输出能力大于抗伤能力的玻璃大炮。
　　意识到这点的爱莎立刻转变了思路。放弃了等待圣光大炮CD的打算，将系统界面的输出快捷栏换到了另一个自己之前就设计好的短CD技能组。
　　这个技能组上装备的都是一些冷却时间只有0-5秒的小型法术和一些平A增幅技能，威力刮痧，但用来在PVP模式下弥补输出空档，限制脆皮职业走位倒是绰绰有余。
　　“既然如此，那就用铺天盖地的输出把你淹没吧！闪耀射击。”
　　爱莎高举手中的战锤。
　　随后，只见一个微小的光团从战锤的尖端浮现。
　　这个光团自身的体积虽然不大，但亮度却格外惊人，就像是一个80瓦的大灯泡安装在了锤头前方，将以中子星耀为中心的大片区域都给照亮的如同白昼一般明亮。
　　阿尔狄萝丝下意识的抬起了自己的左手遮挡在视线前方。
　　“啊，好亮！”
　　嗖嗖嗖~
　　就在阿尔狄萝丝躲避强光的同一时间，只见光球之中迅速分散出了几枚体积相对较小一些的能量球，在空中划着优美的弧线，向杀戮者的位置飞去。
　　“这是....？”
　　轰~
　　细小的光弹重重砸在了杀戮者制造出的护盾上边。一朵朵堪比强装药炮弹爆炸时的蘑菇云顿时将这座城市照出了一片如同核爆瞬间白茫茫一片的景象。强烈的圣光辐射和冲击波一起，迅速在高空中蔓延，被推开的气流携带着沉重的动能轰向地面。
　　“呃啊！”
　　阿尔狄萝丝面前的断壁顷刻间便爬满了大量裂隙，在苦苦支撑了两秒钟的时间之后，终于还是不堪重负的碎裂。
　　见状，阿尔狄萝丝急忙从身旁抓起自己架枪用的盾牌，寥寥草草的挡在自己头顶。。
　　冲击波裹挟着断壁落下的沉重碎石，噼里啪啦的摔在她手中白钢盾牌的表面，眼前的一切画面都被浓厚的尘雾覆盖，伸出手只能感觉到泥土颗粒撞击皮肤时的刺痛。
　　滋滋~
　　奥术能量所形成的光芒在盾牌表面形成了一道可以吸收冲击动能的魔力，抵消了大部分袭来的冲击。
　　“阿尔狄萝丝？！”
　　“不要管我，我没事，这盾是附魔的，看起来一时半会还破不了，您老专心战斗吧！”
　　精灵的装备真好啊。
　　每当这个时候，阿尔狄萝丝就会发自内心的感慨，外国的月亮就是比自家的圆。
　　“嗯！”
　　看到阿尔狄萝丝的状态栏上只显示了几处无伤大雅的表皮擦伤。用不了几分钟就能自然止血，这才放下心来重新将注意力转移到杀戮者身上。
　　[看起来攻击是拍到了盾上。]
　　头顶的天空中，几个像素颗粒般的正方形能量盾牌迅速化作猩红色的能量粒子消散。
　　而被闪耀射击直接命中的那一部分则直接碎裂成了绚烂的烟花，化作裂痕崩碎后消失。
　　看起来，杀戮者并非是围绕周身建立防御，而是通过一种能量投射的手段，将长方形的屏障直接建立在攻击抵达自己的路径点上，然后自己本体则借助弹药被阻隔的瞬间做出高速规避动作以避免被炸个正着。
　　以人类的反应力是做不到的，但对于算力足够的古代机械来说想要做到这点却非常轻松。
　　[既然这样，那就用攻速压倒你吧！]
　　【祈福：接下来的15秒内，非终极技能冷却恢复加快100%，消耗提高25%
　　超载：祈福持续期间，法术额外消耗提高至30%，基础法术强度增加20%
　　回馈：治愈施术者，数值为祈福持续期间造成法术伤害的10%】
　　只有3秒CD的闪耀射击算上祈福，就只剩下了1.5秒的冷却时间，基本上就相当于某些重型武器的平A攻速。至于额外的法术消耗，因为爱莎一直使用的最低档次的威力，消耗本就微乎其微，再加上30%的额外能量消耗也没什么大不了的。
　　【闪耀射击】
　　【圣光波】
　　【神圣新星】
　　【圣光炸弹】
　　【制裁雷霆】
　　【惩戒术】
　　【闪耀射击】
　　【圣光波】
　　【神圣新星】
　　...
　　于是接下来的十五秒里，阿尔狄萝丝亲眼见证了她这辈子都无法轻易忘记的场面。
　　花里胡哨的技能就像是自己才接触过不久的机关枪一样，接连不断的从爱莎那看双似柔弱的手中像是不要钱一样的甩出。
　　密集的弹幕几乎将她面前的空气都给加温到了足以蒸熟一头水牛的水平。灼热的气浪将圣光最残暴的一面赤裸裸的展现在了她的面前。
　　这是...
　　没错，这种感觉，确实是圣光！
　　原来精灵女皇本职是一位牧师吗？
　　但谁能告诉我这哪里像是牧师了啊喂？！！！
　　金灿灿的雷光轰隆一声劈在了空中的能量护盾上。
　　紧随其后的光粒犹如烟火般将后方的屏障顷刻之间炸得粉碎。
　　随后的爆闪就像是凌空爆裂的闪光炸弹，在劈啪作响的爆炸之中，显示出了亮度堪比氦闪的强烈光照。
　　杀戮者渺小的身影就像是风中残烛一样，被这没有间隙的技能连招打的不知道该如何规避。
　　更可恶的是，爱莎丢出的这些技能很多还是指向性的目标，一经选中就是百分之百的命中率，要是不想挨上一发就只能丢闪现让技能丢失目标，或是丢护盾阻拦技能弹道。想要靠那水滴走位来规避是不可能的。
　　你丫是无限魔法吗？
　　如果不是考虑到自己现在只是一个被收留的落魄贵族，阿尔狄萝丝真的很想以一个实权外国公主的外交地位大声问出这句话。
　　当年的凤凰王也是这么强大的吗？
　　法兰帝国特么的是怎么攻陷你们旧都的啊。
　　“看起来你也不是那么难对付的嘛。那就结束这场战斗吧！”
　　【圣焰斗篷】
　　爱莎双脚发力，纵深一跃。
　　灵巧的身姿就像是一只在胡同里跳跃的野猫，精准的弹向那颗被先前的弹幕压制到几乎没有反抗能力的杀戮者。
　　环绕着爱莎周身的圣光随即将其吞没在了一篇白茫茫的能量之中，化作和使徒一样的白色尘埃消失不见。
　　“......”
　　“解决了吗？”
　　阿尔狄萝丝推开盾牌，将压在自己身上的碎石瓦砾扫到一旁的空地上，望向气温逐渐冷却下来的天空。
　　背景人.jpg
　　这就是真正的强者吗？
　　恐怖如斯！
　　“解决了。不过战利品收益倒是没多少——嘛，不过毕竟是个高等文明的杂兵，想来也不会有什么高价值的零件在上边。”
　　爱莎将阿尔狄萝丝从满是碎石的地面上拉起，满脸的轻松写意，就好像刚才对付的不过是一个随处可见的哥布林小怪一样。
　　有了对付使徒的经验，再对付起和使徒同源的杀戮者显然就简单许多了。
　　“不过...”
　　说到这里，爱莎的目光呆呆地看向了远处浓雾下的海面。
　　“勇者也在这里吗？”
　　“诶？怎么了？”
　　“没什么。只是觉得巫妖王做事越来越奇怪了....”
　　僵尸姬摆了摆手，笑道：
　　“走吧，你不是还有其他话想跟我谈谈吗？我想我的伙伴这一会儿应该也已经等急了吧，时候不早了，不如在休息之前，一起来好好讨论讨论，交换一下各自所知道的情报吧。”

93. 交换情报
　　啪嗒`
　　桌上的桌游地图被阿尔狄萝丝收起。
　　取而代之的是一张塔多修莱的城镇地图。
　　这张地图手绘的质量虽然看起来有些粗糙，细节方面也有很多不准确的地方，不过区域划分还是能一眼看出来的。
　　在纸上呈现出的塔多修莱镇，俨然就像是一只倒悬在水面上的兔子，正北方的正中央，是一个凹陷向南方陆地方向的天然港口地形，凸起的两侧则如同这只兔子的四肢一样自然伸展向大海。
　　向东部凸起的“兔头”则是目前爱莎几人所在的军备大营所在的位置，是几个月前才在城主的命令下，邀请到了几位法师参与修建出来的新区。
　　身后的军火库中保存着镇上大部分给士兵们使用的武器弹药。
　　因而即使真的不幸发生了意外，所产生的爆炸也不会波及到原本的领主府邸和塔多修莱的经济重心。
　　在如何保全自己狗命的这一方面，你永远可以相信权贵们的眼光。
　　“没想到大名鼎鼎的罗斯公主阿尔狄萝丝，名扬海外的历史学家，连我的老师伊芙卡丽都称赞过的少年天才竟然跑到了我们沿岸城镇里当军官了。”
　　当从爱莎的口中得知了眼前这位少女身份的时候，骑士姬表现出了相当程度的惊讶和敬仰。
　　“我还以为像你们这种老牌国家的上位贵族都是些脑子里只有油水的家伙呢。”
　　“过奖过奖~我只是幸运的生在了一群满是蠢货的宫廷里。所以想要接受知识相比于普通人来说难度更低一些。”
　　对于自己所在的家族以及那些只会在无聊的利益分配问题是争执不休的罗斯元老院，实际上阿尔狄萝丝并没有太多的感情。
　　她爱的是生活在那片土地上的子民，而不是那群迂腐的大男子主义贵族。
　　那群衣冠楚楚的愚笨禽兽，宁愿让一个猪脑子的约翰上位，也不愿意听听自己的政治主张和意见，现在更是不顾自己的强烈反对执意要和来路不明的女神合作，将整个王国，整个世界都置于在了危险之中。
　　既然她们不把自己当做是罗斯帝国政治精英的一份子，那自己自然没有必要再去维护一个组织成员名录上没有自己名字的陌生组织。
　　只有利益，何谈感情。
　　倘若自己身为男儿身，那么那群混蛋有一个算一个都得被自己吊死在城镇广场上。
　　原本初来乍到的阿尔狄萝丝其实也做好了被精灵冷落的打算。毕竟她只是一个平平无奇的凡人。
　　手上既没有掌握着可以匹敌大军团的超凡力量，脑子里也没有可以让人尊重她的魔法知识，有的只是对历史，文化，哲学方面的个人理解，而这些东西，在一个崇尚暴力的世界里是很少有人会真心称赞并喜欢的。
　　阿尔狄萝丝脑子里的学识，被约翰皇帝和当今的罗斯元老院认为“没有实际意义的华丽辞藻，每一句话都是过度辞费的无聊修饰语。”
　　所以那些眼中只有利益的家伙，自然也不会有任何尊重它们的打算。
　　然而，爱莲的这一番话让她觉得自己的心情很不错，连带着因为刚才的战斗擦伤产生出的愤恨都消失了。
　　很好，看来世界上并不是所有出身高贵的人都只对政治斗争感兴趣。
　　“我也没想到在军队的粗人堆里边能遇到像您这样尊重杂学的文雅人。更没想到跟随着精灵女皇作战的会是大名鼎鼎的皇后娘娘。”
　　面对着爱莲的奉承，阿尔狄萝丝回以礼貌的微笑。
　　“我之前就听说尊敬的凤凰皇后您和以往的皇后都不一样，爱武装不爱红装。今日一见，我发现我错了。”
　　“是啊，不过有一点你现在仍然还错着。”
　　爱莲靠在墙边回忆着自己和爱莎的第一次相遇，回答说。
　　“我不爱武装。对我来说，战斗是生存的手段和解决问题的简单方式，它可以让我免去思考的步骤直接得到自己想要的答案。但如果说我有多爱杀人，那你可就大错特错了。”
　　骑士姬将自己的左轮随意地挂在门口附近的武器架上，但那把有着纪念意义的木剑却仍然挂在她的腰间。
　　“我不喜欢杀生。更不喜欢杀人。因为我曾无数次被迫体验濒死时的恐怖。我深刻的了解那种弥留之际残存的不甘，挣扎，无助和绝望——如今，我已经从那个可怕的地狱之中走出来了，但我不希望有其他人再跌进去。”
　　“爱莲...”
　　爱莎有些担忧，双手搭在骑士少女的肩上，隔着一层轻薄的白纱，捏着少女柔软但富有力道的双肩。
　　“没事的啦~”骑士姬傻傻的抬起头，抓住了爱莎的手腕，顺势将她拉到了自己的身边：“那不是都已经过去了嘛。”
　　“呵呵。”
　　看着两人毫不忌讳自己目光的模样，阿尔狄萝丝苦涩的撩起了摺在眼前的几缕青丝。
　　精灵的性取向向来奇怪，这在人类世界里就不是什么秘密。
　　一个生物活得久了，常规的事情体验多了，想要整点花活儿也不是不能理解。
　　“我是不是也该找个像样点的男朋友了？呃，还是算了吧——要找也要等这边的事情都处理完了再去。”
　　她说
　　“我可不想带着对爱人的遗憾躺在坟墓里。”
　　“不过话说回来，这位是....？”
　　她又将目光看向了一旁看着几人用陌生语言聊天的夏莉。
　　“您的侍卫？”
　　“我可不需要侍卫来拖我的后腿。”爱莲笑道：“她叫夏莉，是星界来的难民，和我们一道从行星莫利扎恩逃出来的伙伴。”
　　“不过她不会说我们的语言。”
　　在场的三人里，夏莉只能听懂爱莎的话——尽管连她自己都不知道是怎么听懂的。
　　“你说她是星界来者？”
　　阿尔狄萝丝好奇的打量起了夏莉。
　　“让我康康，呃...这细胳膊细腿的看起来好贫弱啊。”
　　“（撕，好痛！）”夏莉本想挣脱，怎奈何眼前【等级LV 3】的女子，相较于其他世界的人类来说俨然就是一个人形碾压机器。
　　在力量上远胜于她们这些自然进化出来的原生动物。
　　“好了好了，再这样下去她非得被你给拆了不成。”见状，爱莎只好无奈的将两人拉开，免得一会儿这个和爱莲一样有着疯狂求知欲的女人把自己好不容易才救下来的难民当成实验样本给拆了
　　“不是所有世界的人类都是像我们这边的人类一样是从赛博坦退化来的碾压机器。考虑一下别人的体质啦。”
　　“抱歉抱歉，我不是有意的，我只是很好奇，宇宙中其他生物竟然也长着和我们人类相似的外貌。”
　　阿尔狄萝丝单漆跪地，郑重其事的道歉说。
　　看到她诚恳认真的模样，爱莎也收起了继续捉弄的心思，只好将她的话语原封不动的重复给了夏莉听。
　　虽然此时爱莎口中所说的也是西方通用语，但在系统的作妖干涉下，夏莉就是能听懂。
　　“没关系，没关系。你的力量可真大啊，你就是和爱莲一样的战技者吗？”
　　“不。”
　　听到爱莎翻译回来的话，阿尔狄萝丝哭笑不得的否认道：“要是战技者没控制好力量的话，当场就能把你的胳膊给扯下来了。那种能脸接炮弹的猛人可不是我等凡人可以比拟的。”
　　“凡人...”
　　夏莉甩着自己仍有些生疼的手臂，对阿尔狄萝丝的说法不置可否。
　　她是凡人，那我是什么？
　　废人.jpg
　　“好了好了，现在我们的问题不是在这里纠结自己到底是凡人还是废人。我们是来交流情报的。”
　　“既然夏莉也在，那就顺便也一块把你们哨兵知道的消息也一起搬到台面上来吧，让我们把最近的消息捋一捋。”
　　————————
　　无名小岛
　　劈啪作响的篝火将少年饱经风霜的脸颊映出了一片火红。
　　刚刚在魔王手中蒙受了巨大人员损失的圣教军战士，此时脸上都挂着肉眼可见的低落。
　　他们之中的所有战士皆来自于世界各地，虽然这些志士的国籍不同，出身不同，但各自都怀揣着能够驱逐魔头，荡平邪恶，为惨死在魔风辐射和亡灵大军屠刀下的家人报仇雪恨的理想而踏入进了这片陌生的海域。
　　然而，理想很丰满，现实很骨感。
　　亲手缔造了这一切的地狱魔王在返回奈法雷特的第一时间，就用摧枯拉朽般的强大实力瓦解了他们的骚扰作战计划，让连日以来他们好不容易才打出来的战绩看起来就像是一个笑话。
　　“魔王还是赢下了这一局啊。”
　　夏塔米背靠在一颗长着苔藓的圆石边缘，低着脑袋傻傻的注视着被他捏在手心里的魔方玩具。
　　奈法雷特上的娱乐手段相比于夏塔米前世所在的世界来说稀缺得多——至少在科技不发达的地表世界是这样的。
　　就算是再有钱的当地乡绅，也不能在吃喝嫖赌的范围以外，找到太多其他有利于陶冶情操的娱乐活动。
　　诸如魔方一类的益智玩具，是夏塔米这些天仅有的解闷手段。
　　在这种极度枯燥无味的世界里，似乎就连平时本应会让心浮气躁的青春期少年浮躁的心情都因此变得有趣了起来。
　　“绝望了？”
　　和夏塔米脸上的迷茫相对，依米莉亚此时对收集来的数据非常满意——虽说这些研究成果并不能直接用来击败神之脑，但却能让她分析出杀戮者的战斗运行数据，从而通过神之手复原出神教如今已经无力制作的远古机械兵。
　　倘若她的脑海里还保留有正面感情的话，就会意识到这种情绪是“高兴”，而不仅仅只是一串普通人根本无从识别的数字代码，一个提醒她此时应该对外界做出“高兴”相关微表情的参考数据。
　　“是有点，魔王的实力超出我的想象。”
　　夏塔米手中的魔方被随意的打乱又重组。
　　他苦笑着抬起头，说
　　“我本来以为魔王再强也终究会被正义的伙伴击败，但是...”
　　夏塔米的脑子现在就像是一台坏掉了的DVD，重复播放着不久之前才在海面上上演出的那一幕。
　　“那种敌人，真的是依靠圣剑就能击败的吗？”
　　“而且，女神大人，我对此很迷茫”
　　“魔王她，真的是坏人吗？”
　　“你这叫什么话？”
　　依米莉亚态度冷淡。
　　“如果她真的有那样的战斗力的话，轻易横扫全世界，让万物臣服于她，应该是很容易做到的吧。”
　　“是。”
　　依米莉亚没有否决。
　　“所以，你要放弃吗，我不怪你。”
　　“放弃？”
　　夏塔米自嘲的苦笑着。
　　“我倒是想就这么一了百了的放弃自己的责任。”
　　如果是几个月前的自己，他当然可以大言不愧的说自己放弃，哪怕是去转生也比面对一个绝望的敌人要强。
　　那时的他，没有勇气举起长剑，直面杀戮，更没有勇气去面对那堪比重型军械火力的魔法。
　　但是往往让一个天真质朴的男孩，真正蜕变为男人的并非是长久的岁月洗礼，而是一瞬间的一场变故。
　　熟悉的世界顷刻间倾塌破碎，恋人妙曼可人的身影在战火之中化作血色的泡影。
　　在那至今仍记忆犹新的一天——泪与血交织的漆黑夜晚中，恋人冰冷的尸体前，夏塔米克服了自己的恐惧，第一次以勇者的身份拿起了手中的圣剑。
　　他第一次以一个男人的身份发下了毒誓，要让这一切的罪魁祸首付出代价。
　　“可是每当我闭上眼睛，思考着自己要不要继续下去的时候，那一晚死在我眼前的人，他们的声音，样貌，最后写在脸上的绝望，都会像是一场洪水不停地冲击着我的记忆。”
　　夏塔米手中的勇者剑半只剑刃都没入到了土壤之中，扶着握柄的手心满是咸涩的汗水
　　“生者要背负的东西永远比死者更多。”
　　夏塔米长舒了一口气，叹道：“那么，女神大人，您能告诉我魔王的目的又是什么吗？”
　　“如果她真的是精灵王，是为了复仇而带上了魔王的宝冠，又为何不借此机会扫清六合，席卷八荒？她在等什么？”
　　“这个问题，很遗憾，我并不能在这个时候回答你。”依米莉亚不经过思考便直接回答道：“答案要你自己去寻找，去思考。”
　　“是嘛？”
　　早就知道依米莉亚会这么说的夏塔米开了个不恰当的玩笑。“那万一我调查到女神大人您才是一切的罪魁祸首，你可别怪我翻脸不认人哦~”
　　“你如果真的这么想，那就证明我这些天对你的教育还算是有点成效，你终于不再是那个只会跟在我的身后问我该怎么办的小菜鸟了。”
　　依米莉亚装出了一副似笑非笑的表情，就像是一个可以沟通的地缚灵一样伸出自己没有实体的双手，轻轻搭在了夏塔米的双肩上。
　　“见识到了魔王的强大，竟然还有心情对我打趣，看来我并没有找错人，虽然实力还差了点意思，但你的这种心态很不错。是个当勇者的好苗子。”
　　“要吃吗？”
　　夏塔米从营火前拿起了一串烧好的烤菜递给了依米莉亚。
　　“虽然少了点香料和油脂，但尝起来的味道还不错，奈法雷特的天然蔬果自身就很好吃。”
　　“呵...”
　　“你让我想起了一个人。”
　　依米莉亚婉然谢绝。
　　“她是上代勇者？”
　　“不...她是地狱四天王。”
　　“诶诶诶？所以最后她改邪归正之后死掉了吗？”
　　“没有。还活着，不过我们两个的理想发生了冲突，最后分道扬镳了。”谈起艾露莎蕾，依米莉亚少见的露出了一点点人性化的表情。
　　改邪归正？
　　不....
　　以那些有机生物肤浅的思维来看的话，应该是自己弃明投暗了罢。
　　不过她并不因此而后悔。
　　那些可耻的生物，被神经激素控制着的傀儡，在水深火热的感情中忘记了真正理智的
　　“这样吗？”
　　夏塔米看着依米莉亚挂着一丝罕见伤感的双眸，脑补出了一出百万字的爱情大戏。
　　“原来女神您以前也是性情中人吗？”
　　“那都是过去式了。”
　　“呃。”夏塔米手中拿着削好的竹签，欲言又止。
　　“其实，我还是希望您能更有人性化一点。”
　　“很遗憾，这是不可能的。”依米莉亚收起了自己微弱的情感，面对正在洽烤菜的夏塔米冷漠的回答说：“我没有义务要在你的面前展现出人性，因为你我都知道，那种虚伪的样子会让我们都感到恶心。”
　　——————————
　　“诶诶诶？原来那个之前总是在我们头顶上鬼鬼祟祟的要做些什么事的死神之手是天灾的碎星炮？一炮直接给你们以前居住的星球给干碎了？魔风出现的原因是其他的五颗封印节点全被破坏了。”
　　对于星球崩裂时的画面，阿尔狄萝丝的脑海里没有想象的空间和参考。
　　但想来那种大地崩裂，天空坠落的画面，也只会让生活在地表上的人感到无助和窒息。
　　“天灾的碎星炮型号很多，基本上巡洋舰以上级别的舰船都有搭载，不过他们都没有死神之手的碎星炮威力强。”
　　夏莉对着爱莎说道。
　　而后者则负责将她的话语原封不动的翻译给阿尔狄萝丝。
　　“死神之手的主炮设计之初是用来消灭恒星的。”
　　“恒星？你说的是我们头顶的太阳？”爱莎疑惑的问。“那既然如此，它为什么要直接把死神之手开到我们头顶上来？用小船轰炸不是更容易得逞吗？”
　　“呵呵，一艘小船可破不了你们这个怪诞星球的地壳。”
　　正当爱莎准备做出猜测的时候，只见之前一直在郊外调整飞船系统的艾露莎蕾，带着博士一起出现在了这处作战室的大门口。
　　“我们刚才不久前才用天灾的运输船扫描过这颗星球的地核构造，这么说吧，奈法雷特的地壳就是一个没有中子星引力和温度的超致密金属核心。”
　　“博士？”
　　夏莉惊讶的转过身来。
　　“您怎么这会儿来了？”
　　“飞船的事情都解决过了，我来找爱莎讨论一下有关于人员安置的问题。”
　　“人员安置的事情不必担心。等明天一早我们就走陆路出发前往奥西玛尔，我会尽快在城中为你们扩建好足够多的庇护所的。”爱莎回答道。
　　“实不相瞒，除了庇护所以外，我希望能有一个可以给我做实验的地方。这个世界有太多奇妙的事物了。”
　　博士没有掩盖自己的好奇心。“”
　　“如果我是你的话，我就不会想那么多。奈法雷特上的东西不是科学能搞明白的。”
　　爱莎轻叹道。
　　她也曾在奈法雷特上迷信过科学——在超凡力量一巴掌把她打的七荤八素之前。
　　跟一个最初起源就毫无科学性可言的多元宇宙讲科学，显然是讲不通的。
　　“我没打算要用科学搞明白。”
　　然而博士的回答意外的出乎意料和轻松写意。
　　“既然天灾使用的是魔法和科学的混合技术，那我也不会介意从零开始学习魔法知识——只要能找到天灾的弱点。”
　　“你确定？以一个凡人的身份去学习魔法知识？你甚至都没有办法去验证你推导出来的符文构架！”身后的艾露莎蕾惊讶的看着博士在爱莎面前下定决心。
　　“科学家也不一定有办法证明自己演算出来的公式是正确的。”博士回答的非常利索。“”
　　“我已经做好了决定。”
　　“....”
　　“那好吧。我同意了。我会在凯姆查丹城外为你单独设立一个研究院的。如果有什么资金和物资上的困难尽管提，人员的话，你可以自己在城内本着自愿原则招揽。”
　　现在的研究院只有尤琳，雪儿两个人在长期运作，疯疯癫癫的斯卡麦林则负责提供一些魔法上的帮助。
　　爱莲虽说闲暇时间会抽空去参与设计图纸的改良工作，为科学发展贡献自己一点点微薄的学识，但大多数时间她都在爱莎这边帮忙批阅莱法亚各地送来的文书，在大量没有意义的废话奏本中寻找有价值的信息。
　　现在有一个真正科技文明来的科学家愿意帮忙，爱莎自然举双手欢迎。
　　“另外，如果你有什么加工精度上的需求可以去找斯卡麦林，让他帮忙给你操作奥术锻锤。”
　　“奥术锻锤？那是什么？”
　　“古代的精灵附魔装置，一定程度上使用了深精灵的技术。”爱莎没有丝毫隐瞒的回答说。“经过前些天的升级，现在它的精度在极端情况下可以代替光刻机，不过速度实在不敢恭维...”
　　“工业机床？”
　　博士先是一愣，继而强行按捺着自己的激动，追问道：“可以使用的工业机床？”
　　这种东西，在生活用品全靠拾荒得来的哨兵文明内部，就是一件真正的无价之宝。
　　哪怕是为此牺牲一百人，也是血赚。
　　“是啊，你可以这么理解。”爱莎倒是对这个东西的价值没有太多的概念。“准确来说是精度最高的母机。除此之外，凯姆查丹城里也有其他的加工机器，只可惜目前还是蒸汽供能，效率方面可能并不理想。”
　　“没关系没关系！只要有机器，我们就能进行生产，就能重建文明！”
　　阿尔狄萝丝傻傻的看着爱莎和博士两人。
　　一个用自己耳熟能详的语言回答，另一个则操着一口他听不懂的语言询问。
　　她不知道这两个人到底是怎么聊到一起的。
　　“咳咳~”
　　阿尔狄萝丝捏着自己的嗓子干咳了几声。
　　“我们是不是忘了点什么？刚刚说到哪儿了？”
　　“封印节点被毁灭。”骑士姬的记忆力向来不错。“在此之前，你说到了你来这里的原因。”
　　“原因啊。”
　　阿尔狄萝丝深吸了一口气，回答：“原因是多方面的，不过主要还是因为那个来历不明的勇者。”
　　“勇者？”
　　骑士姬和爱莎两人对视一眼，都从对方的脸上看出了一丝担忧。
　　“综合我们现在有的信息来看，他更像是巫妖王派出来的一个旗帜。”
　　阿尔狄萝丝趴在桌子上说
　　“旗帜？”
　　“细说。”
　　“勇者是皇家魔法学院从异世界召唤来的，那天我很不巧的就在现场。”阿尔狄萝丝说。
　　“为了召唤勇者，救世教团准备了整整几个月的时间。”
　　阿尔狄萝丝花了几十分钟，将救世教团和约翰皇帝合作，召唤勇者的始末一五一十的告诉了爱莎。
　　旁边的博士和夏莉期初听的一愣一愣的，直到艾露莎蕾自愿充当翻译加入讨论，他们两个这才明白这颗星球当前面临的局势也丝毫不容乐观。
　　“也就是说，救世教团希望通过勇者这个人为树立起来的活圣人形象，去欺骗更多其他的志士加入到他们的行列中？”
　　“我想是这样的。”
　　阿尔狄萝丝轻叹。“我很可怜他，我也希望他能理解自己这是被别人当成了枪来用，但是如果到了必须要消灭他才能换来和平的时候，我想我也会带着惋惜消灭他。”
　　“勇者现在应该正在指挥圣教军，不过他正躲在在什么地方我也不大清楚。”
　　阿尔狄萝丝的视线和桌上平铺的地图交错。
　　“事实上，在您被拐到莫利扎恩的这段时间，圣教军方面围绕着我们的莱法亚岛修建了好几个临时要塞。之前的蒸汽船舰队也试过占领这些要塞，不过却遭到了圣教军方面魔动炮的激烈抵抗。”
　　“还有海盗女王的黑魔法舰队时不时地发动袭扰作战，导致我们寻找圣教军总部的难度提高了不少。”
　　“我也曾试着跟那些士兵解释说他们受到了欺骗，只可惜效果不佳，反倒因为那些诈降的家伙，导致我们损失了不少本来可以避免损失的人手。”
　　“在整个世界都被魔风折磨的死去活来的现在，我们要怎么解释我们这里的奥术能量相对平缓呢？”
　　大漩涡虽然有效的遏制了莱法亚岛上魔法能量过度充沛的现状，但也导致整个精灵帝国都变成了其他受灾文明的眼中钉。
　　凭什么你这里能安然无恙？
　　还说你没有投靠恶魔？
　　人的成见就像是一座大山，爱莎深知，这个时候再去解释，只是白白的浪费口舌而已。
　　人只愿意相信自己愿意相信的东西。哪怕是在奈法雷特也是如此。
　　“看来我们成了世界公敌了啊。”爱莎无奈的苦笑道。
　　“是啊，世界公敌，真是足够嚣张的称号。但愿我们不会像其他那些被载入史册的世界公敌一样，被扫进历史的垃圾堆里吧。”
　　阿尔狄萝丝伸了个懒腰，淡淡道：
　　“当然了，听你这么一说，我觉得要是真到了那一天就没有历史了。呵呵。”
　　阿尔狄萝丝率先发言，一五一十的将前些天魔风侵蚀和奥术僵尸攻城，他们拼命抵抗事情讲给了爱莎

94. 归来的爱莎
　　暖春的阳光在清澈的云层下被分割成了无数道绚烂的彩虹光。磅礴的雾气朦胧了远方城镇的轮廓。
　　作为一个岛国，莱法亚的雨水相较于陆地国家而言要丰沛许多，不下雨的时候，朦胧的雾气就会常驻在森林之中，就仿佛如同是一个神秘但温柔的远古幽灵和茂密的古树森林融为了一体。
　　而在雨季，自天际上空泼洒下来的水帘则会将整片森林都给渡上一层银绯色的幕布，折射着从灰蒙蒙的天空中探出头来的一缕阳光，形成一道道在天边架起的彩虹桥。
　　颠簸的马车上，爱莲和爱莎相对而坐，艾露莎蕾则在前方用手中的马鞭驱赶着拉车的雄壮马匹，哒哒哒的马蹄声惊扰了栖息在树梢上的飞鸟，纷纷扬起翅膀飞上高空。
　　莱法亚现在虽然有对外贩卖的豪华版蒸汽机车，不过鉴于机械技术尚不成熟的原因，蒸汽机车目前只能在城里勉强开开，一旦到了野外，受限于路况，环境等等因素，蒸汽机车的缺点就会被无限的放大。
　　所以就目前来说，长途跋涉的最佳选择仍然是“经典不衰”的马车。
　　“我想，前方就是奥西玛尔城了。”
　　僵尸姬轻轻掀开了爱莲身后背靠着的白色镶边窗帘。
　　窗外朦胧的水汽，带着自然所特有的清香自少女的发梢间穿过，涌入颠簸的车厢里边。
　　爱莎的双手环抱在一起，斜靠在侧面的窗前，看着前方艾露莎蕾的背影喃喃道：“我这次离开了城市这么久，也不知道城内又积攒下来了多少乱子要我处理。我只希望娜希雅能够履行好自己的职责。”
　　“呵呵，我觉得最大的乱子根源应该是塔希妮安娜。”
　　骑士姬的双手搭在爱莎的膝盖两边，又气又笑的说。
　　“作为皇家女仆，娜希雅接受过严格的政治教育。虽然缺乏实践经验，但我觉得她的表现证明了她确实算是个合格的政治家。”
　　权衡利弊，平衡派系需求。和封建贵族扯皮，为平民谋求福祉。
　　这些工作娜希雅能做的相当得心应手，而骑士姬觉得自己肯定是做不到的。
　　有杀人的权力之后，她能忍住不把那些讨厌的贵族剁碎喂狗就已经是她宅心仁厚的表现了。
　　“问题是，塔希妮安娜她。”
　　“唉，不说也罢。”
　　或许是背后的风吹得少女雪白的脖颈有些瘙痒，骑士姬起身换了一个位置，主动靠到爱莎的怀中。
　　“但愿她不会把你折腾的太惨吧。”
　　对于自家姐姐的性格，僵尸姬是觉得又好气，又好笑。
　　可爱的同时也有气人的时候，说的就是她这类人。
　　“你那一副幸灾乐祸的表情是什么东西啊。”僵尸姬一脸黑线的低头看向倒在自己大腿上，随着颠簸的马车左右摇晃的爱莲。
　　“你就不能帮帮我吗？”
　　骑士姬故作深奥的眯起眼睛：“玉珑有句俗话叫:解铃还须系铃人。”
　　“你只是单纯想看我被人折腾成十八般模样吧。”爱莎凉软的小手贴在骑士姬雪白的侧脸上，轻抚着少女宛若丝绸般细腻的肌肤，思绪渐入佳境。
　　“嘿嘿...”
　　骑士姬猥琐的抓住爱莎的手腕笑着回答：“是有一点，爱莎酱不管怎么看都很漂亮。”
　　“瞧你的样子。”僵尸姬狠狠地白了爱莲一眼。“猥琐的就像是一个正在看总裁漫画的大龄剩女。”
　　“不过，这样的爱莲也有可爱的地方哦~”
　　“嘛，说起来，昨天爱莲你怎么会和夏莉混在一起了？”
　　骑士姬从爱莎的膝盖边缘座起了半个身子，靠在死者柔软却冰凉的肩膀上回答：：“夏莉一开始说想学我们的语言，所以找上了我，后来我们讨论到恶魔语的时候，她有说她想学习恶魔语，我告诉她学习恶魔语需要魔法。”
　　“然后她就想学习魔法？”
　　“嗯。”
　　“我说我可以把她转化成血精灵，这样她就可以用血魔法入门魔法学了，不过我之前从来没有这么做过。所以...我担心会有意外发生，就找到了爱莎你，希望你能帮忙看着。”
　　“除此之外，我实在想不到还有什么办法可以让凡人获得魔法天赋了。”
　　“其实还有一种办法。”
　　驾车的艾露莎蕾背对着两人，透过车窗建议道：“不过这种方法很疯狂。”
　　“疯狂？”
　　“是啊。你知道的吧，冥界和地狱深渊是连通着的。”
　　“您现在是地狱魔王，还是茜娜钦点的救世主。”
　　“我的意思是说，你让她自裁，等她的灵魂到了冥界之后让她跳断罪之井，这样，在魔界重塑完成之后的肉身就变成了货真价实的恶魔。”
　　“真正的恶魔在魔法上的天赋可不知道比血精灵要高出多少了。”
　　“那这个计划确实有够疯狂的。”爱莎听的一声冷汗。“就像卡洛斯一样？”
　　“是啊。卡洛斯...曾经受召唤的勇者，遭到背叛的大魔法师。她当初就是以亡魂的身份主动跳进断罪之井的。”
　　下地狱。
　　对于大多数人而言可谓是一种残忍至极的死后处罚。
　　但在极少数人的眼中，这却是一种危险的机遇，如果他们足够能让恶魔领主臣服的实力，那么地狱之旅反而会成为他们进一步成长的媒介。
　　“那代价是什么？”
　　爱莲正襟危坐。
　　“代价？”
　　艾露莎蕾的嘴角露出了一丝危险的笑容：“代价就是你的灵魂将彻底和轮回体系隔绝，永世被囚困在地狱深处不得超生。”
　　“....”
　　“我会将你的话转告给夏莉的。”
　　爱莎抬头说。
　　“至于现在，我觉得我还是想想看待会要怎么给安娜姐姐解释我失踪的原因吧。”
　　——————————
　　爱莎本人距离城门口尚且有很长的一段路程要走。
　　不过自塔多修莱出发的轻骑兵队却率先一步出现在了城外。
　　经过简短的身份验证之后，先遣队将爱莎即将在本日晚些时候回归王座的消息准确无误的传达到了娜希雅的办公桌前。
　　得知消息之前，这位临危受命，大权独揽的宫廷女仆，正在面对着从古玛尔城送来的一堆文件暗暗发愁。
　　“圣教军小队破坏古玛尔城粮道，游骑兵追猎击杀三十二名敌对目标。其余人溃逃潜入森林，搜索无果后结束。”
　　她干涩的语言念着奏本上的信息，一脸无奈。
　　“这是这个月的第几次了？这些家伙到底是从哪里冒出来的，他们的营地在哪儿？”
　　“第三次了，娜希雅大人。”身旁的皇家卫兵面色严肃的回答说：“游骑兵已经在尽力搜寻他们的营地了，但是成果...”
　　“报告！”
　　不过就在娜希雅准备书写抽调兵力指令的时候，一声洪亮的呼喊打断了精灵女仆的思考。
　　“出了什么事情？游骑兵那边有重大进展了吗？”
　　“不...不是游骑兵，是陛下...爱莎陛下她。”
　　“爱莎陛下怎么了？”
　　没等娜希雅做出反应，只见书房过道旁边的一处豪华客房内，突然蹿出了一个人影。
　　她的发丝凌乱不堪，脸上也带着睡眠不足导致的黝黑眼圈，整个人的气质和往日给人的印象完全对不上号，看起来就仿佛像是一只被人关在密室里玩弄了一个月的女奴一样憔悴。
　　但即便如此，听到爱莎名字的第一瞬间，她仍然还是以最快的速度整理好了自己凌乱的衣服，飞也似的冲出房门。
　　“爱莎陛下怎么了？”
　　“...”
　　卫兵显然被塔希妮安娜这身几乎毫无体面感可言的打扮给吓到了，整个人就像是被释放了定身术一样呆立在原地，两只大眼睛瞪得浑圆，直勾勾的盯着她看。
　　你丫的是属海豚的嘛？之前叫你你都闭门不出，怎么现在突然就这么敏感了？
　　然而这样的表现，却被神经本就有些衰弱的塔希妮安娜视作为噩耗的前奏。
　　她眼中的光芒以肉眼可见的速度消散。
　　“爱莎...不会，出事了吧？！”
　　“呃...”
　　“这倒没有。您别误会，这是一个好消息，天大的好消息！”传令兵急忙解释道：“爱莎陛下马上就要回到我们奥西玛尔城了。”
　　“.....”
　　“回，回来了？”
　　塔希妮安娜的表情就像是在座过山车，一会儿没入云端，一会儿跌进低谷。
　　而现在，她的脑子毫无疑问正在和流云谈天。
　　“爱莎回来了？”
　　“她现在在哪儿？”
　　她顾不得自己身上凌乱的衣装，径直推开了娜希雅和卫兵，面向窗外城墙的方向大声质问道。“在哪儿？”
　　“今天晚些时候就会到了。”
　　“哈哈...”
　　“安娜殿下？”
　　“哈哈哈。”
　　少女痴痴的狂笑。
　　看的娜希雅心中一阵莫名的恐惧。
　　坏了，莫不是公主殿下疯了！
　　“您没事吧。”
　　“我当然没事！”
　　塔希妮安娜一改往日的颓废，抓住娜希雅的肩膀用力摇晃着她说：“快，我以公主的身份命令你，准备好丰盛的庆功宴。”
　　满桌的文件被推得到处都是。
　　但此时无论是娜希雅，还是塔希妮安娜，显然都没有心情去管这些文件的命运。
　　得知自己的等待和加班生活终于要结束了的娜希雅同样很激动，
　　只是作为宫廷女仆的修养让她不会把这份激动直接写在脸上。
　　“当然，公主殿下。”
　　她优雅地合上了刚才正在批阅的文件，躬身说：“我这就去安排，告诉其他官员，今天的信件暂时先送到书房吧。我们有更重要的事情要去处理。”

95. 凤凰王座万岁
　　城外的马蹄声越发清晰，排成长龙的车队在两侧骑兵的护送，终于如期抵达了奥西玛尔城的脚下。
　　超时空传送虽说用来进行长途转移很方便，但却无法让人欣赏到沿途的风景以体验到这个世界独有的氛围。
　　考虑到以后这群避难所难民要在城内常驻，恐怕需要一段时间来适应，与其让他们在城里惹出祸端，不如先让他们体会一下奈法雷特的气候。真出了什么问题，爱莎这个专业医学生也好第一时间从源头上进行防控，避免形成奇奇怪怪的传染性疫病。
　　不过好在颠沛流离了数万载，哨兵文明中体质较差的族群早就被自然淘汰了个七七八八。剩下的人对陌生环境的抵抗能力都很不错。
　　第一天路上，1000个人中只病倒了不到30人，在爱莎指导西格医生用本土草药细心熬制出的“中药”调理下，第二天中午这些病号就恢复到了活蹦乱跳的健康状态。
　　在那之后，哨兵难民以令人惊讶的速度适应了奈法雷特本地的环境。
　　从一开始只敢喝点本地植物产出的稀粥，到后来放开了肚子喝果酒只用了不到五天的时间，着实让爱莎对他们的适应能力感到惊讶。
　　该说能从天灾的追杀中活下来的星际文明，有一个算一个，早就养成了像是小强一样顽强到能够适应最恶劣环境的体魄吗？
　　————————
　　如今魔风的威胁随着凯姆查丹保卫战的胜利，在岛上已经被成功解除，被辐射破坏的自然动物生态想要恢复还需要一定的时间。
　　不过鉴于奈法雷特本地繁杂多样且未受破坏的自然风光，时日可期。
　　这天晚上，从卫兵得知了他们尊敬的女皇爱莎莱诺即将回归首都的消息属实之后，沉寂了数周的城市都陷入到了沸腾之中。
　　男人，老人，孩童，妇女。
　　各行各业的人在宽敞的奥西玛尔城门口自发的聚集成了整齐的两排。
　　有举着鲜花的女孩，举着新鲜的蔬果的市民，还有高举着凤凰旗帜的普通手工艺者。
　　他们或许不是精灵，血液里找不出一丝源自于哥布林的始祖DNA，但如今，却对统治这座城市的精灵满怀敬意。
　　正因为有这些骨子里带着些许长生种特有傲慢的家伙存在，他们现在的日子才能看到上升的希望。
　　“陛下！是陛下的车队，我们的凤凰女皇陛下回来了！”男女老幼的声音或沙哑，或清澈，大大小小的汇集成了一道令人动容的音浪，一浪盖过一浪。
　　....
　　“看来你的人气仍然很高哦。”
　　艾露莎蕾舔舐着自己的嘴唇，轻声笑道，她已经几周都没有好好吃过一顿正经饭了，现在看到这么多充斥着欲望气息的人出现在大马路上，整个魅魔的肚子都开始咕咕叫了起来。
　　“人民的思想是很单纯的哦，谁对他们好，他们自然会理解，尊重它。”爱莎撑着自己的下巴说：“这点我其实做的还不够格。”
　　“确实。”
　　艾露莎蕾驾驶着马车渐渐放缓行驶的速度。
　　“相比于我见过的诸多统治者而言，你算得上是经验最差的那一批。”
　　“少来啦~”
　　爱莎哭笑不得，但也不得不承认他的见解非常的一针见血。
　　“不过在奈法雷特的地界上，人需要的不是一个明君，而是仁君。准确来说，是有胆量打击传统封建贵族体系的仁君。”
　　奈法雷特，人杰地灵。
　　因为头顶的天空之父在持续不断的发光发热，资源的充沛程度远超地球数十，数百倍。
　　要是没有贵族在城内贪得无厌的大肆敛财，即便是使用原始人的经济体系，以奈法雷特的资源充沛程度也能养活一大批的普通百姓。
　　“恰好你就是这样的人。”
　　“说难听点叫圣母心爆棚，说好听点叫善良的让人忍不住想欺负。”
　　“原来在你眼里我是圣母婊啊...”爱莎无奈。
　　“不不不，不是圣母婊，怎么说呢，在我看来，圣母婊是那种会站在道义的制高点指责别人无所作为的伪善者，但你不一样——”
　　艾露莎蕾拉长了嗓音。
　　“你这家伙，有事是真的敢上，也不论会不会威胁到自己。”
　　“能做到但不去做的话，总归是会让我有一种负罪感。”
　　僵尸姬捏着爱莲的手腕沉声说。
　　“不过我做不到的事情，我也会果断放弃的~”
　　“以你的实力来说，做不到的事情还真就不多。”
　　艾露莎蕾哭笑不得的说。
　　“不，还是有的。”僵尸姬神色怅然看着头顶的车棚。
　　“很多很多...”
　　——————
　　爱莎的车队安保做的并不严格，甚至可以说是到处都是杀手利用的安保漏洞。
　　不过真正跟在她身边的亲卫兵都知道，做爱莎的护卫，并不是他们在保护女皇陛下，而是车厢里端坐着的凤凰女皇在暗中保护他们。
　　试问哪次遇到不可战胜的强敌之时，爱莎不是放下皇帝的尊严亲自踏上战场，同时下达死命令让他们先跑的？
　　遇到这样一位勇气和学识并存的贤主，人生死而无憾！
　　不过正因如此，旁人想要接近爱莎的难度比大多数人的想象中要低很多。
　　马车车队刚刚驶入城门口，僵尸就看到了一群热情的民众一拥而上围了过来。
　　“是陛下吗？”
　　“真的是爱莎陛下吗？”
　　爱莎也不阻止。反而干脆的整理好了自己和爱莲身上穿的素色精灵盛装，然后主动掀开了两侧的窗帘迎上了热情的民众。
　　“让你们久等啦，我胡汉三又回来啦~！”
　　“？？？？”
　　看到自家沙雕又开始犯二哈，爱莲哭笑不得的把住僵尸姬的双肩，趴在她的耳边干咳一声，劝说道
　　“爱莎你正经点啦~你现在是凤凰女皇，要有王的尊严！”
　　“你要这么说！”
　　爱莲打开了另一侧的窗户，装作导师的模样，面对着窗外热情的民众挥手说。“辛苦了，我们回...”
　　只不过她的话语还没有说到一半，只见马车的侧门突然咚的一声，被人直接用暴力拆解成了一堆碎木头。
　　塔希妮安娜不顾神色逐渐古怪起来的民众注视，径直跳入到了空间狭隘的车内。
　　“你是什么人？”
　　“这里有刺客！快保护女皇！”
　　“离我们的女皇陛下远点！”
　　虽然此时的塔希妮安娜套着一身看起来就很贵的精灵款白色短裙，但愤怒的民众在反应过来发生了什么事情之后还是第一时间自发的将她半包围在了人群之中，一改先前柔和的目光，锐利如刃的视线直勾勾的盯着她看。
　　倘若眼睛能够放射激光，那么想必此时的塔希妮安娜早就已经被烧成灰后又翻炒了一千遍了吧。
　　在城内负责接应的卫兵看清来者的身份之后敢怒不敢言。
　　爱莎女皇和姐姐的那点禁忌关系早就已经在市面上传开了。这会儿去当照明火把
　　虽然脾气向来很不错的爱莎不会无缘无故因为自己的小别扭就处决侍从。但士兵也不想被顶头上司惦记上自己的火把行为。
　　长生种嘛，玩的花是可以理解的——咱这种思想庸俗的凡人还是不要打扰人家两个可爱的小姑娘贴贴了。
　　该死的...
　　不管是爱莎陛下，还是安娜公主，都好可爱啊~
　　看着像是一只看见血肉的僵尸一样二话不说扑倒在自己怀中的白色倩影，爱莎只好面向周围已经被吓到灰白化的人群露出了一副尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“安娜姐姐...别这样。”
　　“爱莎！！！”
　　精灵公主将小脑袋埋在爱莎的怀中，乖巧的就像是一只缠着主人要奶喝的小奶猫。
　　素色的礼裙上，很快就出现了一抹色彩深沉的水印。
　　眼泪和少女的体温，温暖了逝者冰冷的胸腹。
　　“这次，怎么这么久啊啊啊！”
　　“你知不知道我有多担心你？我还以为...”
　　“我还以为你永远都回不来了呢，那样...那样我也不活了！”
　　“啊这...”
　　“抱歉，因为我的傲慢，中途被天灾算计出了点事情——我被巫妖王给转移到了一个距离我们有几万光年远的星球。费了点功夫才终于找到回家的路。”
　　僵尸姬坐在残破的马车上，无奈的同时，也在享受着这离别多日的温暖。
　　“具体的事情等我回到城堡里在细细给你们道来。”
　　“嗯！”
　　塔希妮安娜缩在爱莎的怀中。
　　明明她才是姐姐，但此时她表现的却像是一个向母亲撒娇的女儿，看的周围一众卫兵和吵闹的平民心都化了。
　　见状，爱莎只好收起了自己一脸享受的咸鱼笑，在残缺的马车上摆正坐姿，郑重其事的面向众人说道:“大家的热情我已经见识到了，不过我不能接受你们的食物和赠品。”
　　“陛下这是在说什么啊，我们能有今天的充沛生活，全是您的功劳。您在外边一定很辛苦吧？！”
　　[不，应该说全是系统的功劳,按人口数量定时刷资源，这根本就是作弊啊...]
　　“所以说我想宫殿里肯定已经给我准备好了接风洗尘的宴会了。”
　　爱莎面向人群笑道：“如果大家执意要送的话，就把这些食物留着今天晚上一起吧~就当是庆祝我成功从那个...”
　　“那个鸟不拉屎的鬼畜星球里活着逃出来！”
　　位于第二辆车首位的博士主动接着爱莎的话茬说。
　　虽然...没人听得懂他在说什么就是了。
　　“....”
　　“爱莎您不必多虑，我对莫利扎恩也没有多少感情。在我住过的三个殖民地里，莫利扎恩的环境可以说是相当差了。”
　　“要不是天灾追在屁股后边，我早就想换星球居住了。”看到爱莎欲言又止的眼神，博士莞尔一笑，平静的解释道。“看得出来，你的人民很喜欢你，人心可用！”
　　看到后者根本不介意的样子，爱莎放心的从博士这里抽回了自己的目光，接着用通用语重复道
　　“庆祝我从那个鸟不拉屎的冻土上活着逃出来。”
　　“好耶！”
　　爱莎的话音刚落，人群立刻便像是烧开了的水一样沸腾了起来。
　　“皇帝万岁，凤凰王座万岁！伊法莉德万岁！”
　　“混账东西。”也有人用力的拍打着这些人的肩膀。“你怎么说话的，对着永生的陛下说万岁，是不是想诅咒我们的陛下一万年后就死于意外啊！”
　　看着热闹的人群为自己欢呼，爱莎只觉得自己不再跳动的心中，突然涌现出了一股令她激动到颤抖的暖流。
　　“既然气氛已经到了这儿，那我就不扫大家的兴了！”
　　“我宣布，今天...不，以后每年的今天，为我们的新法定休假节日，大家敬请敞开了肚皮吃，喝，玩！把那些该死的天灾，魔风辐射的担忧全抛到一边，和我一起为未来的胜利，庆祝，干杯吧！”

96. 失踪的卡洛斯
　　华丽的宫殿中。
　　得知皇帝回归的一众精灵大臣，和爱莎亲自任命的部分官员一起，在王座下方的长桌两侧座成了两排。
　　丰盛的食物在镀银的餐盘中盛放，香气逼人的精灵式高汤散发着能够激起食欲的热气，让整个大殿都笼罩在了浓浓的美食氛围之中。
　　受过娜希雅专业指导的前罗克尔城堡厨师虽说还不能完全掌握精灵菜系的全部烹饪技巧，但基本上已经能够用手头的料理材料做出一份能让大多数精灵挑剔的味蕾感到满意的一顿晚餐。
　　“爱莎陛下回来了！”
　　看到换上了一身盛装的爱莎在娜希雅和塔希妮安娜两人的搀扶下稳稳坐在凤凰雕饰的王座上，早就期盼着她回归的人群中立刻响起了一阵热烈的掌声。
　　“豁，今天的晚餐看起来很丰盛嘛。”
　　隔着大老远，对血肉极其敏感的爱莎就嗅到了肉排上的气息，其它雇佣女仆知道爱莎总是喜欢吃肉，所以特地将烧好的家畜摆放在靠近主位的地方，以便爱莎随时取食。
　　“烧重嘴鸥翅，箭袋鱼汤，寒江草肉水饺，秘银蒸锅...”
　　僵尸姬搓着手笑道。
　　“嗯呐，很棒哦，厨房的人有心了。”
　　其中一些食物是精灵传统的烹饪手法。
　　另一些则是娜希雅带来的东方美食，虽然她不知道为什么，但爱莎她似乎对远东玉珑的美食一直都情有独钟。
　　至于说莱法亚人类的传统烹饪方式？
　　狗都不吃。
　　去年的粮食大丰收，再加上今年兽潮攻击后留下的满地动物尸体。
　　储存满了好几个粮食仓库——所以既然有足够多的东西吃，那就没必要再去委屈自己的味蕾去享用那口感单调到爆棚的中世纪人类食物。
　　“你们是不知道，莫利扎恩上天天能吃的东西只有各种各样的浆果，搞得我只能省着吃背包里自带的肉干了。”
　　为了打破现场沉重的氛围，爱莎率先抓住了两根鸡腿，一根塞进了自己口中，另一根则喂给了旁边的塔希妮安娜。
　　“熟悉的味道！真不错！”
　　如果世界上的所有食品口感有一个以爱莎本人的主观感受评出来的段位的话，地球食物是钻石，奈法雷特食物少说也得是个白金。
　　虽然缺乏化学调味料。但口味的底子相当不错，很多常见的蔬果去皮之后，不添加任何佐料直接炖汤喝，就能胜过地球上许多厨艺初学者捣鼓出来的汤水。
　　相比之下，莫利扎恩的哨兵糊糊简直就是猪食，把各种各样只有“充饥”一个功能的苦涩浆果捣碎成黏糊状的不明物体，然后混杂上口感不比行军粮好多少的掠食生物肉，加上有怪味儿的蒸馏冻土水，在柴火架子上炖成冒着诡异气泡的咖啡色浆糊。
　　成品看起来就像是一锅炼制中的魔法农家液肥——当然，还是显而易见炼毁的那种。
　　放在奈法雷特上，怕是只有穷的揭不开锅的人才会想着吃这种色香味具寄的东西，但凡有个微薄收入的工作，就不会想着来用这种堪比刑罚的东西折磨自己的味蕾。
　　然而，那是哨兵在莫利扎恩上的主食。
　　一天三顿的充饥手段。
　　赛博朋克世界里底层人吃的蟋蟀肉饼都没有这么折磨人的。
　　要是背包里没有提前带上足够的肉食，那么爱莎宁愿喝当场炼制的，口味像是提炼高营养维生液般难以下咽的饱食药水，也不愿意让自己的肚子里填上这种东西，至少前者只是口感空洞乏味了一点，就像是加了馅儿的白开水，紧急时刻捏捏鼻子也就喝了，而后者...
　　后者会让老八狂喜。
　　从这点来说，莫利扎恩上的动植物无疑是成功的。
　　在蛮荒冻土上，他们把自己进化的个顶个难吃，就差没有带上毒素了。
　　“哈哈哈~”
　　看到爱莎拿自己开玩笑的样子，众人也跟着笑了起来。
　　爱莎的回归让所有在场的精灵，人类心情都不错——虽然在此之前他们都知道爱莎肯定还活在世界的某个角落，但她短时间内能不能返回奈法雷特一直都是个未知数。
　　现在，他们的皇帝回来了，这意味着他们身上的担子终于可以稍微变得轻松一些了。
　　其中感受最深刻的显然是摸鱼爱好者古利亚林。
　　塔希妮安娜主动端上一碗肉汤，用花纹繁琐的银白色汤勺，将带着肉丝和香料粉的奶色汤汁轻送到爱莎的嘴边。
　　爱莎也不推脱，索性放下了手中啃了一小半的肉腿，含住了安娜递到嘴边的汤勺，一口吞掉了香气浓烈的肉汤。
　　一边品味着口中的清香，一边打量着聚集在大厅里的人手。
　　不过扫了一圈，她也没有看到卡洛斯的身影。
　　“娜希雅，话说回来，卡洛斯怎么没来？”
　　“哼，她最好不要来！”
　　塔希妮安娜听到这个名字，脸色不出意外的立刻拉了下来。
　　“提到她我就生气！”
　　“明明是和爱莎妹妹一起出发的，结果那个胆小的家伙却在爱莎你出事之后自己灰溜溜的跑回到了我们奥西玛尔城。这种不忠诚的家伙留在身边迟早会是个祸害的根源，她不来正好，省得我看到她的那张令人生厌的脸就心态爆炸！”
　　“她没被转移走的原因很多...主要是恶魔的灵魂和肉体构成方式很特殊。我相信并不是她背叛我们。”
　　爱莎曾在魔王城里借助从鼠人那边借来的医学研究设备详细观察过恶魔的生物体结构。
　　然而出自于双子神之手的伊甸基因又岂是她一个不完整的，没有器官支持的大脑所能破解的？
　　最终，爱莎得出的结论和卡洛斯讲述的故事一样扯淡——恶魔遵循的是另一套生物学规律，而这个规律又在大多时候优先于现实进行计算。
　　所以现实的传送技术，对恶魔是不起作用的。
　　他们有着独一套的高级传送逻辑。
　　“哼~！”
　　只不过脾气向来倔强的塔希妮安娜并不能被这个说法随随便便就说服。
　　“我不管她有什么特殊的地方，在你失踪之后，她没有想着去找你，而是像个逃兵一样灰溜溜的返回奥西玛尔城，这就是她不忠诚的表现。”塔希妮安娜的声音不大，但句句带着对卡洛斯行为的质疑。
　　“至少在我这里是这样的。”
　　“啊这...”
　　爱莎拿起摆在餐桌上的白色手绢，擦掉指尖上的油脂，然后将双手搭在塔希妮安娜因愤恨而升起的双肩上，和她的双眸对视在一起，语重心长的说：“如果卡洛斯没回来，大家恐怕都会觉得我已经死了吧。”
　　“....”
　　爱莎自嘲的苦笑一声，用只有她们两个人才能听清楚的声音回答：“虽然对一个死人来说...死这个名词用起来可能怪怪的，但我觉得大致的意思应该差不多。”
　　“安娜姐姐...你想，如果没有卡洛斯报信，告诉你们我只是被转移走了的话，你会怎么想？”
　　精灵公主宝石色的瞳孔紧缩。
　　“就，就算是这样....”
　　“她没有保护好爱莎妹妹你也是事实，我...我还是没办法轻易原谅她！”
　　“我没有要求你原谅她。”
　　僵尸姬冰凉的手指轻轻戳近塔希妮安娜温热的侧脸边缘，弹性十足的皮肤就像是一滩柔软的果冻一样凹陷出了一个诱人的浅坑。
　　“我能理解姐姐对卡洛斯的怨气，因为若是把失踪的人换成姐姐，我也会和现在的你一样恨不得把卡洛斯给关起来，千刀万剐！”
　　“但是...”
　　爱莎的话锋一转。
　　“安娜姐姐，不管是你，还是我，现在我们的生命都已经不仅仅是属于我们自己的玩物了，我可以恨她，但是只要她对整个国家来说还有用，那就必须要保证她活着。”
　　僵尸姬趴在安娜的耳边轻轻吹了一口阴冷的亡灵呼吸，笑道：“今天晚上我可以补偿姐姐，你们之间的矛盾以后我会慢慢调和的，但是现在。”
　　“还请姐姐原谅我以凤凰女皇的身份发布命令——告诉我卡洛斯出了什么事。”
　　“我...我不知道。”
　　塔希妮安娜脸色红的就像是一团火焰，满脑子都是爱莎刚才在她耳边吹出的那段没有温度却热得发烫的亡灵低语。
　　她脑子空空的，很想回答爱莎的疑问。
　　只不过她是真的不知道卡洛斯现在在哪儿。
　　自打爱莎失踪之后，她就已经把卡洛斯当成了不共戴天的仇人。见面就躲的远远的，怎么可能会去了解她去干什么了这种琐碎的事情。
　　“我这些天很少出房间门...”
　　“娜希雅应该知道。”
　　“？”
　　爱莎看向了娜希雅。
　　后者恭恭敬敬的后退半步，优雅地挺起胸膛回答道：“是这样的，前些天卡洛斯声称自己接到了来自于地狱深渊发来的求救，说是一部分不安定的恶魔正在魔王城里搞暴乱。形势危险，所以就回去参战了。”
　　“但是至今都没有再发回消息，也没有在看到她出现。”
　　“暴乱？”
　　爱莎眉头一皱。
　　意识到事情似乎开始变得不妙起来了。

97. 场面有点尴尬
　　“抱歉，姐姐，还有大家，虽然我也很想和你们一起享用这场难得的盛宴，但是现在卡洛斯那边的事情可能有点大条了，我得去地狱深渊看看到底发生了什么情况！”
　　爱莎放下了手中的餐具，面色凝重的推开了一脸疑惑的塔希妮安娜，然后在众目睽睽之下，腾出了双手，在大厅中央召唤出了一道直通地狱的传送门。
　　[如果我没记错的话，神之眼现在应该还保存在地狱深渊里——自从上次我因为过度使用而耗尽蓝条昏迷之后就一直没有再碰它。该死的，原来破碎神教把我转移到莫利扎恩里是抱着这样的打算吗？]
　　“爱莎！”
　　看到僵尸姬刚刚才回来还没有半天时间，就又要不辞而别，塔希妮安娜急忙冲上去抓住爱莎的衣角。
　　“爱莎酱，你这次又要去哪儿？”
　　“地狱深渊。”
　　爱莎的语气停顿片刻，回答道：
　　“卡洛斯八成是遇到了她处理不了的麻烦事才一直拖到现在——在整件事儿完蛋操的可能性达到百分之百之前，我得去做点什么！”
　　对于一个医生来说。
　　哪怕病人只有1%的生还可能，他们也要尽力去在死神面前抢人，同理，应对各种突发的灾难性事件时，她的选择也是如此。
　　在事情没有发展成一场无论再做什么补救都已经无可挽回的惨剧之前，要把能做的挣扎全都做一遍再说考虑放弃，这就是爱莎一直以来的座右铭。
　　“停下！”
　　看到僵尸姬说完便打算继续独自一人背负着一切前往地狱的时候，塔希妮安娜再次叫住了她娇小而伟大的背影。
　　“我不管你接下来会遇到什么人，什么事情——带上我一起！”
　　爱莎的步伐停在了原处，背着的身影似是在思考，却又像是一个正在向凡俗的肉身告别的神祇。
　　安娜害怕。
　　害怕自己一个转身，爱莎的身影就会和曾经的凯姆查丹城一样消失在虚幻的迷雾当中。
　　她已经受够了生离死别，受够了天各一方的无尽思念！
　　“这是我唯一的请求。”
　　“姐姐...”
　　“在外边，你是凤凰女皇，但在私下里你仍然是我的妹妹。”塔希妮安娜的语气无比坚定：“按照精灵的传统，我也有权对你发布命令——所以说，这件事情没得商量。”
　　“我...”
　　僵尸姬的双眸大挣，呆呆的看着突然正经起来的安娜，千言万语汇聚成了一个复杂的单词。
　　她可以拒绝，但没必要。
　　“好吧。”
　　“爱莲，安娜...”
　　僵尸姬转过身，从安静下来的人群中点出了两个其他人都很熟悉的名字。
　　“跟我一起来吧。”
　　“其他人按照以前我不在的时候继续维持运作就行。”
　　“这次就去看看情况，应该不会拖延太久。”
　　说完，僵尸姬上前一步，走到了塔希妮安娜面对面的位置，踮起脚尖将双手搭在这只比自己更成熟几分的精灵公主的双肩上。
　　“跟我一起可以，不过姐姐你要答应我，在地狱里可不能到处乱跑——那里虽然是我的领地，但是社会风气很差，到处都是危险。”
　　“而且，不准对卡洛斯做出任何敌意行为。”
　　“你可以不喜欢她，但她现在是我们的盟友，在对付巫妖王的问题上她和我的目标是一致的。”
　　“而这个目标事关我能不能活下来。”
　　“能不能活下来？”
　　果不其然，在事关爱莎存续的问题上，塔希妮安娜表现得格外正经，再也没有了刚才的那股子任性。
　　“准确来说，是能不能以亡灵的身份继续存续下去。”僵尸姬正视着塔希妮安娜的双眼：“我不想死。但我更不想看着我们祖先为之奋斗了几万年，几十万年，甚至于几百万年的奈法雷特在天灾军团的碎星炮之下变成一堆奥钢残渣。”
　　“嗯！”
　　塔希妮安娜重重的点头，生怕自己回答的慢半拍就会被爱莎给丢在大殿里喝西北风。
　　“既然这样。”
　　僵尸姬随手抓起了几个鸡腿，将其中一个放在口中咬着，另外几个则被放到了物品背包里。
　　“事不宜迟，爱莲，姐姐，现在就一起走吧。”
　　说完，三人便头也不回的扎进了爱莎撕裂出的空间传送门中消失不见。
　　只留下一群不明所以的精灵军官面面相觑，看着满桌的美食不知如何是好。
　　————————————
　　地狱深渊 赤焰平原魔王城。
　　持续多日的叛乱仍然在如火如荼的进行着、、
　　以忠于魔王爱莎的鼠人一族为主力，械灵魔，魅魔和坠光魔为辅助的联合军团经过数日的酣战，已经成功利用高科技部队，在通向魔王城堡的主要路径上，将几位发起叛乱的恶魔领主的部队逼退至城中长深巷。
　　不过整体的战局情况对于魔王忠诚派来说目前依然非常不容乐观。
　　交战现场看似是陷入到了僵局，但这是因为叛军的几个恶魔领主至今没有亲自下场的原因。
　　在他们那种绝对的个体战力面前，鼠人铸造出的大部分机甲和悬浮坦克都只能说是个头稍微大点的战争玩具，只有少部分铸造相对困难的特殊型号才能与之对拼。
　　攻守双方都在试探彼此。
　　一边是铺天盖地的堕魔和少部分地位低下的低级魔族组成的炮灰大军，另一边则是以全副武装的机械化部队作为主力，在后方炮兵的掩护下洪卫着摇摇欲坠的阵地。
　　不知情的人咋一看还以为这是发生在第40个人类千年里，不知名星球上的抗混沌恶魔战争，但事实却是如今正在激烈交火的攻守双方都是恶魔。
　　“稳住阵线，火力不要停止，不能让叛军靠近魔王城一步！”
　　“长官，核融轨道炮的核心装置过热，我们需要更多的冷却剂！”
　　“别管那些该死的过热警铃，继续开~”
　　噗呲~
　　轰！
　　一道红光略过，只见刚才还在阵地后方指挥坦克和步行机开火的罗蒂尼军官，整个脑袋都被一颗突然擦过去的火球给生生削去了大半。
　　头盔没有保住她的性命，身上的战术抗魔法防护服也没能保住她的性命。
　　残留的火焰停在逐渐破碎溶解的恶魔身躯表面，就像是一团活着的生物一样，不断蚕食着阵亡恶魔剩余的血肉。
　　“该死...我们的队长倒下了！”
　　另一位正在掩体上架枪的鼠族急忙将暴露出掩体外的半个身子躲回到燃烧着的断壁后方。
　　下一秒，一颗擦肩而过的火球便吞没了刚才她所站立的位置。
　　凶手毫无疑问是混在堕魔之中的爆焰魔。
　　这些矮小到只有两只小狗体积的邪恶畜生们残忍而好斗，虽然个体在近战中脆弱到连一个成年鼠人萝莉都能赤手空拳欺负的程度
　　但是当爆焰魔的数量足够，且目标一致的时候。由他们组成的军队哪怕是是艾露莎蕾这个级别的恶魔，也不敢保证说自己能够在火球弹幕中无伤通关。
　　“不要管那个死人了！”
　　戴着副队长勋章的鼠人弓着身迅速窜到前方正处于火力交叉点的废墟里，借助一面倾倒的支撑柱，从逐渐融毁回归灵魂碎片的尸体腰间取出了一柄高魔手榴弹。
　　“去死吧！”
　　拉开环的手榴弹顺着地势滚落至堕魔大军的前方。
　　只听前方的掩体随着手榴弹的爆炸，发出了轰的一声震耳巨响。
　　逸散的魔法能量携带着致命的金属破片和被冲击波挤爆吹散的恶魔血肉，飞溅到了四面八方。
　　同时，这一声爆炸也引起了正在另一个方向酣战的悬浮坦克的注意。
　　被高能电磁场束缚着的金属钢管在洛伦兹力的推动下，以惊人的飞行速度被无情的发射到了堕魔大军的正中央。
　　其爆炸产生的声势，远大于先前手榴弹爆炸时的巨响。
　　撞击出的火光就像是一堵被瞬间树立起来的高墙，顷刻之间便吞没了试图靠数量取胜的叛军攻势。
　　然而下一秒。
　　只见攻击阵地后方突然射出了一道无形的念力波。
　　刚才还在发威的悬浮坦克就像是一个没有重量的玩具一样被一股突如其来的神秘力量高高举起，随后，只见这重达数十吨的金属造物，被无情的抛向了防御阵地的一角。
　　率先和地面亲密接触的地盘在魔王城滚烫的熔岩地面上划出了一道足足有近半米高度的火花。刺耳的摩擦尖叫就像是魔鬼的咆哮，让生性胆小的罗蒂尼恶魔战士两腿颤抖，整个军团不由自主的便围绕着几台还完好的机甲步行机形成了一个紧密阵型的防线。
　　“那是....”
　　顺着刚才冥冥之中感受到的念力攻击方向。
　　怀中揣着粒子步枪的鼠人军官，看到了她这一生都难以忘却的景象。
　　“是暴食魔魔法师！快收缩防线！”
　　“早上好啊，小老鼠们！”
　　那位于堕魔大军中间的怪物，俨然就是一个会行走的肉山。
　　他庞大而毫无节制的身体足足形成了一团有数米高的恶心小山，自腹部张开的血盆大口中，一团团成分未知的酸液正随着它扭曲的步伐滴落在魔王城外的大马路上，因魔法的侵蚀而不自然溃烂的腐败躯体，散发着令人神魂颠倒的超自然恶臭。
　　那不仅仅是一只成功的恶魔叛军将领，更是一只会行走的生化武器。
　　“还在玩你们那些低劣的铁家伙吗？”
　　只见他向着庞大的鼠人机甲做出了几个怪异的手势。
　　后者的范围内立刻发出了一阵绝望的惨叫。
　　机甲，步兵，钢盔，武器。
　　所有的一切物质，都在以肉眼可见的速度衰朽溃烂，化作一滩冒着黑烟的硫磺色脓水。
　　早些时候才搭建好的防线立刻告破。
　　“人员损失！请求重火力支援!”
　　“了解...恶魔仲裁者机甲正在路上，请坚持...活到支援来临！”
　　“活下去吗？”
　　鼠人副队长抬起小小的脑袋，和躲在掩体后方的战友一同绝望的看着那逐渐逼近的血肉高山。
　　庞大而扭曲的阴影，随着沉闷的脚步声，遮蔽了被岩浆，战火和猩红色的天空照亮的废墟。
　　活下去？
　　很难！
　　“小老鼠们....别躲了哦~”
　　“让我吃掉...吃掉你们！”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈！”
　　暴食魔的脑子普遍不好使，不过没有恶魔会就此低估这些无脑却擅长使用残忍毒素的肥宅。
　　他们本身就是行走的毒气源头。
　　“不要靠近他，快闪开，这股气体有腐蚀性！”
　　看着那座逐渐逼近的血肉山峰，感受着自己逐渐溶解的身体，战士们闭上了眼睛，在爬上神经，渗入灵魂的痛苦中绝望地等待死亡。
　　但就在这时，只见一轮温暖的圣光突然在战场的上空形成了一道温暖的涡旋。
　　刺眼的光茫从灼热的云层中透过，温柔的洒向大地。
　　本已经做好了被击碎打算的联军战士迷茫的抬起头来，不敢置信的看着自己身上的伤势竟然在不断的愈合。
　　就连先前已经被脓水淹没的小队和只剩下了半个脑子的小队长，竟然也被重塑出了原本的形神。
　　就连手中的武器都分毫不差的重新出现。
　　“？？？”
　　“冲锋！把这群叛徒抽筋拔骨！”
　　爱莎的声音自战场伤口响起。
　　每一个正在抵御叛军的恶魔都不由自主的抬起头来，望向那个宛若神明一般飘浮在魔王城上空的娇小身影。
　　“是，是魔王？？？！！！”
　　“你们的伤势由我来治愈，现在，尽情的发泄你们骨子里的杀戮欲望吧！”
　　爱莎的小手轻轻一挥。
　　一束圣光在空中分化成了无数个饱含着高能量的小型光辉能量，融入到了每一个正在前线酣战的己方恶魔身体中。
　　【圣甲术】
　　当然，是不带反伤盾版本的圣甲术。
　　既然恶魔喜欢反叛，那就不妨让更多的恶魔看到死心塌地追随自己的好处。
　　她要展示给所有地狱深渊的邪恶居民。
　　她不仅仅是一个拥有着强大个体战力的战士，更是一个可以庇护追随者的后排奶妈。
　　“这是...？”
　　现场的战士们惊讶的伸出双手。
　　虽然不知道为什么，但它们现在有一种预感，自己似乎已经变成了刀枪不入的铁人了。
　　这就是...那些秩序生物被辅助保护的感觉吗？
　　真是...爽爆了！
　　“哈哈哈哈！”
　　一只从刚刚开始就一直被对手压制的械灵魔用爽朗的笑声率先打破了这份宁静。
　　只见它抄起了重生完成的刃甲手臂，重重的刺向了面前的叛军霸刀魔。
　　后者这才反应过来自己还在战场上，急忙出手招架。
　　“呵呵呵。”
　　此时的他还不知道后者的身上已经多出了一层比他原本的生命值足足多出数千倍的魔法护盾，仍然坚信自己能够取得这场决斗的胜利。
　　“既然砍断你这条该死的机械臂没法让你去死，那么我这一次就砍掉你的脑袋，你这个...”
　　他一边说着，一边用力弹开械灵魔的兵刃，同时甩动手臂，举起厚重的战刃用力劈向眼前足足比自己矮了两倍的械灵魔。
　　然而，令人大跌眼镜的是。
　　它的攻击就像是一头撞向了钛合金墙的棉花球，没有在械灵魔的身上留下半点痕迹。
　　“？？？”
　　激烈的战斗场面，在这一刻再次安静了下来。

98. 破碎神教，你算计我！
　　在这一刻，不管是叛军的，还是忠于爱莎的恶魔，都沉默了
　　什么情况？
　　械灵魔，又被称作为电子恶魔，在凡世中可以化作数据链条侵袭科技设备或是煽动人工智能造反——并且屡试不爽。
　　但是在地狱深渊里，无处发挥其天赋，导致械灵魔的实力远远不如以杀戮能力而闻名于世的霸刀魔。
　　谁让大多数恶魔都不不屑于使用科技产品呢？
　　你让一个玩程序的大佬，跑去侏罗纪和智商不超过智障水准的恐龙对线，他也做不到啊！
　　可就是这样一种在其他好战种族眼中“羸弱无力”的宅系存在，现在却在众多恶魔的亲眼目睹下，用自己的脖子不躲不闪，硬生生的接住了霸刀魔的全力一击。
　　“？”
　　感受着手腕上传来的反震，燃烧着地狱邪焰的霸刀魔不可置信的转动着它滚烫炽热的眼珠，傻乎乎的看着手中崩裂出了几个缺口的地狱钢刀。
　　不是...这特么是什么鬼？
　　我特么是今天出门提了个假刀？
　　霸刀魔心中满是不解
　　但械灵魔显然不打算给他搞明白答案的时间。
　　“去死！”
　　只见那浑身覆盖在钢铁之下的机械身躯中突然亮出了一把被打磨的极其锋利的剑刃。
　　械灵魔将其横在自己的胸前，后腿用力，推动着先前因反作用力被震退的身体像是一枚子弹一样冲向了面前的恶魔。
　　只见一道剑芒划过。
　　面前庞大的血肉之中顿时盛开出了一朵鲜艳而炽热的烈阳之花。
　　被锋利的刃面瞬间截断的雄壮巨臂，连带着握于掌心里的，足足有数米之长的燃火屠刀一同，叮咣一声落在地上。
　　“啊？”
　　在霸刀魔惊骇的同一时间，械灵魔的第二次攻击紧随其后抵达。
　　只见那个小巨人般的金属身躯突然腾空跃起，两把从袖甲之中探出的钢刃径直刺向霸刀魔燃烧着烈焰的心脏。
　　只听噗呲一声。
　　大量炽热的熔岩从被撕裂的腹腔之中化作熔融的河流，喷涌而出。
　　于是那扭曲怪诞的焦黑身躯便就此轰然倒地，化作流沙般的灵魂碎片，一部分被身为胜利者的械灵魔吸入体内，化作令他成长的养料继续存在，而另一部分则变作雪花般的灵魂碎片，被贪婪的深渊本身所吞噬。
　　如果它足够幸运的话，这些数以千计的细小碎片之中，将会诞生出几个继承了它极少数记忆的新生恶魔，不过，那都是千百年以后的事情了、
　　“竟然...赢了？”
　　旁观的鼠人步兵靠在一面断墙，整只恶魔就像是一尊雕塑一样呆立当场。
　　这样的画面如果只是在这里单独上演的话，或许还能解释为械灵魔内某些个体战斗天赋异禀。
　　连魅魔都能养出像艾露莎蕾这样实力接近恶魔领主的战斗高手，没道理比魅魔的位阶要高出整整几个段位的械灵魔就不行。
　　但很快，效忠于爱莎的联合军就惊讶的发现，这种被未知力量所保护的情况，并不是只发生在某些个体身上，而是发生在整支军队中的普遍现象。
　　在爱莎为他们提供的圣光护盾掩护下，即便是脆弱的鼠人一族，也能毫无顾虑的拔出战术匕首，单分子刀或是地狱链锯剑，径直冲入恶魔叛军的阵线之中大开杀戒。
　　这层护盾是无形的。只有拥有系统或是强大魔法感知能力的人才能察觉得到。
　　在爱莎的视野中，代表他们原本生命的浅红色的血条，已经被代表护盾的淡蓝色条挤压到了最左端，形成了一个宽度不过发丝的细微小点。
　　所有的攻击都只能像是刮痧一样，一点一滴的撼动着这面足足超过他们原本生命力千万倍的护盾。
　　爱莎能看到具体的伤害数值，但显然那些反叛的恶魔们并没有这个能力。
　　在它们的视线中，眼前这支部队就像是突然被一种神秘的神话级力量庇护在了手心之中，任由他们如何还击，也无法在这些正沉溺在杀戮狂欢中的联军恶魔身上留下哪怕半点伤痕。
　　发现自己“whosyourdaddy'”了的恶魔联军顿时变得更加嚣张。
　　虽然人数和战斗力都不占优，但在恶魔的好战本能驱使下，他们还是主动抛弃了先前的掩体，尖叫着和叛军厮杀在一起。
　　恶魔叛军虽然贪婪那魔王的宝座，但他们不是傻子，在发觉自己的攻击没有任何效果之后，存在于生物基因里的恐惧本能便随之开始发挥作用。
　　——————
　　“这是怎么回事？”
　　看到先前还节节胜利的阵线正在以肉眼可见的速度向后败退，少部分诸如暴食魔魔法师之类的精英被蜂拥而至的狂暴恶魔淹没，负责指挥的恶魔叛军将领顿时勃然大怒。
　　只见这只身上有着部分械灵魔和坠光魔混合外观特征的四足恶魔领主挥舞着庞大的巨手，抓住了身旁的一只瑟瑟发抖的坠光魔法师学徒。
　　“为什么我们的攻击无效？”
　　恶魔领主双目圆睁，就像是一个蓄势待发的超级火山，满怀愤怒的向着他质问道。
　　“我，我不知道...”
　　被体积比自己庞大了数倍的恶魔领主摁住喉咙高高举起，对于这只肉体羸弱的坠光魔来说显然并不是一个舒适的体验。
　　异化成了鸟爪的下肢在翅膀的根部以下疯狂踢腾着，挣扎着。
　　“首领，饶命啊，我真的不知道！”
　　“混账东西！”
　　扭曲的恶魔领主将那几乎已经要崩溃的脆弱肉团随意摔到一边，强而有力的大手用力掀开了足足有数十米高的营帐。大象般的四条巨足踏着被战火摧残的炽热土地，握着重达数吨的铁斧向着战场高声怒吼着：
　　“这群没用的废物，竟然连一群没有主子保护的丧家之犬都解决不了！”
　　巨大的怪物就像是一座会动的山坳，碾碎了下方几只脆弱的堕魔之后，向着战场中央纵身一跃，径直杀向了在爱莎的庇护下向着叛军冲锋中的恶魔联军。
　　.....
　　咚，咚，咚。
　　巨大的铁蹄每走一步都会带来地动山摇般的震颤。庞然巨物般的扭曲身体上，同时拥有着好几种恶魔的扭曲特征。
　　它看起来就像是一个将整个生物进化论揉捏在一起后用恶毒的化学药剂催生助长出来的亵渎之形，任何语言都无法形容这个噩梦般的外形。
　　在地狱深渊中，这样的东西通常有一个共称：
　　“是恶魔领主！”
　　恶魔领主，恶魔大君，深渊大魔....
　　凡人和不了解深渊历史的低阶恶魔，对这种只能在地狱深渊的环境下孕育出来的怪诞生命有很多称呼。但没有一种可以准确的形容这些融合怪物的扭曲本质。
　　不过如今已经胜任魔王之位的爱莎倒是通过一些关于破碎神教的历史搞清楚了他们的诞生机制。
　　准确来说，地狱深渊的恶魔最常见的变强方式，就是吸收掉战败恶魔同僚的灵魂碎片，将他们收集到的灵魂和力量中的大部分据为己有。
　　当收集到的碎片数目达到一个阈值之后，低阶的恶魔就可以选择一种和自己本身的种族相关联的进化路径，成为更高位阶的存在。
　　而恶魔领主便是一种上位恶魔为了力量而放弃存在稳定性的真实体现，为了最大限度吸收灵魂中的能量，恶魔领主选择了最简单粗暴的方式将其不经提纯，利用在自己的身上。
　　换句话说，爱莎可以把他们当做是有脑子的混沌卵。
　　因此，恶魔领主通常会呈现出一个以上的其他恶魔的特征。这使得他们拥有几乎没有上限的成长潜力，是大部分追求暴力的恶魔这辈子的理想角色。
　　不过强归强，颜值就...
　　好吧，从混沌的角度来说倒是还算不错，有一种霸气的美，狂躁的美，让人一看就知道这玩意绝对不是什么好惹的东西。
　　他就像是被动带了一个恐惧光环，单单只是出现在战场上便会引起联军战士的士气动摇。
　　“恶，恶魔领主？我们真的要和这种怪物对抗吗？”
　　先前还在顶着护盾在堕魔大军中大砍大杀的联军恶魔顿时像是被泼了一头冷水一样，一腔杀戮热血转瞬之间就冷却了下来。
　　他们将求助般的目光瞅向了正漂浮在后方空中的爱莎，期望着能从这位魔王的口中得到撤退的命令——尽管他们都知道，残暴的魔王肯定不会这么做。
　　“愚蠢的恶魔仆从，不试试怎么知道你们打不过？”
　　僵尸姬的声音很小，但却能够准确地传达到每一只忠诚恶魔的耳中。
　　什么叫聊天[团队]啊~
　　“.....”
　　虽然爱莎很想和声和气的对这些恶魔下达命令，就像是命令自己的精灵凤凰卫队一样。
　　但考虑到恶魔除了极少数个体以外都是些畏威而不怀德的混蛋，将邪恶印在了DNA里的扭曲之物，直接暴力威胁或许还更能让对方感激一点也说不定。
　　“如果你们一直这么懦弱的话，那我就得考虑将守卫的职责交给更能打一些的恶魔了。”
　　因为爱莎很少在地狱深渊居住，大部分恶魔都不了解这个新魔王的脾气，唯一的消息就是她当初是一路从断罪之井杀到魔王城的。
　　由此可见，这家伙虽然看起来像个普通的凡人，但骨子里绝对是个比霸刀魔还要暴虐的家伙。
　　在他们的理解中，爱莎的这话的潜意识就是说：不胜利，就都给我去死吧！
　　“我们...”
　　“我们冲！”
　　退也是死，冲也是死，绝路之下，爱莎的行为反而逼出了恶魔的血性。几个功力心切的低级恶魔杂兵以蹩脚的阵型，将足足有近八米高，10米宽的半人马型恶魔领主围在了被战火洗礼后的废墟街道上，十几杆明晃晃的长矛直指它的躯体。
　　【等级Lv 36 恶魔领主】
　　“滚开，杂碎。”
　　“吾乃雷击魔主阿尔昆迪卡拉.斯多硫帕.卡弥勒卡斯！尔等闲杂也敢靠近？”
　　“吃我一斧，然后变成肉泥吧，啊哈哈哈哈哈...哈哈..哈？”
　　扭曲的笑声随着斧刃的停滞戛然而止。
　　取而代之的是一脸不可置信的惊骇。
　　他低下头，看着脚下那低矮的宛若蝼蚁般的恶魔，在他们那和自己一样扭曲的脸上，这只活了数百万年之久的恶魔领主读出了一种混合了惊讶的得意。
　　“魔王在庇护着我们，杀啊啊啊！”
　　有了这些免疫攻击的典型，后续的部队便不再恐惧，纷纷提着手中各式各样的武器冲到了恶魔领主附近。
　　“可恶的蝼蚁！你们会为自己的狂妄自大付出代价！”
　　气急败坏的恶魔领主用力将斧刃的末端砸向地面，
　　蕴含了魔力的沉重一击刹那间便掀飞了大量灼热的地狱石砖，龟裂的地面蜿蜒开裂，形成了一个向外延伸，直通地下的岩浆河流的致命裂隙。
　　恰逢此时圣甲术的护盾时间到达了极限。
　　恢复真实生命值的低级恶魔瞬间便被这饱含着地狱领主无尽愤怒的沉重一击震成了一滩肉泥。
　　就连远处正和暴食魔法师厮杀在一起的高级机甲也没能幸免，在一阵刺耳的电流声中化作了漫天飞舞的碎片。和里边的驾驶员，以及旁边受到技能波及的肥肉肉山一起爆开成了一片火焰。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看到自己的攻击确实奏效了的恶魔领主心中大喜。
　　看来他们这些家伙也没有他们自己想象的那么强大啊！
　　“还有谁敢来送死，一起来吧！吼！！！”
　　然而。
　　就在这只恶魔领主的怒吼声刚刚结束，只见它巨大的蹄子下，赫然涌现出了几个有着恶魔外形的金色光斑。
　　【群体复活术】
　　刚才恶魔大军的一阵厮杀，正好让在后方观战的爱莎群体复活术CD转好了一轮。
　　于是那些新鲜的恶魔灵魂残骸便迅速重新汇集成了破碎之前的个体，呈现在了这只名字血妈长以至于没人记得住的家伙面前。
　　先前死去的恶魔们惊讶的看着自己重获新生的肉体。
　　如果第一次还能用巧合，神迹等等词汇来解释的话，那这一次毫无疑问证明了大复活术确实是魔王的手笔。
　　原来这位魔王的意思是说，只要忠诚于她，我们可以随便送吗？
　　低阶恶魔们和其他联军指挥级恶魔们恍然大悟。
　　“吼？？？”
　　看到这一幕，正打算朝着防卫军冲锋的恶魔领主直接被吓的硬生生刹住了脚步。
　　“复，复活？”
　　他扭曲的大脸上浮现出了一种名为惊骇表情？
　　有什么事情是比一群难以杀死的敌人更令人恐惧的吗？
　　答案是，不知道为何能够复活的敌人！
　　“去死吧！”
　　下方的恶魔显然不打算给这位恶魔领主发呆思考的时间，在他们复活之后不久，来自爱莎的圣甲术再次将他们原本脆弱的肉体保护在了厚重的魔法盾之下。
　　“以魔王之名，杀！”
　　“杀！”
　　彻底没有了后顾之忧的魔军，爆发出了堪比他们入侵凡世时的破坏力。
　　数量庞大的大军将已经没有了战意的恶魔领主包围在了重重人海之中。
　　“等等？以魔王之名？”
　　在被扑倒之前，恶魔领主眼角的余光看到了在联军大营的上空悬浮着，淡然俯视着整个战场的爱莎。
　　那个娇小可爱，仿佛一只手就能捏死的精灵僵尸少女，不是传说中的新魔王还能是什么？
　　在这一瞬间，它的思绪仿佛回到了断罪之井附近的恶魔被她一人屠戮殆尽的那疯狂的一天。
　　都结束了.jpg
　　谁特么告诉我魔王回不来了的？
　　我特么到底在干什么蠢事啊...
　　“不，啊啊啊啊啊啊。”
　　被圣甲术保护着的恶魔大军仿佛被行军蚁狩猎的动物，顷刻之间便被淹没在了火光里，只剩下了逐渐熄灭的惨叫声回荡于战场之上。
　　“破碎神教，你们这群天杀的背叛者，胆敢算计我！！！”
　　在灵魂破碎之前，它仿佛听到了破碎神教那些怪异的高维生命在耳边肆虐嘲笑的低语，嘲讽着他作为工具的愚蠢和无知，嘲讽着他悲惨的下场。

99. 神之眼失窃
　　爱莎回归的消息就像是一个在地狱之中急速蔓延的恐惧病毒一样，以惊人的效率迅速在整个魔王城内传了个遍。
　　上到联军的将领，下到叛军的恶魔领主，很快就都得知了这个令人不安的消息。
　　那些先前高举叛旗的家伙们此时都在后悔自己为什么会选择相信几个作死的恶魔领主。而那些恶魔领主，则在抱怨为什么那些自称是破碎神教的家伙们没有告诉他魔王还能回来。
　　现在倒好，那个一路将死亡从断罪之井带向魔王城的黑暗杀星，终于还是返回了深渊，回来的第一时间就稳坐中军，带领着忠诚派的恶魔吃掉了叛军带来的灵魂碎片。
　　那些低阶恶魔在这场战争中顶着魔王的强化，在高级恶魔的尸骸上分享着收集来的灵魂碎片大快朵颐。而参与叛乱的恶魔领主们在头一天晚上就折损了足足一半的数目，剩下的另一半也在城外瑟瑟发抖，祈祷着成功收复魔王城的联军，不会不死不休的杀出城外跟他们算这笔叛乱的血账。
　　——————————
　　当然了，爱莎本人并没有要理会这群被煽动的叛徒的意思。
　　地狱深渊的存在形式本身就很不科学，赤焰平原的总面积比部分实体物质宇宙的总空间大小加起来还要巨大不知道多少个亿万倍，说是面积无限也丝毫不为过。
　　在这么一个巨大的，没有边境的岩浆平原上将不知道还剩下多少的叛徒追赶至天涯海角？
　　爱莎既没这个追根究底的兴趣，也没有这个时间来做这件事。
　　她自始至终就只管魔王城的这一亩三分地。
　　至于外界如何...
　　随便你们怎么大吉大利，今晚吃鸡。
　　好战，邪恶，这是恶魔的本性，是只有极少数特殊的个体才能通过长年累月的人性积累摆脱掉的枷锁，不是她通过教育和投资就能短时间内扭转的东西。
　　她现在有更加紧急的事情要处理和关心。
　　——————————
　　“神之眼...被夺走了？！！”
　　当爱莎从瘫在修养室里的卡洛斯口中得知这件事的时候，整个人的脊背都在不断的向外冒着寒意。
　　僵尸姬用早已失去功能的肺腑深吸了一口地狱深渊内的硫磺热气，用眼神和旁边的安娜，爱莲两人交换了一下思路。
　　“到底是怎么回事，细说。”
　　“是这样的。”
　　卡洛斯艰难的拄着法杖站起身来。
　　“我当时得知地狱深渊内部分恶魔领主叛变的第一时间，就加紧赶领导部队镇压这些叛变的愚蠢恶魔。”
　　“但是...但是我在前线遇到了一个很诡异的...球体。”
　　“我说不明白那到底是个什么东西。它的速度飞快，而且能发射一种极具破坏力的高热激光束。搓不及防之下我，被它扫中了左肩和后方的羽翼。”
　　“在情急之下，我解放了几个危险术式才最终无效化了那个怪异的...不属于地狱深渊的东西。但在那之后我就陷入到了昏迷之中，等再次醒来的时候，就发现存放神之眼的大厅被人洗劫一空，不管是神器本身，还是周围的古代赫斯蒂玛文物都被破碎神教给劫掠走了...”
　　“这是...三周前的事情了。”
　　卡洛斯虚弱的呢喃着。
　　“我当时伤的很重，再加上局势不容乐观，所以在那之后我没有返回奥西玛尔城，一直都在这里修养。”
　　“你这家伙，难道没有通过你那双受诅咒的双眼看清楚自己的命运吗？明知会受伤为什么还要去？”安娜轻咬着牙关，用尽量平和无敌意的语气抱怨道。“这下可好，东西丢了，你知不知道碎片的丢失最后会导致我的爱莎妹妹——算了，你不会知道！”
　　卡洛斯勉强的在脸上挤出了一丝苦笑，说：：
　　“因为我无法直视现在，肉搏战对我而言劣势太大，所以通常来说我更愿意在后方充当一个支援型的魔法炮台。”
　　“可那个球体速度实在是太快了。快到我根本来不及对我所观测到的未来做出反应，刷的一下就突破了军队的层层防御。”
　　“而且...自从那个球体出现之后，我的未来视就开始发生了严重的干扰现象，就好像是当初在这里对抗那个破碎神教的信徒时发生的情况一模一样。”
　　“它在时空连续体中具有唯一性。”
　　“球体？什么样的球体？”
　　爱莎眉头一皱，敏锐的意识到卡洛斯说的事情并不简单。
　　“白色的，看起来...很古怪。我无法描述那种违和感——不知道魔王大人有没有玩过一些高级文明搞出来的电脑游戏，那个球，就像是一个没上好贴图的白模，处处都是违和感。”
　　卡洛斯努力回忆着当时击伤自己的诡异球体。
　　“你遇到了杀戮者？”
　　“什么？什么杀戮者？”
　　安娜和卡洛斯听的一脸懵逼，只有爱莲似懂非懂的回忆着数十日前在塔多修莱镇港口攻防战中遇到的那个诡异的东西。
　　“杀戮者，就是——”
　　骑士姬和爱莎两人一唱一和，将数十日前发生在塔多修莱港的那场战役原封不动的复述给了卡洛斯听。
　　“所以，综上所述，根据我的猜测，你遇到的球体和我遇到的球体应该是同一种东西。”
　　“你是说，这是破碎神教的古代机械，就和使徒一样？”卡洛斯双手扶着床沿艰难地坐起身。
　　“幸运的是，那不是什么难对付的东西。”僵尸姬轻叹之余，又觉得事情的结果有值得庆幸的地方。“你能活下来，就是不幸之中的万幸了。”
　　虽然重要的东西丢了，但就目前的结果而言，至少卡洛斯本人算是从这场阴谋之中活下来了。
　　相比于这个结果来说，伤势什么的根本不是问题。
　　“因为如果是使徒来了的话，我想你现在大概已经变成灵魂碎片了吧。”
　　卡洛斯无奈的回答：“说的也是。”
　　爱莎安慰般的扶着她的肩膀，用柔和的圣光为其治愈着身上的伤势。“还记得我说过的话吗？存人失地，人地皆得。同样的道理在物品上也是如此。”
　　“往好处想，破碎神教可能已经集齐了除我们手中的那些，和头顶的天空之父以外其他的所有碎片，再多出一个神之眼似乎也不是什么大问题...大概吧。”
　　僵尸姬站起身，目视着被圣光恢复治愈的卡洛斯小心翼翼的扶着床沿起身下床。
　　“话说回来，我们抓的那个破碎神教教徒情况怎么样了？”
　　“这个...我不知道，不过既然神教都突袭了魔王城，我想人他们应该也已经给救走了吧。”
　　“我当初就该建议你砍了他的！”
　　“我这不是觉得他可能会有用嘛，谁知道后续出了这么多事情...”爱莎也很无奈。“没办法，先回奥西玛尔城想想该怎么处理后续的事情吧。”
　　之前她一直都有在告诫自己：宜将胜勇诛穷寇。
　　结果到头来还是贪了点不知道能不能用得上的情报，让一个麻烦的家伙重新回到了组织里。
　　不过就在几人准备通过传送门从亚空间般的地狱深渊返回物质宇宙的时候，旁边的一位负责在这些天照顾卡洛斯的坠光魔仆从突然开口说道：“可是，卡洛斯大王，您下令重点照看的俘虏，现在还在监狱里呆得好好的啊。”
　　“哈？”
　　“监狱那边并没有受到攻击啊。”
　　“....”
　　爱莎阴沉着脸，瞬间想到了某种可能。
　　聪明的卡洛斯和饱读诗书的爱莲看到爱莎脸上闪过的一抹凝重，也纷纷想到了同一个方向。
　　“不会是...真的吧。”
　　“什么真的假的？”
　　唯有一旁的安娜听得一头雾水，迷茫的看向秒懂的二人。
　　“我们之前猜测天灾军团和破碎神教之间可能有隔阂...如果动手的人没有救出神教的俘虏，那我最可能想到的结果就是，袭击者并非神教，而是对神教越发不忠诚的天灾军团。”
　　[是的...如果神教能入侵地狱深渊，那么一直以来和神教都有着密切合作的天灾没道理就不能在深渊里制造祸端。可是神教又凭什么会将杀戮者这种有极大可能用一个少一个的顶级兵器发给天灾军团呢？]
　　[想不通啊，难道依米莉亚杀了一个神教的人？然后把对方的灵魂转化成了听从于自己控制的奴隶？]
　　[不不不...这怎么可能，没有高维武器，她在三维宇宙怎么击杀六维生物啊，这不是扯淡吗？]
　　“越来越迷惑了啊。”
　　爱莎想破脑子也想不通袭击者的用意何在。
　　就算真的是天灾干的，她依米莉亚单独夺走神之眼的用意又是什么？
　　接下来，还会发生什么事？
　　这些谁都不知道。
　　——————————
　　不知名编号的戴森球控制室内。
　　嗒，嗒，嗒。
　　阴沉的脚步声在空旷阴暗的走廊之中仿佛堕落的幽灵一般回荡着。
　　墨绿色的邪光忽明忽暗的照在一个由漆黑色的灾厄合金打造而成的金属骷髅身上。
　　由依米莉亚控制的机械体手握着上古破碎之神的碎片径直来到了一个早就准备好的秘密房间之内，将那华丽又神秘的造物主碎片小心的平放在供能平台之上。
　　【神之眼...已启动】
　　【时空坐标已经锁定，正在校准跨时间轴向能量传输。】
　　很好。
　　看到神器在狭小的平台上确实有在启动，依米莉亚满意的后退半步，通过数据传送关闭了这扇厚重的大门。
　　【封锁该区域的维度能量信息。】
　　【已完成，区域状态：超空间潜行】

100. 夏莉的旧枪
　　朦胧的晨雾之下，神造之光的身影若隐若现的浮动着，就像是一颗挂在云朵后方的绮丽明珠一样。
　　在这绝美的雾气中穿过的阳光，让人不禁联想到那些为了崇敬九神而被人为编译出来的神圣悼言。
　　“呵欠~”
　　一贯起早的夏莉懒洋洋的打着呵欠。
　　自从跟随爱莎来到奈法雷特之后，她的睡眠质量相比于以往来说有着近乎于质的飞跃。
　　不会再被不知何时就会袭来的野生动物从睡眠之中吵醒，也不会再被刺骨的寒风吹得浑身哆嗦却找不到保暖用的被褥。
　　虽然不知道以后的人生里，自己还会遇到什么可怕的事情，但现在她已经喜欢上了这个气候宜人，食材丰盛的新世界。
　　“早啊，博士，西格姐...”
　　西格从昨天夜里就一直守在一口炼金用的大锅前，手捧着一本炼金册子鼓捣着冒泡的汤液。
　　旁边的科学仪器不时地发出有节奏的颤音，似乎像是在记录着什么宝贵的实验数据
　　她进行着对植物药水的研究，口中还时不时地发出一声惊叹：“太有趣了，这个世界的植物和药物简直太有趣了。到底是怎么长的？”
　　夏莉嘴角微翘。
　　“好吧。看起来西格姐很喜欢这里啊。”
　　而博士则在一旁抱着一把从先前天灾运输舰中缴获的来的相位裂解炮，绞尽脑汁的样子看起来像是在寻思着如何拆解分析这把远超他知识范畴的天灾军团武器。
　　夏莉在背后叫了好几声，都没有得到博士的应答。
　　她明白博士大概是又陷入到了科研狂热的状态。在这种情况下，怕是除了拉响敌袭的警报以外，任何其余的言语都无法让博士从实验中回心转意吧。
　　“看来让博士帮忙修理武器是不行了啊。”
　　夏莉低头看着肩膀上缠绕的褪色武器背带，自嘲一声。
　　“但愿城里能找到一个修理武器的枪械店吧。”
　　————————
　　时间从昨天晚上一直截止到今天一早，僵尸姬都在地狱深渊内忙碌着处理关于叛军的后续事物，因此，这些本应由她本人进行的哨兵难民安置工作，就只能交给目前正待在奥西玛尔城的恶魔艾露莎蕾暂时负责。
　　经过了一晚上的忙碌，作为安置点的空余建筑内已经堆满了各类哨兵们平时需要的生活器具。
　　现在是清晨，走出寝室建筑就能看到一些正围在柴火堆前，一边通过借来的教科书学习着本地语言，一边埋锅造饭等待汤水烧熟的难民。
　　他们适应新生活的速度让负责照料他们的艾露莎蕾都感到惊讶不已。
　　不过夏莉倒是对此见怪不怪
　　适应性，是哨兵得以在这个危机四伏的宇宙中生存到现在的根本。
　　“夏莉，这么早你背着枪要去哪里？”
　　有哨兵发现了夏莉，转身问候说。
　　“我？”
　　夏莉停下了脚步，面对着几人好奇的眼神，指了指自己背后挂着的粗制激光枪。
　　这把枪的命运多舛。
　　之前先是在误会中被爱莲从中间给一剑砍成了两段。然后在工厂那边用老旧设备修好没过多久，就又在对抗天灾的过程中因为零件过热给烧毁了激光发射器。
　　夏莉觉得如果这把从她爷爷的时代便一直在战斗的第一线发光发热的激光枪能有独立思想，那么它肯定已经把自己的名字，在辱骂词汇大全里书写了一万遍。
　　“修枪去啊，还能干什么？塔多修莱镇都能有枪械铺，没道理这个“首都”城镇没有吧。”
　　首都的概念，夏莉只在古早时代流传下来的文明历史书中了解过——哨兵文明的情况非常特殊。
　　整天不是在准备下一次逃难，就是在逃难的路上。
　　行政机构全靠当地避难所，和其他避难所之间的通讯信息，恨不得全部掐灭以防止天灾顺着信号找上门来。
　　如此艰难的文明，自然是没有一个官方首都的。
　　“哦...”
　　他看了一眼，便不再关注这里。
　　“那你去吧，注意安全。”
　　——————————
　　“这座城市真大啊。”
　　夏莉独自穿行在车水马龙的街道上，城头迎风飘展的白色凤凰棋在身后猎猎作响。
　　马车车轴的转动声不断地在耳边略过，小贩的叫卖声不绝于耳，琳琅满目的货物摆满了由木板雕刻而成的箱子。
　　骑在高头大马上的白衣游骑兵威严满满的从左侧道路列阵驶过。清脆的马蹄声粗中有细，就像是古老的乐器发出的噪点，搅动着在睡梦中积累了一晚上的慵懒。
　　她穿着一身仿佛来自于蒸汽朋克世界的咖啡色作战服。褪色的衬衣外，一件被时光磨损的咖啡色马甲将她本就强壮中带着一丝纤细的身材凸显的宛若模特一般引人注目。
　　用于在冻土上奔跑的防滑靴踩在磨平的马路上，发出哒哒哒的清脆细响。
　　挂在肩上的长杆激光步枪，也随着她的步伐而有节律的前后摇摆。
　　两个不同文明，不同文化所孕育出的不同风格，竟然在此时此刻的晨曦之下融合为了同一种东西。
　　“枪械铺，枪械铺...枪械铺在哪里呢？”
　　夏莉穿过繁华的人流，独自一人在宽敞的街道上欣赏着这座城镇的人土风情。
　　“啊，找到了。”
　　虽然语言不通，文化不同。但商店外标存在的意义就是能让过往的旅客一眼就能看出来你要卖的东西。
　　游击兵少女背着枪，快步走到了枪店的柜台前。
　　此时正在枪械店里看店的是一位年纪和夏莉差不多相仿的少年，正在用刀叉专心致志的消灭着碗中烧好的咸面饼。
　　夏莉用这十五天中跟随爱莲学习的简单口语打招呼道：“您好，我要修理武器。”
　　她的发音很不标准，但基本的意思倒是能够让人听出的大概。
　　少年放下了手中的刀叉，惊讶的看着这位陌生打扮的顾客。
　　“您是外地人？在莱法亚，持有或是改装枪支是需要凤凰王庭颁发的许可证件，你有吗？”
　　“....”
　　“证件！”
　　似乎是看出了夏莉听不懂复杂的口语，少年无奈的从餐桌旁边起身，拿出了自己的身份证明摆在夏莉面前。
　　“就像这个一样。我们需要登记您的身份信息。”
　　“枪械是一种危险的杀人兵器...好吧，虽然远远没有战技者危险就是了。”
　　“证件？”
　　夏莉似懂非懂的点头，从马甲的口袋里摸出了一张崭新的证件。
　　这是昨天深夜才办理好的，为此，艾露莎蕾和娜希雅可是足足忙碌了整整一晚上。
　　“唔姆...”
　　看到证件确实是真的。少年便也不再质疑，只是简单的登记了一下便起身说道。“好吧，让我看看你的枪的状况，然后再考虑如何计费。”
　　“计费？抱歉，我没有钱。”
　　这时，夏莉突然想起来在路上爱莲给自己讲的那些话。
　　在奈法雷特...购物是需要钱的。
　　不像在哨兵文明那边，因为人少外加物资紧张，整个避难所都是实行的一种类似于共产主义的社会经济体制，所有的建筑，资源，按照贡献和职位需求平均分给每一个人。除了枪械是一个人一把以外，压根就没有私人财产的概念，所以也没有钱币这种商贸体系下的产物。
　　这下尴尬了...
　　夏莉无奈的低下了头。
　　本来还想找一把威力更强点的步枪呢，自己这把枪打天灾就跟刮痧一样，一枪下去连涂装可能都打不花。
　　“打扰了。”
　　这样一来就只能先想办法赚钱了啊。
　　“呃...”
　　看到夏莉转头就要离开，枪械店内的一位有着优雅面孔的男性精灵突然叫住了她的背影。
　　“姑娘且留步，我想你们应该就是昨天被女皇陛下安排到城内的难民吧。”
　　“....”
　　好吧，还是听不懂。
　　“在讨论钱之前，能否让我先看看你的武器？”
　　现如今莱法亚全境内的枪店几乎都是精灵一族开的。
　　因为这种新式武器的工作原理，目前只有能够接触到生产线的精灵才能了解通透。
　　“它...坏了。”
　　夏莉取下了自己的激光枪，在这位满眼好奇的武器店老板面前一字一顿的说。
　　“我想，请您修好它。”
　　“奇了怪了....”
　　老板尖尖的耳朵下意识的抖了抖，满眼好奇的打量着这把坏掉的粗制激光枪。
　　“是我完全没有见过的结构啊，没有撞针，没有弹壳抛射仓。枪管里边竟然是一个玻璃晶体？给我的感觉有点像是魔法炮的微缩版。”
　　他拿起了这杆颇具有历史特色的武器瞄着天空比划了几下。
　　手感比店里的机械枪轻了不少，想必威力也不会很大。
　　但是这设计属实有些奇怪。
　　“这是什么枪？”
　　“圣光枪。”
　　夏莉不会说激光，所以只能找了一个她认为意义差不多的词汇回答说。
　　她对于此时老枪匠脸上的好奇感到非常疑惑。
　　不是...
　　你们文明连太空船都能造出来，为什么会对我的武器感到好奇？
　　难不成是因为它的制作工艺过于粗糙，好奇它为什么能开火？
　　“圣光枪？您说笑了，这看起来不像是能够焦距圣光的魔法宝石。而且里边也没有附魔结构。你该不会被无良的走私商人给骗了吧。”
　　“很抱歉，我不知道你这个东西是怎么开火的。”
　　“但我对此很好奇。”
　　“所以如果您不介意的话，不妨把它借给我研究研究，我有一些在凯姆查丹工作的枪械工匠朋友，他们或许能搞明白这杆武器是如何设计的。”
　　“作为交换，您可以随便在店里挑选一把您看得上眼的长枪——不过前提是民用款的。”
　　“还是...不了。”
　　夏莉连蒙带猜的听出了个大概。
　　他应该是看上了自己的这把粗制激光枪，想要拿走研究。
　　但很遗憾，这是夏莉的父亲生前留给她的一件遗物。
　　对于夏莉本人来说，它不仅仅是一把用来屠戮天灾的激光枪，更是她在寂寞无助的时候寻求安慰的介质。
　　它有着无与伦比的纪念意义。
　　“这样吗？那还真是遗憾啊，不过你要是什么时候回心转意了，可以随时来找我。”
　　“...”
　　“看起来你遇到麻烦了。”
　　就在夏莉准备考虑要不要离开这里去麻烦博士的时候，另一道陌生的声音突然在她的耳边响起。
　　只见两个全副武装的凤凰卫队中间，走出了一个身高只有一米五左右的鼠耳萝莉。
　　她操着一口流利的恶魔语，视线来回在夏莉手中拖着的激光枪和少女身上转移。
　　“您是？”
　　说着恶魔语的存在。
　　那肯定就是“恶魔”咯？
　　不过这只恶魔未免也太可爱了点吧。
　　“工程术士，尤琳。”
　　“想必你就是从莫利扎恩中被魔王大人救出来哨兵难民吧。”
　　她从夏莉手中接过了她的粗制激光枪，用娴熟的手法打开了电池仓，聚能核心和能量弹夹。
　　“热感应弹夹设计，很经典，丢进火里就能自行充能，而且不易损坏。在复杂多变的战场上有着优秀的适应性。”
　　“不过布线和导能回路设计的有够粗糙的，镜头和传导设备看起来精度也很可笑。随处可见手工打磨的痕迹...它能射击就已经是个奇迹了。”
　　“你这把枪的镜头已经不能用了，过度老化...粗略一看都得有几百年的使用时间了。”
　　“您...看起来很懂我们哨兵的武器？”
　　尤琳将武器放回到夏莉手中，淡然地说：“不懂。不过类似武器的设计都是大同小异的。了解原理就能融会贯通。”
　　“那您看能修吗？”
　　尤琳后退一小步，摇了摇头说：“可以，但是修好费的功夫比再造一把还难，我建议你还是买一把爱莲主持设计的实弹步枪吧，虽然技术是低劣了点，但是特制的元素子弹只会比你这把手电筒一样的激光枪更强。”
　　“这把枪，对我来说有纪念意义。”
　　“我不想丢掉它。”
　　“而且我也没钱买新枪，没有值钱的东西，我们哨兵没有金钱的概念。”
　　“像你这样的女孩应该在学校里读书，而不是舞刀弄枪。”尤琳面无表情的打量着夏莉。“考虑武器和赚钱对你来说为时尚早。”
　　“你看起来才不到16岁，你这个年纪的人类，很多都还在爱莎安排的学校里读书写字。”
　　全民义务教育，这是爱莎当上凤凰女皇之后率先推行的几个政令之一，如今经过了一年多的发展和大量的资源投入，许许多多少儿学院在各大城镇里拔地而起，也招收到了不少希望能够在学校里学到知识的少年少女。
　　作为一名靠科学技术吃饭的工程术士，尤琳清楚知识的价值远远不是那些莽夫们贬低成的那种样子。
　　“你可少来了。”夏莉哭笑不得的回答。
　　“我从五岁开始就跟随着长辈一起在冻土上狩猎危险动物了。什么危险没有经历过。”
　　有时候她也很羡慕那些历史书上记载的校园生活。
　　宽敞的走廊，绿茵下的操场，和蔼可亲的教师和写不完的作业。
　　她羡慕书中的他们可以过着在琅琅的读书声中肆意挥洒青春和汗水的校园生活，羡慕他们不必害怕不知何时就落在头上的天灾军团，羡慕他们拥有的一切。
　　但讽刺的是。
　　自己还活着，而书中的那些洋溢着青春色彩的少男少女，却都已经死了。
　　时至今日，夏莉也无法想象当初天灾军团降临在麦卡雷时的那个瞬间。
　　读书声被窗外的战火所打断。从天而降的黑色金字塔就像是受到了死神的召唤，不讲道理的焚烧着一切希望。
　　软弱的军队，就像是屠宰场里被机器推入死亡的肉猪一样成片成片的化为齑粉。
　　他们昨日还怀揣着对未来的憧憬，今天的灵魂便已经沉默在了废墟之中，随着肉体一起渐渐冰凉，腐朽。
　　相比之下，生在末世里的自己本就没有心存希望，又何谈绝望呢？
　　战争很残酷，但那却恰恰是她生命中不值一提的日常。
　　泪水有哭干的时刻。
　　绝望亦会融入到麻木之中。
　　这就是夏莉的人生。
　　生于战火之中的一个卑微如蝼蚁的生命。
　　“....”
　　“或许...你和我，很像。”
　　尤琳看着少女毫不在意的样子，在原地沉默了片刻。
　　这位知识渊博的工程术士，似乎在夏莉身上想到了她自己年轻时的那些不堪回首经历。
　　身为恶魔的她，所生活的童年环境只会比她经历的一切更加惨烈。只是有太多成功的恶魔并不会在意这点就是了。
　　她那双仿佛能看透一切的双眸之中难得的泛起了几点波澜。
　　恶魔固然残忍邪恶，但却也不是感受不到善意和共情心的木头桩子。
　　只是为了能在见面三秒开启战斗的残酷世界里生存，他们不得不将这种会让自己死掉的感情深深地埋藏在心底深处。
　　而当这种感情被真正唤醒，他们就再也不会想要回到地狱深渊那种朝不保夕的生活方式里了。
　　艾露莎蕾如此，尤琳亦然。
　　“好吧，我可以替你修好你的枪。但是里边的很多零件都需要更换，就算修好它，它恐怕也不再是你熟知的样子了。”
　　“没关系。”
　　夏莉感慨的望着天空，回忆道：“西格姐以前教育我的时候，曾跟我讲过一个关于老旧太空船的故事：有这么一艘上了年份的老太空船，随着时间的推移，这艘太空船上的老旧机械在星港里被逐渐被更加花哨的新设备替换，直到所有的设备和金属都不是原来出厂时的原装产品，那这艘太空船还是原来的那艘太空船吗？如果不是，那么是从什么时候开始不是的呢？”
　　“你的答案是什么？”
　　尤琳看着她，她期待着这个凡人给出的答案
　　“我的答案是，当你认为它不是的时候，它就不是了。”
　　说完，她自己先笑了出来：“呵呵，很有意思的说法吧。”
　　“所以对我来说，那把枪的构造到底是什么并不重要，关键是枪本身...”
　　“它是我父亲的父亲传到我这一代的遗物，如果我以后能留下自己的儿子...或者女儿之后死去，那么它也会传到我的子女手中。”
　　夏莉背着双手。
　　“我们期待着终有一代人可以终结天灾的恐怖。”
　　“我或许没办法或者看到那一天，但我希望它可以代替我见证那个历史时刻，见证邪恶被正义驱散的瞬间。”
　　“....”
　　尤琳沉默不语的接过了夏莉递给自己的武器。
　　“总之，靠你啦~只要你能修好它，我夏莉就欠了你一个人情，什么时候还，你说了算，嘿嘿~！”
　　“敢于见面就相信一位陌生的恶魔，你是第一个。”
　　尤琳无语的看着手中的激光枪。
　　这种被凡人信任的感觉，似乎并不坏。
　　“好吧，这用不了太久的。如果你不介意的话，可以在外边等一会儿。”
　　说完，尤琳便抱起了武器，径直走进了枪店里。
　　“借我用用你们的机床~我要对这把枪进行全方位的改造工作。”

101. 从暖春到盛夏
　　日月轮转，光阴如梭。
　　自神之眼在地狱深渊内失窃以后，时间又匆匆的向前推移了四个月。
　　初春变成了盛夏，温暖被炎热所代替。
　　放眼望去，整个奥西玛尔城都仿佛被人丢进了一个名为季节的火炉里。
　　来自神造之光的温度，混合着天空之父的潮汐加热能量无情的炙烤着这片土地。
　　这四个月里，由勇者带领的圣教军舰队在海岸附近借助依米莉亚的魔法援助发起了几次登陆尝试。
　　在依米莉亚的黑魔法协助下，夏塔米率领的圣教军虽然成功在没有岸防炮保护的几处荒废海岸边夺取了几处危险的登陆点，但圣教军却也为此折损了足足几千名战士和几条运输用的大船。
　　装备以冷兵器为主，魔法为辅助的圣教军和游骑兵方面的阵亡比依旧令夏塔米感到莫名绝望。
　　好不容易废了大功夫从精灵军队的战死士兵手中缴获来了几把从凯姆查丹出品的珍贵火器，却又受制于弹药不足的原因，只能当做关键时刻的杀手锏来用。
　　而在爱莎的游骑兵发现这些圣教军战士会从不幸战死的友军尸体上搜刮武器，且懂得如何使用之后，他们便开始有意识的在遭遇战中回收阵亡者和重伤者的武器——而那些实在无法回收的，剩余的部队便会试图将其彻底摧毁，以免落入敌人之手
　　这让夏塔米缴获精灵武器的难度变得越来越高。
　　他倒是很想喊出一句“没有枪没有炮，敌人给我们造”的口号。
　　然而怎奈何这里不是被侵略者的家园，而是被恶魔侵染的异国他乡。“愚蠢”的民众根本不知道自己的灵魂已经被他们所敬仰的凤凰女皇出卖给了恶魔，夏塔米的圣教军在这里没有任何群众基础。
　　对于在爱莎的统治下生活蒸蒸日上的莱法亚人民而言，他们这些圣教军才是一群邪恶的侵略者，一群被明显心术不正的“巫妖”所蛊惑的蠢才。
　　——————————
　　“总的来说，事情就是这样了，凤凰女皇陛下。”
　　来自边境城镇的贵族使节恭恭敬敬的退到了一旁。
　　“虽然圣教军的活动对我们的游骑兵们造成了一定的人员损失，但我们对他们造成的伤害显然更大。”
　　“对于牺牲者的家属一定要及时给予物资上的补偿。另外，我也想知道，在圣教军登岛之后，我们的地方政府有报告村庄被劫掠焚毁的噩耗吗？”
　　端坐于凤凰王座上的爱莎双手交叉放在两腿中间。平静却又不失威严的绝美容颜一丝不苟的注视着下方坐立的各地官员。
　　受限于《幻想世界的》游戏性，目前仍然只有凯姆查丹算作是公会的领地。其他的地方，包括奥西玛尔城在内都只是按照居民数量和本地特产来计算资源产出的“资源点”，资源点会默认显示忠诚度，人口，幸福度和当前各类资源产出的详细总额，以便爱莎在地方政府做的太过火之前就调换，或者处理总督。
　　但受到袭击的时候却并不能及时的给作为唯一公会管理员的僵尸姬发送警告，也无法像凯姆查丹主城遭袭击那样给爱莎开启指挥界面。
　　所以为了维持整个莱法亚岛内民众的生活不会出现动荡，她只好模仿满清政府，建立了一系列的朝政措施以过渡。
　　她不喜欢满清，但僵尸姬也不得不承认那个制度衰败落后的封建文明，确实已经走到了集权的巅峰。
　　而这恰恰是如今贵族分封制度深入基层多年的莱法亚最需要的东西。
　　“很庆幸，并没有。”
　　刚才已经回到自己座位上的官员回答说。
　　“随着人民对我们的军队信任度增加，大多数生存在乡村的无自由耕地百姓更倾向于迁移至小型城镇内居住。而如今每个城镇内都有按照您的指令新修建的城墙。圣教军发起进攻的结果就是死亡。”
　　各大城镇的城墙是爱莎主动下令修建改善的，为此她曾在全莱法亚境内招收了很多因为莱法亚学院被摧毁而无处可去的流浪法师参与工作。
　　这些擅长使用奥术力量的家伙一开始还傲慢的不愿意干这种下等平民才会去干的建筑工作，怎奈何爱莎承诺给他们的报酬实在是太多了...
　　以前普通法师想都不敢想的大量魔法石直接被当做工资送到了他们每个愿意受雇的法师手上——这种以前曾被几个主要魔法世家垄断的稀有资源，现在是公会产出量最高的几种基础物资之一，收益之高几乎每天都会以爆仓收场。
　　游戏性VS现实.jpg
　　任由资源的稀有度被设定书吹得如何天花乱坠，到头来还不是在玩家手里成批成批的被无情挥霍。
　　于是，能在建筑队里找到超高薪工作的消息在莱法亚岛内的法师圈子里传开以后。部分人口稠密地区的建筑队曾一度出现许多法师愿意自降薪资来应聘工作的现象。
　　当然这些人后来都被娜希雅主持以标准薪资给分配到了其他法师数量较为稀有的贫穷地带。
　　有了他们的参与，整个莱法亚岛上的基建设施正以远超现代科技建设手段的速度迅速完工。而帝国官方也通过这种方式，彻底的将大部分没有深厚家族根基的法师绑定到了自己的战车上。
　　“那没有城墙保护的普通村镇呢，各地领主，总督有按照我说的要求加大对易受攻击聚落的巡视力度吗？”
　　“是的，陛下，您的旨意都有一一落实。”
　　殿内的贵族代表丝毫不敢怠慢，也不敢有半点欺瞒。
　　他们依稀记得很久以前某天爱莎一早起来，便突然下令要军队去捉拿一个无名小镇的男爵。
　　这个男爵平时欺君罔上，假借民意大肆敛财——大家本以为凤凰女皇不会知道这些天高皇帝远的地方发生的小事，但最后的结果却让他们这些代表贵族利益的官员吓得连续几天夜不能寐。
　　贵族被查，这不是什么值得害怕的事情。
　　真正恐怖的地方在于，他们之中没人知道那位看起来娇嫩可欺的女帝是怎么发现这件事情的。
　　从那时起，其余贵族便没人再敢小瞧这位看起来明明应该很好欺负的女皇。
　　索性她看起来似乎也没兴趣处理一些对民众无碍的小贪小恶。
　　只要不是做的太过火，太明显，她就不会过问。
　　这种事情爱莎一开始确实有想着要管。直到后来以女帝的身份真正接手了整个国家以后，她才终于意识到...这种人性恶的地方，在集体道德水平没有达到奥特曼那种等级之前是压根管不过来的，权利无论如何都会腐化一部分人的精神。
　　所以后来僵尸姬也索性按照娜希雅和爱莲的劝说，不再向之前那样眼力不容半点沙子，而是用了几个倒霉鬼的人头作为工具，对下属的总督，领主定下了一条无形的红线。
　　贪污？可以！
　　我可以按照潜规则，每次多拨给你们地方点资源，全当是给你们辛苦指挥工作的辛苦小费，让你们这些贪婪的家伙吃个痛快。
　　很奇怪的是，人有的时候就是贱...
　　你要是直接说这是给他们加班指挥工作的辛苦费，这些家伙通常会感到不满足，然后想方设法的从其他地方捞点不属于自己的小钱。
　　可你要是一开始就说这些物资都不是给他的，然后随便找一个不那么重要的地方，设立一个描述模棱两可的额外资金名目，那么他们就会惴惴不安的“收下”这一笔钱，然后怀着窃喜和满足感投入工作。
　　不过嘛，要是在爱莎不打算给他们留的地方吃得太多了，或者说是你的行为切实影响到帝国民众生活质量了。
　　那就不好意思了——洗干净脖子等死吧。
　　有系统的实时数据撑腰，僵尸姬根本不怕冤枉好人。
　　而对于那些没有被民众举报的，没有过线的家伙则睁一只眼闭一只眼，以便将腾出来的时间用来处理更加重要的大事。
　　每当感慨这些的时候，爱莎就会不由自主的开始想起被艺术加工后的“和大人”。
　　理想很美好，可惜现实的庙堂上实有很多人情世故的不便之处，得由僵尸姬本人来从中寻找一个贪与清廉间的平衡点。
　　“很好，这样的话，圣教军的麻烦就可以暂时不必过于关注了——现如今我们的新式军队数量仍然不多，游骑兵的主要任务仍然要以保卫聚集点为主，切莫为了贪图战功而忽略了对手无寸铁的民众的保护。”
　　“这点陛下不必过于担心。”
　　“我等夏初时曾对几个主要城外聚集点进行过一次调查，目前我国的普通民众近八成都有购入民用版本的火器和弹药，即便我方游骑兵无法及时赶到救援，他们也可以利用手中的武器保护好自己。”
　　“嗯。这就是我想看到的结果。”
　　“不过...枪支方面，我希望你们各地领主一定不能疏忽了管理。虽然这些军火的阉割民用版在性能方面远不如他们的军用现役版本，但是...火器毕竟是火器。它给了手无寸铁的民众对抗战技者罪犯的可能性同时，也会增加一些本来可以避免的流血牺牲事件。”
　　“而且对火器危险性和在平时的个人矛盾冲突中的非必要性的教育一定要贯彻落实到底，如果有任何困难，不可私自隐瞒，要做到立刻上报，否则的话要是被我本人发现了，某些人就做好吃不了兜着走的准备吧。”
　　“是的，陛下。”
　　诸多领主急忙保证道。
　　“好吧，既然诸位都已经把我的观点听进去了，那么这次的季度国会就暂时到开这儿吧。”
　　“你们给我的地方报告，我在这之后都会一一查阅批改，所以说如果有人打算将更“真实”的数据呈交上来的话就尽快吧。”
　　“额，没有吗？很好！”
　　“那就这样，散会。”
　　——————————
　　几分钟后，
　　卧室
　　骑士姬坐在柔软的床垫边缘，借助窗外午后热辣的阳光，轻轻地用自己纤细却不失力道的手指为僵尸姬按摩着她冰冷柔软的肩膀。
　　她身上代表女皇地位的凤凰白袍在胸前褪去了一半，露出来了两侧雪白色的香肩和两片诱人的锁骨。
　　都说美人在骨不在皮。正是这幅没有一点多余地方的高等精灵骨架，才成就了爱莎这一张红颜祸水的俏脸。
　　“爱莲，你的按摩力道越来越精湛了。”
　　床头柜上支起来的镜子中，映射着两位少女天人合一般的惊世容颜。
　　爱莎半低着头，享受的眯着双眼
　　骑士姬嘴角上扬，全身心的沉寂在和爱莎亲密接触的短暂时光中。
　　“你也是...”
　　“今天的季度会议，你看起来越来越像一个真正的女帝了哦，威严的气质拿捏得恰到好处。那些贵族派来的代表都不敢说谎话。”
　　“那，爱莲酱你还有什么额外的建议吗？”
　　“语言。”
　　“语言？”
　　“嗯，作为一个统治者，你不能把自己的厌恶和喜好说的那么直白。娜希雅说过，一个成熟的皇帝，即便是要敲打不听话的贵族，也不能直接表明说“我不喜欢你”而是应该委婉的表达自己的不满。让大臣琢磨不透你的喜怒哀乐。”
　　“呵呵，别听她的。”僵尸姬放松的靠在骑士姬怀中，莞尔一笑：“我可不喜欢戴着面具生活。”
　　她的俏脸微微侧向一旁，涣散的视线焦距在存放有沉重王冠的王冠架上。
　　“当这个狗屁女帝本来就不是我喜欢的事情。”
　　“那你喜欢什么？”
　　“你还不了解我？”
　　“你喜欢在一线当一个治疗者，治病救人。平时的话喜欢一个人咸鱼在屋里睡懒觉。”
　　“少了。”
　　“诶？”
　　“这只是一个方面。”
　　“那另一方面呢？”
　　骑士姬的动作停了下来。
　　看着爱莎转过身，将凉软的双手贴在自己的两片脸颊上。
　　“我喜欢你和安娜姐姐。”
　　“这算什么啊喂。”骑士姬俏脸微红，面带羞涩的抓住爱莎雪白的手腕。“不是说喜欢的事情吗？”
　　“难不成你说的是喜欢和我们....”
　　“答对喽，可惜没有奖励。”
　　“你这让我怎么回答啊。怎么突然就攻起来了？”骑士姬哭笑不得。“大半天的还是少说点让人心乱如麻的话吧，哈~”
　　“嘛，话说回来...”
　　僵尸姬在放有镜子的床头柜前翻了个身，座到爱莲旁边。
　　两人的细腻的手掌放在两腿并列的中间，彼此的双肩相互倚靠在一起。
　　“哨兵文明那边怎么样了？夏莉那边怎么说？”
　　“我把艾露莎蕾的建议告诉她了。”
　　“她说她选择当恶魔。”
　　“不出所料，恶魔的种族优势确实更大一点啊。”
　　对于一个星际文明的难民而言，相比于血精灵来说，恶魔的“优势”更大一些。
　　光是可以肉身代替宇航服去抗所有环境危害这一点就足够诱人了，更别说还能拥有传送，恶魔语等等...
　　相比之下，死亡之后灵魂破碎，无法再次轮回转世的致命代价就显得不那么...重要了。
　　在僵尸姬看来，当记忆和人格都在来世被洗去之后，那自己也就不再是自己了。
　　所以，夏莉那种活泼的女孩，不会去在意死后的洪水滔天，也在她的预料中。
　　“不...其实这不是主要原因。”
　　“诶？”
　　骑士姬低着头回忆道：“她是在听说变恶魔之前，亡魂需要穿过幽冥幻梦境才决定这么做的。”
　　“哈？”
　　“她想见她的父母。”
　　“....”
　　“好吧，这倒是我没有预料到的。”
　　得知答案后的爱莎哭笑不得。
　　“正好也有段时间没有去魔王城了，也不知道战后重建工作进行的怎么样了。反正也要回去，你待会就去告诉夏莉要是做好决定了，就去找艾露莎蕾吧。”
　　“她知道该怎么做。”

上一章没发完整
　　如题
　　上一章没传完整，刷新之后就能看到了
　　如题
　　上一章没传完整，刷新之后就能看到了
　　如题
　　上一章没传完整，刷新之后就能看到了
　　如题
　　上一章没传完整，刷新之后就能看到了
　　如题
　　上一章没传完整，刷新之后就能看到了
　　如题
　　上一章没传完整，刷新之后就能看到了

102. 先拿勇者开刀
　　爱莎正欲离开寝室。
　　结果刚刚打开屋门，就在走神中迎面和一位比她自己的身高还矮上整整一截的萝莉撞了个满怀。
　　“对不起，我没想到这里.有...人。”
　　僵尸姬正准备下意识的道歉，但当她看清这只萝莉的样貌之后，声音很快就熄了下来。
　　标志性的黑白哥特裙，一头如梦似幻的飘逸卷发，精致的如同瓷娃娃般的绝美脸庞，分割的恰到好处的优秀身材。
　　哪怕是以爱莎逐渐被属下养出来的高等精灵审美，这一小只萝莉也毫无疑问的达到了红颜祸水的级别。
　　虽然没有长成诱惑曲线的萝莉身形少了点成熟感，但在这绝世小可爱面前，所谓的性感简直不堪一击。
　　死神茜娜——或者准确来说，说是由梦境，梦想，思念的概念化身而成的规则投影。
　　她的身份立刻呼之欲出。
　　毕竟...一个正常的萝莉，可没办法绕过凤凰卫队精心部署的层层关卡，在不因其任何警报的前提下悄无声息的接近女皇寝宫。
　　“茜娜大神？”
　　“你刚才的话，我可是都听到了哦！”
　　“违逆生死规则...你这家伙干的是越来越得心应手了啊。”她双手抱着肩膀，抬头看着只比自己高出了半个头形的爱莎，一黑一白的双瞳之中仿佛要将整个世界的一切都收入眼底。
　　爱莎不知道她这样子到底是在嘲弄着自己，还是在诉说着她屡次从死神手里抢人的事实：“嘛，不过我其实本来也不是死神就是了，这点你应该早就知道了。”
　　她回忆着说：“呵呵，这都是很久之前的事情了，那可真是一段痛苦的时代，战争的规模之大，甚至连无悲无喜的神灵都为之震动，亿万生灵的湮灭只在分秒之间。”
　　“神教重创了生命女神，为这个时空连续体带来了名为死亡新规则——这个说法是不准确的。”
　　茜娜的双手撑着宫殿里被刷成了雪白色精灵风格的墙面，叹道
　　“当年尚未反目的双子神或许有定义死亡规则的打算，但从现在展现在我们面前的结果来看，很显然他们并没有成功。”
　　茜娜将头低了下来，绕着满脸好奇的爱莎渡步说道。
　　“事实上，直到现在世界上仍然没有“死亡”的具体概念——世人所理解的死亡，是他们目睹了友人或是爱人肉体停止活动之后延伸出来的错误认知。”
　　“实际的结果要更复杂一些。”
　　“别误会..我并不是在责怪你到处复活人，相反...这其实也是我的期望，但很可惜我虽然姑且算是个神灵，但却没你这么奇葩的能力。”茜娜羡慕中带着些许无奈：“在生命的规则尚且完整的古早时代，即便是生物受到了致命伤害，他们也能在很短的时间内重组自我。”
　　“最早的生命都是这样永生不死的。他们几乎无法被以物理的方式摧毁，哪怕是轰炸成了夸克，也能飞速重生回来。
　　“这是因为生命规则的本质是神灵血液中残留的余温显化，所以不管是卑微的爬虫也好，尊贵的帝王也罢，他们本身也是具有部分双子神权柄的微小碎片颗粒。”
　　“但遗憾的是，在当年那场登神之战中，破碎神教最后祭出了一种超出常理的终极武器，那种武器使得至高规则本身都受到了震荡。”
　　“也就是从那时起，完整的生命规则变得不再完整，出现了致命伤的概念。”
　　“我这么说的话，爱莎你懂我的意思了吗？”
　　茜娜没等爱莎插言，继续讲道：“那些死者...他们其实从广义上来说都还“活着”只是因为生命规则受损，他们的肉体在遭到严重破坏之后便丧失了自愈能力。而灵魂则会被囚禁在无法逃离的血肉牢笼之中，继续忍受着死后的痛苦。”
　　“你能想象，感受吗？肉体被蛆虫啃食，体内的胀气撑破肚皮，肌肤化作齑粉，感官在无尽的黑暗里，被残忍的撕裂，你听不到，看不到，闻不到，但却能够意识到自己正在腐烂，痛苦永无止境。这种残忍的折磨...”
　　“你能想象吗？”
　　爱莎听的一身冷汗。“我...我不能想象，但我觉得我无法忍受。”
　　这种事儿光是想想就很恐怖了。
　　“所以为了解除那些凡人的痛苦，我倾听了死去凡人灵魂绝望的祷言，感受到了那亿万死者在囚笼中所发出的哀嚎。”
　　“我曾试图拯救他们...”
　　“但是很可惜，灵魂是双子神最得意的杰作。包括刚刚从虚无之中聆听着祈祷觉醒的我在内，没有人知道如何将灵魂和高度损毁的肉体分离。”
　　“以至于在没有得到毁灭之手之前，我能想到的唯一帮助他们解脱的手段就是连肉体带灵魂一起摧毁。”
　　“这么做虽然得以让死者不再忍受痛苦，但那些破碎的灵魂残渣却最终成为了间接导致恶魔诞生的因素之一。”
　　“恶魔不是你们九神搞的吗？”
　　“这只是一部分原因吧，你要知道，伊甸人的文明被称作为“始源”他们早在我们九神未诞生之前就已经被双子神赋予了知性。其文明历史比我们神灵，比你所熟知的物质宇宙还要古老，他们的一些尖端技术纵使我们也无法理解，他们自然不是没有对抗灵魂腐化的手段！”
　　“最终，你所看到的结果——伊甸族之中的大多数新生个体堕落腐化成了最初的一批恶魔，连带着将整个文明都给带入内战深渊，这是因为多方面的影响。”
　　“原因说起来很复杂...而且你也知道，那个时候我还没出生。还只是一团在规则残渣里默默孕育的人格。所以具体的细节我也无法跟你讲解。”
　　“所以，这就是你手中死神镰刀的作用？”
　　爱莎突然明白了为什么毁灭之手会在茜娜手中，也明白了为什么这件宝物明明属于她，但茜娜仍然坚持表示她只愿意“借”而绝对不肯“送”。
　　因为若是没有毁灭之手，那么哪怕是她也做不到斩断灵肉之间的联系。
　　“啊，真聪明，我想你大概已经想到了些什么了吧”
　　茜娜对爱莎的机敏十分满意。
　　“我们或许找不到当初双子神留下的分离方法，但我可以使用毁灭之手的权柄暴力破坏灵肉间的联系，让灵魂可以解脱。”
　　“只是后来把我当死神的人越来越多，慢慢的我也就被赋予了这个不属于至高权柄的责任。”
　　“是的。大家都是这么以为的。”
　　爱莎不知道该如何接话，只能随便应付了一声。
　　“呵呵，这也是没办法的吧。”
　　茜娜笑道。
　　“无论如何，我自愿肩负起了这个引渡灵魂的责任。我利用自己的神力创造出了一种可以监视整个时空界的亡者之书，并将其和毁灭之手联系在一起，任何地方如果有人去世，那么毁灭之手就会自行执行远程灵肉分离，然后...再由我本人分身去引渡灵魂。”
　　“那既然你不想让人死，为什么要洗掉轮回者的记忆？”
　　“拜托。”茜娜笑道：“另一个世界的创世神告诉我说你这家伙在地球是学医的。你连这点都搞不清楚吗？”
　　茜娜指着自己的大脑：“你指望一个受精卵能保存多少记忆？”
　　“没有足够的脑容量，灵肉重新结合之后，灵魂带着的前世记忆肯定会忘掉的吧，不忘的话，早在娘胎里脑子就炸了诶。”
　　“.....”
　　“你今天来就是想找我聊天吗？”
　　“聊天？幻梦境里有的是不想轮回转世的灵魂愿意陪我聊天。”茜娜的嘴角露出了一丝嘲弄般的可爱笑容。“我不缺朋友。”
　　“但是....有些事情。我希望能跟你讲明白。”
　　“你知道你丢的那个神之眼哪里去了吗？你难道没有半点即将大祸临头的感觉吗？”
　　“大概在天灾军团手里？”爱莎倒是没多少紧张感。
　　“一个能把我的蓝条都给榨干的东西...巫妖王没有神之心也没法派上用场吧。”
　　“有这东西，巫妖王不需要神之心。”
　　“哈？”
　　“这么说吧。神之眼可以窥探过去和未来，这只是最浅薄易懂的用处，它的另外一个用处是可以看到时空坐标的精确数据。你猜有了精确时空坐标数据之后，巫妖王会干什么？”
　　“....？”
　　爱莎脑海中突然浮现出了之前在莫利扎恩上和博士的那番闲聊。
　　“等等，你是说她打算...”
　　“把过去和未来的能量，集中到现在？”
　　虽然没有体温，但话音落下的瞬间，僵尸姬还是感觉自己的背后生起了一股恐怖的冷意。
　　过去和未来的能量集中，这听起来似乎没什么。
　　但天知道时间轴能分几份出来。
　　1秒前的，2秒前的...每一个时间点上的能量，都汇集到了一个瞬间的节点中。
　　这意味着1即是无限....
　　无限个戴森球作为后备能量，然后再用特么的创造之手创造出一个不会结构融毁的超级电容
　　特么的这和神之心确实没多大区别了！
　　依米莉亚这是把一手烂牌给打成了王炸！
　　要出大事了！
　　“这....”
　　“这就是你来的目的吗？”
　　“是的！”
　　“怎么，现在有点紧张感了吗？”
　　“有了...”爱莎的死人脸黑的像是在底下挖了一千年的煤炭一样。
　　如果她的心脏还会跳动的话，这会儿恐怕节奏已经快到失去控制了。
　　“危机感爆棚啊。”
　　“幸运的是，创造一个能够承载如此多能量的超级电容不是简单的事情...依米莉亚需要至少3-5年的时间来准备。”
　　“也就是说，留给我们的最后时间还有3-5年。”
　　“只不过...你也别高兴的太早。”
　　“那八位是不会出手的，能帮助你的只有我——而且即便是这样，我的那八位前辈也在百般阻挠我的行为。”
　　“他们不是盟友——甚至可能是敌人。”
　　“可，为什么，世界重置他们也会死啊。”
　　“不曾活过的东西怎么会死啊。”茜娜冷笑道。“一个只有着生硬人格外衣的规则显化...和一个低劣的人工智能没有什么区别。他们只会寻求所谓的秩序最优解——而很不幸，事到如今，他们认为你们这边胜率渺茫。继续战斗下去反而可能导致两方都无法成功，继而落得个时空连续体秩序失衡，基础结构崩塌瓦解的最坏结局。”
　　“你的这个圣化立场很强，我现在在奈法雷特的投影战斗力只剩下了相当于伊法莉德的那个层次，能对你提供的帮助有限。”
　　“你能去炸了巫妖王的戴森球吗？”
　　“额...可以，不过效率很低——我的权柄中全都是针对有灵魂的存在的。依米莉亚的军队近9成都是没有灵魂，只有数据的机械骷髅，我无法剥夺他们不存在的生命。所以只能用传统的方式一个一个的摧毁。”
　　“但如今依米莉亚有了足够的能量，她的新戴森球建造速度远远比我摧毁的速度更快。这事儿你得找元素，只可惜它不愿意帮我们。”
　　饶是亚空间四邪神也拿排骨没办法啊。
　　“总之，事情就是这样了——我希望你能给我一个合理的身份和官职。让我们把事情一个一个的处理掉。”
　　“我建议，就先拿勇者开刀吧！”

103. 你是魔王，你说了算
　　“你是说，拿那位被依米莉亚忽悠着的蠢勇者开刀？”
　　僵尸姬秀眉一皱：“如果你指的是让我们主动攻击圣教军驻地的话，免谈，我现在既分不出人手，也没有足够多的船只能在出航的时候兼顾对港口的防御。
　　“事实上，我不是没有做过这样的打算，可自从游骑兵们击退了几次圣教军的进攻据点之后，这些狡猾的家伙就开始跟我们打起了散兵战术。”
　　僵尸姬眼角的余光瞟了一眼屋内听到了响声之后默默推开门倾听的骑士姬，随后继续就茜娜的建议分析道。
　　“圣教军的指挥官将大量具有自主决策权的小股快艇部队分散在全岛四周，依靠机动作战骚扰我方沿岸城市。”
　　“他们的人数能够通过海上补给线从各地加盟国家里源源不断的得到补充，而我们的蒸汽战舰虽然每一艘的战斗力都足够改变战局，但如今受限于数量问题。想要应对那些圣教军抛出来的廉价快船海，我方在战略层面上依然处于明显的劣势。”
　　“唔姆...”
　　茜娜显然对于凡人之间的战争并没有太多实践，爱莎的这一席话，将她说的有些晕晕沉沉的。
　　“不过这也是没办法的事情，整个奈法雷特都在天空之父刮来的魔风袭扰下不得安宁，只有我们这个弹丸岛国在人造稳定装置的保护下能够过上正常的生活，他们心里有不忿，有怀疑，有误解，这些都是可以理解的。”
　　爱莎说道。
　　“当然，理解归理解——他们要是执意以此为借口对我们付诸于武力和战争，那我们也不会就这么甘愿在屠刀下做一群待宰羔羊！”
　　“茜娜，不是我不想主动出击，你也看到了，现在我们表面上过得是舒坦，这没错，我们的基础资源产量足够让每个帝国公民都撑死在自己的家中，但放眼国际，我等所处的局势依然艰难。”
　　“我没有足够的兵力去搜寻勇者的位置，当前我们的主要方针依旧是保护平民的生命财产安全。”
　　“防守方面有压力吗？”
　　“如果依米莉亚的部队不参与的话就没有。”爱莎实话实说。“不过我想依米莉亚带来的部队数量应该不会很多——根据我们才建立不久的情报机构汇报的情况来看，他们需要依靠类似于血祭的方式才能运输部队。我想，勇者那边应该也只是将依米莉亚的部队当做是自己的底牌来用，不会随意就将其消耗掉。所以防守方面的优势在我们这边”
　　“而在野外，他们根本就不跟我们正面接战，一旦和我们的骑兵队碰上，能跑的就立刻撒丫子逃跑，跑不了会果断卖了友军，用这种几乎毫无人道可言的方式跟我们强行交换战损比。”
　　“好吧，我想这听起来确实很像是被天灾军团的领袖手把手教导出来的指挥风格。”茜娜无奈的两手一摊：“把自己士兵宝贵的生命当做交换战损的炮灰来使用，我见过太多怀揣着这样的怨恨来找我抱怨的灵魂了。”
　　“不过你说的事情我想你可能不需要太过担心。因为通常来讲只有活人才会被各种各样的花言巧语欺骗，所以只要你能干掉一两个追随天灾的圣教军战士，我就能从他们的口中问出夏塔米的下落。”
　　“勇者叫夏塔米？”
　　先前一直在门口拄着的爱莲好奇的插嘴询问道。
　　“啊，是啊。”
　　茜娜随便的回应说：“就像是大多数科技文明流行的穿越小说一样俗套，他实际上并不是这个星球的人。”
　　“那他是怎么到我们这里来的？”
　　“还能是怎么来的？被依米莉亚送来的呗。”
　　茜娜白了僵尸姬一眼。
　　“那孩子本来是一个普通文明的高中生，结果非常不幸的被一辆卡车给撞死了。只是在我的分身赶到现场之前，巫妖王和破碎神教先行到达了现场，抢走了这个新生的灵魂。”
　　“不是只有你知道灵肉分离的手段吗？”
　　“是啊是啊...”
　　“我记得我刚才有说过我对于毁灭之手斩断灵肉联系的设计是“侦测到死者之后自行启动”吧。接引灵魂和分离灵魂是两个不同的程序。”
　　“而且比起让一个毫无准备的亡灵就这么孤零零的带着遗憾来我的幻梦境，我个人而言更倾向于让他们给自己的家人亲属见上最后一面，见证一下自己的葬礼什么的...”
　　“所以要是巫妖王在这个过程中截胡，那我也没什么办法——我是梦境和希望之主，不是死神，我的身上没有死亡这个不存在的权柄，真该死，世人什么时候才会明白这点。”
　　说完，茜娜又指向了爱莎。
　　“我说，如果有朝一日你能完整回归的话。这活儿就交给你了，我可不想天天背负着一个不属于自己的称呼招摇过市。”
　　“所以，让我捋一捋...也就是说巫妖王在你接引灵魂之前把夏塔米给带到了这个世界？”
　　“是的。”
　　“巫妖王大概是担心直接用本地人作为勇者的话有很大的概率会随着时间的推移渐渐意识到自己的女神实际上并不是什么正派人物，我想。”
　　“而用其他世界的人虽然也有这个风险，但在发现真相之后大概也只是会想着能够回家吧，毕竟奈法雷特不是他的故乡，他也无需为这个地方倾注上太多的感情。”
　　“那勇者原来的世界是什么地方？”
　　“这个问题并不重要——因为那个世界现在已经没有任何活着的东西了，连一只不是尸体状态的蚂蚁都找不到。我猜夏塔米要是知道了肯定会气的立刻倒戈到我们这边——不过，我很怀疑依米莉亚会不会给他这个脱离掌控的机会。”
　　“好吧。”
　　“那你要怎么按照艾露莎蕾的请求，拯救依米莉亚？”
　　“我当时要是知道她的背后是破碎神教，我是绝对不会接下这趟浑水的——只可惜神教有的是继承自伊甸文明的高科技手段可以隔离我们监控世界的全视之力。”
　　“他们的祖先既然胆敢和我们这些真正的神公开叫板，若是没点能力又怎么可能让那场颠覆了旧秩序和旧规则的超级战争持续了数亿年之久？”
　　茜娜长叹一声，继续刚才的话题说道：“抱歉，跑题了，总之，就像你之前想象的一样，我们现在让依米莉亚回心转意的唯一方法就是毁掉她保存灵魂的护命匣，然后把她解除束缚的自由灵魂关在我的幻梦境里好好调教一段时间。但愿这会有效果吧。”
　　“她杀了那么多人，毁掉了那么多的文明，难道不该直接丢到地狱里任其灵魂被折磨到破碎吗？”
　　旁听的爱莲咬牙切齿的说道“她可是当着我们的面炸掉了一个星球！”
　　她直到现在还惦记着莫利扎恩上抬头既能眺望到的美丽星空，惦记着只存在于夏莉口中的其他幸存者。
　　它们现在都死了，没有人记得，没有人去为他们祭奠，死的宛若一个无名浮游一样轻飘飘的。
　　这都应该拜那个受诅咒的机械死灵法师所赐。
　　“吾心吾意澄如明镜，所作所为皆为正义。”
　　面对着爱莲几乎对神灵毫无崇敬的大声质问，茜娜完全没有生气的样子。
　　她将手臂撑在门框边缘，斜着身子，似笑非笑的注视着在屋内气鼓鼓看着自己，用眼神表达抗议的骑士姬：“这么说，你所定义的正与邪又是什么呢？”
　　“团体的利益？个人的得失？还是对这个世界的贡献？”
　　“你们凡种的正邪观念，放在宇宙的尺度上来说是如此的肤浅。”
　　“顺我意者为正义，逆我意者即为邪恶。傲慢而自大的妄图以自己的角度定义所有。”
　　“？”
　　“难道你的意思是说，依米莉亚在全宇宙范围内散播恐怖和压抑是正义吗？”
　　茜娜摆了摆手：“以你的角度来说当然不是。”
　　“但很可惜，我是灵魂的裁决者，我定义正与邪的观念自然不可能以一个个体，组织，或是国家的一面之词来判断某人的所作所为。”
　　“就像是你们这个世界的黑暗精灵——从其他种族的角度来看，他们是一群不可理喻的排外狂热主义者，以杀戮为乐，但从他们自己的角度来说，这是为了自己的子孙后代能有更广阔的生存空间。一个暗精灵战士抱着为族群生存而牺牲的崇高理念犯下了被你们称之为恶毒的残忍罪孽。你说，你让我该如何定义呢？要听谁的话呢？”
　　“侵略者，被侵略者...每个人眼中都有属于自己的英雄和敌人，如果仅仅依靠一面之词就随便裁夺死者生平的所作所为，那才是最大的有失公允。”
　　“当然，我倒不是说你就应该以我的正邪观念来裁定世界。”
　　“你是凡人，你要考虑的事情不是基于宇宙尺度的裁决该如何决断，而是该如何在自己的舞台上，维系好自己所扮演的身份，符合这个社会赐予你身份的行为即是正义，不符合的即为邪恶。”
　　“依米莉亚为了已经毁灭的卡斯蒂亚文明能够有一个更美好的明天，独自一人肩负起了所有，一路从最艰辛的时代走到现在。”
　　“它们或许是一场可怕的天灾，但从另一个角度来说，依米莉亚又何尝不是一个为了自己子民的未来，放弃了享乐，愉悦，舒适的生活，甚至于清晰自我的悲情英雄呢？”
　　“她比你们这里的大多数自诩为大善人的贪婪贵族都要高尚，只可惜她现在早已经意识不到这件值得她去自豪一辈子的东西了。”
　　茜娜带着遗憾的神情注视着窗外的某一个方向。
　　“当然，说了这么多，我也没指望你能理解我。”
　　“言归正传，你还没有告诉我，你打算怎么对付勇者？你知道他的营地在哪吗？虽然我的兵力不足，没办法在全域展开搜索，不过若是茜娜你有一个合适的目标，我倒是不介意亲自去搞一场突袭，把这个威胁扼杀在摇篮里。”
　　魔王亲自下场堵勇者新手任务。
　　听起来就很过分。
　　不过通常也十分有效。
　　茜娜转身靠着墙面思索着说道：“我知道，不过勇者所在的位置是一直变化中的，他持有的勇者剑又在一定程度上遮蔽了其命运轨迹在维度中的回响，所以我了解的情报很快就会过期——不过你别担心，只要有知道勇者下落的圣教军战士逝世，我就能第一时间掌控对方的行踪。”
　　“这样倒还...可以。”
　　僵尸姬思索了一会儿，点头答应道：“到时候我可以直接传送现身。”
　　“那就拜托你了。”
　　“那你呢，你加入我们，又是做的什么打算？”
　　“我会去研究一下奈法雷特之心。”
　　“它既然能束缚住天空之父，就意味着它也能束缚天灾军团的虚拟行星麦卡雷的投影。”
　　“但是在此之前，我需要研究一下当初的设计，所以在这期间我必须要一直保持注意力破解奈法雷特之心的禁制，剩余的一部分力量对你提供的帮助会很有限。”
　　“总之，到时候若是真发现了勇者基地的话，最后还是得靠你来亲自解决。”
　　茜娜轻叹一声，身体的颜色慢慢在空气中变得透明暗淡。
　　“至于夏莉的事儿，我答应了，另外，如果你打算通过断罪之井进入幻梦境的话，那边还有一部分在凯姆查丹攻防战中阵亡的精灵士兵需要你去见见。他们之中有很大一部分想要继续为你效力——哪怕是以恶魔的身份。”
　　“具体要怎么处理，就交给你来处理吧。”
　　“你是魔王，断罪之井下边的事情，你说了算。”

104. 勇者：一群贵族废物
　　幻梦境。
　　断罪之井入口。
　　僵尸姬受茜娜的邀请来到这里的时候，一众先前在凯姆查丹防卫战中阵亡的精灵战士，已经自发的排列成了整齐的行军队形，默默地注视着他们的凤凰女皇，注视着现如今地狱深渊的真正主人。
　　“所以，这就是你们的要求吗？放弃自己在凡世的身份，永生永世的和你们脚下的地狱绑定在一起，成为一个堕落的恶魔？”
　　“是的。”
　　队伍中站出了一位有着人类外貌的幽魂，他穿着一身通体银白色的板甲，腰间别着由纯粹的思念能量所构筑而成的幽影武器，单膝跪在了爱莎的面前，就像是一个旧时代的精灵士兵在面见他们的女皇一样请求道。
　　“茜娜已经向我们所有人告知了这个世界即将到来的危险，我们会为您而战，为整个世界的未来而战，即使这意味着我们的灵魂将陷入永生永世的诅咒之中。”
　　“如果让破碎神教的计划得逞，我们哪怕在这里也是一样难逃湮灭的结局。”
　　“你们知道成为恶魔要付出的代价吗？”
　　“你们本可以在幻梦境享受永远的和平，直到自己对这一世的负担和角色感到厌烦，可以选择遗忘一切重新开始。
　　“固然，你们得到了永恒的生命和不会在物质界被真正杀死的特权，但如果你们死在了地狱深渊里，被其他恶魔所杀，那你们的灵魂将会破碎，这个代价，你们知道吗？能接受吗？”
　　虽然入手一支忠诚的恶魔军团对于爱莎来说算是好事一桩，但在此之前，她也希望这些为自己战斗到了最后一刻的勇士能够理解自己选择的背后所要支付的惨痛代价。
　　“你们的灵魂将永远的和我绑定在一起，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“这正是我们想要的，陛下。”
　　战士的亡魂保持着原本的跪姿，毫不动摇的说道。
　　“呵呵，他们既然都说到这份上了，我觉得你就答应了吧。”
　　茜娜在旁边建议说。
　　“这...”
　　“好吧，我答应你们的请求，从今往后，你们将以“恶魔”的身份效命于我。”
　　“我赐予你们咒缚军团的身份和地位，作为交换，你们的灵魂将时刻待命，等候征召。”
　　“遵命，陛下！”
　　战士们齐声喊道。
　　——————————
　　目视着最后一位战士跃入深井，和等在那里负责接应的尤琳会和，茜娜转身向着爱莎笑道：
　　“呵呵，看来你又有了一支忠诚的作战部队了。虽然他们在奈法雷特上用处有限，不过以后要是和天灾打太空战的话，他们无疑会成为一支好用的精锐。”
　　“我只是希望这场不该属于我们这个时代的战争吗能够早点结束。”僵尸姬由衷的发出了一声轻叹。
　　“这场战争是亿万年前伊甸文明和八神之间较量的延伸，不过，你说得对，这么多年过去了，它也确实该到了大结局的时候了。”茜娜呢喃着回答说。“既然现在你我是一条线上的蚂蚱了，你有什么想问我的，可以尽情的问吧。我看得出来，有些问题你已经在心里憋了很久了吧。”
　　“你了解地球吗？”
　　“很遗憾，并不了解。你以前所在的地方，地球，它不是双子神的造物，也不受我们的管辖。那里有他自己的一套运作规律，如果强行将我们这边的物质投送过去，结果只会是一场绚烂到在宇宙尺度上都能看到的大烟花。”
　　茜娜回答说。
　　“当初其他八位神祇早就料到了和破碎神教的终极决战总有一天会到来，所以为了能让神教最终的破碎重组能够继续拖延下去，就合计着把当时还是精灵公主的你给强行从肉体中剥离，丢到了另一个世界。”
　　“碎片不是少一个就无法完成破碎重组吗？为什么非得丢我？”
　　僵尸姬对自己的身份仍然有很对迷茫的地方。
　　爱莎自认为自己是一个活生生的人..好吧，也许不是“活生生”的。
　　但无论是九神，还是破碎神教，似乎都只把自己看成了一种可以随意使唤，随意丢弃的物品，这让她在沮丧之余又觉得十分气愤。
　　“因为那时候的你尚未觉醒神力，而一个以纯粹的灵魂性质存在的碎片也能很好的融入到其他时空连续体的物质架构之中。其他碎片如果贸然丢出去，很大概率就会立刻被当地的造物主发现，然后给丢回来。”
　　“但你不一样。一个以至高灵魂的形态存在的碎片，无论在哪里，都能结合当地的物质结构给自己构造出一个合适的容器。你可以融入到其他时空连续体的运作之中不被察觉，直到你所生活的那个世界毁灭。”
　　“那你就不怕我被其他创世神干掉吗？我的存在规则和这个宇宙是绑定在一起的吧，我要是被毁了，这个宇宙的基础构架也要崩溃吧。”
　　“不，不怕。”
　　茜娜摇了摇头，白皙的小手轻轻拉着身上斗篷的两角，看着爱莎的背影平静的回答说。
　　“至高神之间只能相互驱逐，无法对彼此造成任何实质性的伤害。”
　　“如今的你可能很难理解这个概念，我就打个比方吧，你可以把他们创造的世界想象成一个正在运作的单机游戏，而至高神则是坐在屏幕之外的玩家——当一个敌对玩家侵入到他们的世界中时，至高神可以使用类似于指令的规则权柄，将这名非法入侵的玩家给踢出自己的世界。但抛开这点不谈，他们永远无法对另一名和自己一样的玩家造成伤害。”
　　“那造物主的本质是什么？”
　　“造物主的真实本质？”
　　茜娜又气又笑的哼了一声。无奈道：
　　“你问的这个问题，事实上连我们九神自己都搞不清楚答案，又该怎么跟你解释呢？”
　　“他们从虚无之中悄然诞生，随后用各自的方法塑造出了一个个姿态迥异的世界。”
　　“我们身为无法逃脱造物空间的低级神灵，语言体系之中甚至都没有能够形容这种存在形式的词汇。”
　　茜娜的模样不像是在撒谎，所以爱莎便也不再继续向她追问。
　　“那么，如果按你说的，造物主只见无法互相伤害，那双子神之战又是怎么来的？”
　　“因为当年双子神之战的本质，是造物主自己和自己的战斗。”
　　“这么说你可能不太理解——他们实际上是一个东西，一个在虚空诞生的过程出了点差错，导致个体分裂成了两个对立规则的至高神，也正因如此，他们才可以触摸到彼此，伤害到彼此。”
　　“那这么说的话，真正的破碎重组，应当是你们九神外加全部的破碎之神碎片咯？”
　　爱莎转身询问说。
　　“你说的没错。”茜娜苦笑：“想要唤醒真正的造物主，祭品连我也包含在内。”
　　“这也是为什么我说过破碎神教成功的代价就是我们现在所生活的旧世界，因为单一的造物主是不完整的，他们若是想要创造新世界，就必须要有“原料”才行，要么吞没我们九神成为真正的造物主，要么就得用旧世界的原料重新创造。但无论是哪种结果，秩序的崩溃都是不可避免的过程。”
　　——————————
　　在僵尸姬计划针对勇者发起攻击的同一时间。
　　夏塔米正在临时搭建起来的沿海小屋里满目愁容的看着桌上散落一片的战争情报。
　　依米莉亚的教育是一回事，真正的战争又是另一回事。
　　前线汇报来的战况丝毫不容乐观，针对邻近村镇发起的数十次攻击全部以失败告终，不仅折损了几千名战士，还暴露了一处先前他花费了好些精力才好不容易建立起来的隐秘据点。
　　找上门来的游骑兵不费吹灰之力就瓦解了那处据点的防御，位于其中的数百名战士虽然英勇顽强的战斗到了最后一刻，但最终还是没能换下对方哪怕一个士兵的生命。
　　科技的代差过于恐怖，以至于这场战争给夏塔米的感觉就仿佛像是自己在跟一群全员超凡者的强盛帝国开战，能用一百人换一个都能称得上是一场辉煌的胜利。
　　“勇者大人，时候不早了，您也该休息了。”
　　夏塔米现如今的贴身侍卫是一个名叫伊拉·海特尼帕的贵族少女。
　　出身于法兰帝国战争世家的她不但是一位曾经在人生低谷中觉醒自我的战技者，而且从小就受到过严格的战场搏杀教育。
　　虽然是一位长相颇有几分姿色的贵族女子，但她在战场上的破坏力丝毫不输给部队里的战技者军官。
　　哪怕是经过巫妖王缜密的DNA设计，单纯肉体潜力相比基因原体也不呈多让的夏塔米，也不敢保证只学了不到一年剑术的自己能在伊拉的手中讨到多少好处。
　　“伊拉，我这里无碍，女神大人赐于我的精力没有那么容易就耗尽的，所以你累的话就先去休息吧，这几天的战斗确实艰难了点，但我相信以后总会好起来的。”
　　勇者从简陋的行军桌前抬头，送给了手持烛台站在他身旁的武装侍女伊拉一个你尽管放心的眼神。
　　“最近的战事非常不顺，作为总指挥的我需要考虑很多很多的事情。如今我们正处于敌人的领土之上，被蛊惑的民众拒绝接受神圣教导，执意要为了一个错误的效忠对象和我们抗拒到底。”
　　“这让我们的补给线成了一个很大的问题。”
　　“大量工作都需要我来处理，现在还不能休息。”
　　“诶？勇者大人，轻骑兵队不是有在异端的村庄里收缴粮食吗？”
　　“话虽说是这样，不过结果...伊拉你还是自己看吧。我不忍心再读一遍了。”
　　夏塔米借助烛台的火光，将最近从其他地区送来的战报卷轴丢给了伊拉。
　　这仗打的...
　　一天天都没有什么好消息。
　　唯一值得庆幸的大概就是魔王方面的兵力似乎也不是很足的样子，恶魔军队的进攻性比预料中的要低不少。
　　可事情越是这样，夏塔米就越发怀疑奥西玛尔城里的那位别有所图。
　　也许是在积攒兵力建造更多的战争机器，也许是在盗取天空之父的魔风好彻底撕裂现实和地狱深渊之间的亚空屏障
　　如今全球都在苦苦抵挡魔风。唯独你这个莱法亚岛上歌舞升平，一片安居乐业的繁荣景象。
　　要说这件事和那些精灵没关系，鬼都不信。
　　这分明就是他们打算利用魔风，将全世界的土地都侵染扭曲成适合恶魔居住的亚空间之形的最好证据。
　　等到魔王的邪恶计划实现，圣教军彻底瓦解之后，想必这些自以为自己不会倒霉的莱法亚农民也将尝到他们自己酝酿出来的苦酒。
　　一群蠢货。
　　“这些报告不全吗？我们不是派出去了好几个队伍吗？怎么才有这一点汇报？”
　　“当然不全”看到伊拉眉头紧锁的阅读文件时的模样，夏塔米严肃的抬起头解释说：“因为，大多数战报都没能安全送到我们手里，而这些安全送到的一部分结果也不尽人意。”
　　他无奈的点评道。
　　“麦凯恩率领的轻骑兵小队在附近村镇里征收粮食的过程中，遭遇到了村民的顽强抵抗，那些村民有枪...措手不及之下，麦凯恩的骑兵队转眼之间就倒下了数十人。”
　　“坐骑被枪声惊扰之后开始不受控制的四处乱跑。麦凯恩本人被失控的战马甩下后又被践踏。身受重伤后被村民俘虏。”
　　“而当天晚上...那些村民将麦凯恩的人头串在了村头门口的凤凰雕像旁边——我想，他们的意思已经表达的很清楚了。”
　　“那凯丹爵士的部队是怎么回事？”
　　伊拉对名单上的那个新出现的阵亡者感到很好奇。
　　凯丹 莫西本。
　　这个人她认识。
　　法兰贵族，在恶魔入侵之前，曾是街道上有名的花花公子，无数痴情少女的梦中情人。
　　虽然是男人，但却长着一副祸国殃民级别的英俊脸。
　　不仅如此，他还是个精通兵法和剑术的优秀指挥官。
　　但手头的报告却显然成为了击碎那些少女美梦的沉重一锤。
　　报告上密密麻麻的文字总结下来就一个意思，凯丹人没了。
　　夏塔米倒是对那个在战争期间还不忘泡妞的臭美男人没有多少好印象。
　　此时听说他的死讯，只是觉得丧失了一个可以指挥部队的人才，对于圣教军来说属实有些可惜。
　　“凯丹爵士在侦查人口仅有4000多人的小镇欧卢斯镇的时候遇到了一个效忠于魔王的魅魔。”
　　他的声音平静的就像是在陈述着一件和自己无关的事情。
　　“色欲驱使下，他...”
　　“他被魔王手下的魅魔给活生生的吸干了生命？”
　　伊拉抬起头问。
　　“是的。”
　　夏塔米头也不抬的看着。
　　“那天晚上负责管理欧卢斯镇的男爵领主，差了几个佣兵，将凯丹爵士的干尸送到了我们的面前。”
　　“他在临死前还在叫我们的士兵不要去打扰他。”
　　夏塔米轻叹一声。
　　“他能做出这种事情我一点也不意外。”
　　爱莎虽说本着可持续发展的教育理念，明令禁止身处于奈法雷特上的魅魔直接把自己的“顾客”吃干抹净，但倘若目标是敌人或者自寻死路的罪犯，那么这条禁令就可以忽略掉了。
　　谁也没求着他来，是他自己被敌对魅魔挑逗到色迷心窍，心智丧失，然后自己走向死亡的。
　　“他固然是个优秀的战士和指挥官，不过他优渥的出身和怪诞的家庭教育注定了这位花花公子不会知道如何抗拒一位女性的邀请，更何况他的目标是一只魅魔。”
　　“有成功的吗？”
　　“如果你把烧了几片田地，从早已转移走的空村里搜刮来了几袋粮食看做是成功的话，那么，有的。”
　　“只有寥寥几支部队完成了对一些人口不足百人的村庄的掠夺工作。而这些成功小队也往往很快就会遭到报复。”
　　夏塔米苦笑道：“你看了刚才的报告里写的了吗？”
　　“诺贝茜拉的重骑兵队在得手的当天傍晚就被一只高阶坠光魔给撕了个粉碎，全队上下无一人幸免。”
　　“卡洛斯？”
　　伊拉起身问道。
　　“嗯。女神所说的恶魔四天王之一的卡洛斯。”
　　“诺贝茜拉的小队在她面前没有形成任何有力的抵抗。”
　　“...这也是没办法的吧。只能说她运气不好”伊拉无奈回答：“坠光魔本就是高阶恶魔。然后她还很不幸的遇到了其中最强大的那一位。可惜了，本来那肌肉猛女的前途还是蛮光明的，虽然是平民出身...”
　　“也不知道她是死透了，还是灵魂还正在地狱里被折腾...”
　　“这个时候就不要再说什么平民，贵族之类身份差异的蠢话了，我们的敌人是恶魔！恶魔玩弄灵魂的时候，可不会管你的身份是什么。”
　　“哎。”
　　夏塔米无奈的靠在椅子上，双目空洞的看向了头顶挂有烛台的行军帐篷。
　　每当这个时候，他就会开始怀念起自己前世习以为常的电灯泡和空调。
　　至少自己不需要呆在这能热死人的夏天里，和一群身上满是异味的所谓圣教军战士，以及一群脾气古怪的让人忍不住想把剑劈了他们的煞笔贵族领主。
　　“身份，阶级，成见。”
　　“这个世界迂腐的思想已经根深蒂固的深扎在了每个人的心底深处。”
　　“跟这样的一群队友共事，怎么打赢神圣远征啊。”
　　夏塔米一甩肩膀，猛地从仰面靠在椅子上的动作中重新摆正身子。
　　“老实说，伊拉，其实有的时候我是真的有想过干脆投靠恶魔好了，能把那群见鬼的封建贵族送去见茜娜也算是好事一桩，不过话说回来，恶魔肯定不会接受投降就是了。”
　　“勇者大人，您...您说笑了。恕我直言，您的这个玩笑对我来说可没有太多幽默感可言。”
　　伊拉挂着一副僵硬的笑容回答道。
　　她的家族没落在这场波及了全球的恶魔灾难之中，母亲在魔风的侵扰下终于在一天晚上发了疯，不得已家族的卫兵只好用物理的方式让她得以从这可怕的奥术沉沦中解脱
　　昔日里总是摆着一副严格臭脸的父亲，在那晚仿佛看不到减弱迹象的反常暴雨里。手持着一把没有任何附魔的装饰用剑，和如潮水般涌向城堡的恶魔虫群英勇战斗到了自己生命的最后一刻。
　　从那时起，伊拉就发誓要让这些可恶的异空间入侵者感受同样的苦楚，哪怕这种复仇，意味着自己也要用生命来偿还代价。
　　“而且我想你的那位依米莉亚女神应该也不会希望看到自己选中的勇者背弃正义的道路吧。”
　　“夏塔米，你的想法，很有意思。”
　　“你不试试怎么知道投降不可取呢？”
　　就在夏塔米准备继续处理文件的下一刻，他只听间依米莉亚那熟悉的无情回声突然在自己的耳中响起。
　　吓得夏塔米急忙从发牢骚的状态下回过神来，连连对着空气，在心中道歉说
　　“啊抱歉，女神大人，我不是这个意思！”
　　夏塔米非常确信这特么的就是一个女神丢给自己的一道送命题。
　　自己要是真敢投靠恶魔。先不说恶魔那边究竟接不接受自己的投降，单单光是那个冷的让人不禁怀疑她是机器人的伊米莉亚女神就能让他现场摆出十八般羞耻的模样。
　　更何况...
　　自己的身上还肩负着为那位沉睡在坟墓中的美丽少女向恶魔复仇的崇高使命....
　　不管魔王到底在计划着什么，将邪恶带到这个世界的凤凰女皇都必须要为死在那天晚上的亿万生灵负责。
　　“那只是一句气话。”
　　“我知道那是气话。”
　　依米莉亚的投影若隐若现，虚幻交接的人形很快就又在夏塔米的眼前恢复了往日的冷漠：“我开始还在期待你终于知道脱离我的掌控和教导，独自思考自己下一步要进行的行为了，而事实证明你并没有这个代替我的指引行使自主权的勇气。”
　　“女神大人，您这是在考验我吗？”
　　女神怎么可能会想让自己投靠恶魔。
　　一定是我想多了，夏塔米在心中自嘲道。
　　“是不是考验，这要看你自己怎么理解了。”
　　依米莉亚的虚拟投影像个幽灵一样穿过了夏塔米面前摆满了战争文件的桌子，面对面对他说道：“我选择你，不是为了让你当我的奴隶。如果你认定恶魔是更符合正义的选择，那我也不会拦你。”
　　“您在说笑。”
　　虽然不知道为什么这些天女神总是在蛊惑自己投靠邪恶，但夏塔米还是十分果断的回答道：“维维娜的仇我不会忘，科斯坦丁城数百万牺牲者的仇我也不会忘，您就放心吧，我一定会让恶魔付出代价的。”
　　“嗯。”依米莉亚的声音不温不火。
　　夏塔米撇了撇嘴，他来到这个世界也有了一段时间，和依米莉亚相处了这么久，夏塔米早就已经不奢望这位女神能给他什么好脸色看。
　　“女神大人，你觉得我们下一步该怎么办？”
　　“你觉得呢？”依米莉亚将问题抛给了夏塔米自己来回答。
　　“大多数莱法亚人都待在有城墙保护的地方。而我一旦出场绝对会成为魔王及其手下的重点打击目标，我认为在主动攻击前应该先削弱魔王军的战斗力，最好能干掉几个他们的高官。打击其指挥系统。”
　　“只可惜...”
　　夏塔米无奈的趴在桌子上，心中回答道：“我没有合适的情报，也不知道魔王军的高官现在都在哪里，直接攻击凯姆查丹和奥西玛尔，就算是加上我的力量恐怕也是自寻死路...”
　　“难办啊。”
　　“不知道女神大人您怎么想？有没有一个合适的目标？”
　　“目标吗？我有....”

105. 夏塔米的迷茫
　　依米莉亚的虚影就像是一个没有感情的怨灵一样，漂浮在夏塔米的战略地图上方，白皙的脚趾被一双看起来像是皮革，又像是某种金属制成的黑色镶金小鞋包裹着。
　　这种风格让夏塔米不由得想起了自己前世经常在葬礼上看到的那种给死人穿的寿衣。也不知道女神为什么会喜欢这种款式的东西。
　　总不可能她的本质其实是一个超级强大的亡灵吧。
　　事实上，自从女神不断教会他一些政治手段开始，夏塔米就隐约的怀疑起了这位女神的动机似乎并没有自己先前想象的那么单纯。
　　对于拯救世界，她的意愿看起来并不高，她的行为举止，以一个凡人的角度来看反而更像是在秘密策划着某种更为惊世骇俗的事情。
　　而且从教会的宣传文册的记录之中，也没有记录过一个名叫依米莉亚的女神，她的一切都像是一个谜团，无人知晓其本质，也无人知晓她的目的。
　　不仅如此，她的存在给夏塔米的感觉一直都隐隐透着一种令人憎恶的冰冷理性，就像是一个披着人皮，却不带有人情味的可憎拟人怪胎。
　　在这种诡异到令人不禁联想起邪恶AI的沟通氛围下，就连她呈现给自己的美貌都显得如同是古神幻影一般，处处透着不自然的怪异扭曲。
　　但另一方面...
　　如果她真的是想要让自己老老实实当一个棋子，又为什么会教给自己这些复杂的社会学知识呢？
　　众所周知，对犯罪动机的研究是建立在心理学和行为学之上的一种东西，也就是说——你的研究对象首先得是一个拥有人格模型的...健全的，智慧生物，其次，你才能研究她在特定环境下的犯罪行为。
　　然而对于神灵来说，她似乎根本就没有自己的喜好和人格，所谓的夸奖和厌恶也仅仅是出于她对自己个性的分析而做出的最优模拟，是刻意装出来的表象，至于在那表象之下到底是什么，夏塔米并不知道
　　难不成她是期待着自己发现她的本质，从而投靠恶魔吗？
　　勇者无法揣摩女神的动机，只当这是神与凡人思想之间的重大差异。
　　无论如何，恶魔袭击科斯坦丁城是真。恶魔牵引天空之父的能量扰动全球也是真，被叛变精灵女皇占领的莱法亚岛内没有受到魔风干扰更是自己亲眼所见的事实。种种迹象都表明，恶魔确实有在对这个世界图谋不轨。
　　“直接攻击魔王以你现如今展现出来的实力显然是不现实的。”
　　依米莉亚察觉到了夏塔米眼中流露出的纠结，但她似乎并未在意这点，继续用冰冷的动作指着脚下的战略地图说道：
　　“而对聚落发起攻击，以圣教军现在的战斗力贸然出击的后果想必你这几天也见识到了。”
　　“很惨。”夏塔米双手撑在桌子上，轻轻咬着嘴唇承认道：“这些家伙就像是我前世那个世界的席鲁尔合众国...几乎每个成年人都持有不同种类的枪支！”
　　“难道精灵女皇就不怕枪击案犯罪飙升吗..或者说这就是她的目的。”
　　“在这个世界，枪支的危险性远不如一个揣在兜里的火球术卷轴，或是一个发了狂的战技者，这应该就是魔王的目的。”
　　依米莉亚淡淡的给勇者分析道。
　　“禁止杀伤性卷轴显然是不现实的。那就是一张印着特殊图案的纸，任何一位懂得如何绘制卷轴的人都可以随意制作。”
　　“她的计划就是。既然禁不了，那就让人人都有武器，靠动态制衡来保证在犯罪中受害者和加害者能够处在一个相对公平的环境。”
　　事实上，自从枪械普及之后，莱法亚岛内的治安程度确实相较于以往有了显著的提高。
　　过去的家族斗殴动辄出动数十张魔法卷轴。大量不受控制，威力比手榴弹还大几倍的高能火球和无差别灼烧一切的烈焰斗篷在战斗现场随意乱飞，砸中无辜路人，亦或是引起城镇火灾的几率非常惊人，
　　而现在，帮派之间解决无法谈判的问题时，则更倾向于用廉价的枪支约定好一个地点中门对狙。
　　冤有头债有主，不再像过去一样动辄波及到数十上百无辜路人的生命。
　　人人有枪，它才不乱。
　　当年的一句调侃，在这个环境异于地球的超凡世界里反而成了一个现实问题。
　　“呵。”
　　勇者苦笑。
　　“她是残暴的魔王，颁布政令自己开心就好。倒是苦了我们这些讨伐她的人。”
　　“一个原本没有部队驻扎的村庄，我们的重骑兵队过去，分分钟跑出来一堆持枪民兵打的我们抱头鼠窜...真特么。”
　　“唯一的好处就是从民兵手里缴获热武器相对来说更容易一些——前提是那些农民愿意离开保护他们的棱形防御城墙的话。”
　　一百个持枪民兵站在城墙上，可阻拦下一个满编贵族军团，这可不仅仅只是说说而已，而是实打实的现状。
　　更别说城墙上还特么有恶魔地狱机关枪。
　　那种手摇式的机械武器射速虽然远不如真正的电动加特林，但威力却不见的比加特林小到哪去，一枪穿一串重步兵是基操，除非是附魔的高级装备，否则什么盾牌，铁甲，在那高速弹丸面前统统都没什么卵用。
　　顶着机枪攻城，无疑是在找死。
　　“难顶啊，这么下去我们的补给迟早会耗光，没有补给的话，好不容易偷偷建立起来的登陆营地也就只能遗憾的放弃了。”
　　夏塔米抱紧自己的脑袋瓜，使劲的抓着头发间的间隙。
　　没有洗发液的世界，单纯拿炼金药水清洗的毛发有种刺鼻的草药味儿。
　　“认清了敌我之间的绝对实力差异，有利于你判断你下一步的行为。”
　　飘在空中的女神没有理会夏塔米的牢骚，继续说道：“即使是可以横扫千军的魔王，也需要足够多的忠诚部下来帮助她调度手下的恶魔军队。”
　　“如果你能干掉几个恶魔军团的将领，就能对凤凰女皇的军队组织度造成强而有力的一记重拳。”
　　“他们的部队现在还在旧制度和新制度的转化期间，一方面保留有旧封建文明的贵族运作模式，而另一方面则正在不断革新基层构架。因此，他们的军队看起来表面强大，但实则内部还有诸多混乱的地方，你要是能干掉几个高管，那么底层封建贵族想必不会介意“吃掉”几队女皇的部队来填充自己的家族势力。”
　　“据我所知，莱法亚岛上有不少贵族都对凤凰女皇心怀不满....”
　　“这样吧。”
　　依米莉亚的虚影飘到了桌子的正中央，指着地图上的几个区域说：“恶魔四天王，奥术大师卡洛斯，传奇魅魔艾露莎蕾，工程术士尤琳和基因专家斯卡布利特。其中罗蒂尼恶魔尤琳显然是最容易下手的目标。”
　　“但你要注意的是，尤琳的护卫军是四天王里最强的。如果你要在路上截杀她的话，你需要做好和至少四辆以上的蒸汽坦克正面对战的准备。”
　　“卡洛斯...最难的目标，她即使是在豪杰辈出的地狱深渊里都是最强的那一批恶魔，不仅魔法了得，而且肉搏战也不输给大多数精英近战恶魔。但同时，她的护卫队也是最菜的。”
　　“艾露莎蕾...”
　　在提到这个名字的时候，依米莉亚的脸上竟然少有的出现了一丝情绪波动。
　　“女神大人？”
　　“正如大多数魅魔一样，艾露莎蕾危险的不是她自身的战斗力，而是她诡异莫测，虚实变幻不定的幻术魔法，如果想要袭击她的话，你就得做好要先杀掉被魅惑的普通士兵的准备。”
　　“至于最后一个，斯卡布利特...基因与疾病大师。”
　　依米莉亚脸上的情绪转瞬即逝：“他看似容易得手，但我不敢保证她没有什么逃避死亡的手段，而且和她作战，你也得做好自己的军队中蔓延起各种诡异疾病的心理准备。”
　　“能让人发烧发到血液沸腾的病原体...能让人肿胀到最后爆裂的传染病毒，这些超自然的地狱瘟疫，斯卡布利特都知道如何调整和释放，她可以制造一片剧毒的死亡区域，而魔王则知道该如何让自己的部队免疫这些病毒。”
　　“...听起来都不好惹。”勇者心中升起了一股退缩的欲望，但看到女神平静的面孔，他还是重新鼓起了斗志。“在当前医疗条件下，瘟疫绝对是最难解决的麻烦，我觉得还是先干掉斯卡布利特比较好，女神大人您知道她的下落吗？”
　　“不知道。不过有人知道。”
　　依米莉亚的指尖撬动。
　　一个奈法雷特的高清全息影像立刻在她的手心里展开。
　　“精灵公主塔希妮安娜。”
　　“作为一个没有实权的精灵公主，她身边的保卫力量很有限，可以做为你获得情报的主要突破口，只是她平时大多数时间和魔王距离很近，你要小心不能引起注意。”
　　“想要接近她，首先你得深入奥西玛尔城，然后，在接近目标之前，你不能对魔王军有太大的敌意，虽然我不知道原理，但魔王确实有能够感知到敌对思绪的能力。”
　　“....”
　　“如果你有胆量这么做的话，就把自己的心情放开。”
　　夏塔米暗暗点头，只是心中突然升起了一抹别样的好奇心。
　　如果...自己真的得手了，或许也可以了解到魔王最近到底在计划着什么，凤凰女皇到底在想什么。
　　“那我要是暴露了怎么办？”
　　“无妨，你只要不被一击必杀，我就可以将你紧急传送走。”
　　依米莉亚淡淡的回答。
　　“要干不要，你自己考虑。”
　　“我...我试试吧。如果有机会，我也可以行刺魔王！”
　　“我劝你不要做这种无用功，当然，你要是愿意尝试，我也不拦你，但我很怀疑你的能力能不能对她造成伤害，你们之间的实力差异....我还是不描述了为好。”
　　“走吧，先把勇者剑藏到身上，然后出发。”
　　“我会一如既往的注视着你，引导着你！”

106. 勇者渴望胜利
　　“所以，这到底是个什么无脑的疯狂计划？
　　听完了整装待发的夏塔米任务汇报，伊拉只感觉自己整个人头皮都在发麻。
　　她知道女神的指令虽然不会太人道，但却一向行之有效。
　　“让我捋一捋，你的意思是说，女神建议你潜入恶魔的老巢，在魔王的眼皮子底下劫走她饲养的吉祥物？更别说这个吉祥物本身还是个在莱法亚岛上带领游击队奋斗了二十多年的战技者老油条？”
　　“是的。”勇者整理着自己肩带上的皮扣。
　　“听起来很难吧，我也觉得很难，不过眼下我们无法在正面战场上讨到任何好处，想要解决恶魔威胁，就只能找到一个可能的突破口来换取局部优势。逐步蚕食恶魔军团的生存空间。”
　　“这已经不是难不难的问题了吧。”
　　伊拉仰望着翻身上马的夏塔米。
　　“你真的要这么干吗？你要是被抓住了是会死的”
　　“老实说...打了这么多的败仗，我的心早就死了。”
　　勇者面带苦涩的轻咬着嘴唇，故作坚强的笑道：“一群吃干饭的贵族领主带来的一群徒有信仰却毫无军纪可言的封建军队，外加一群连最后能否取得这场战争胜利果实都不知道，却在提前考虑争夺战后利益的所谓统治者。”
　　“凭什么那些蠢贵族就认为我们圣教军一定会取得最终的胜利？难道就因为我们是正义的一方，就可以忽视对局势的判断了吗？”
　　“真是幼稚。”
　　洁白的马匹配上一身咖啡色附魔皮革甲的持械少年，背负着拯救整个世界的责任，明知前路茫茫，危险异常，却仍然要义无反顾的动身前往这个世界上最大的魔窟。
　　他故作轻松，实则严肃认真的样子，让正值青春期的伊拉心底深处感觉到了一阵油然而生的激荡。
　　没错，无论是夏塔米，还是自己，都已经做好了要为正义事业牺牲自我的准备，至于现在。
　　就让魔王在自己安全的城堡里多享受几天她“来之不易”的堕落生活吧！
　　邪恶的精灵女巫，世界的叛徒，带来战争的恶鬼。
　　她的时日已经不多了。
　　“连女神都怕的敌人，凭什么他们就不怕？”
　　夏塔米的抱怨声仍未就此停歇
　　“嘛，勇者大人，那些不在前线和恶魔对战的人不知道魔王军的武器已经先进到了我们无法想象的程度，所以说起大空话来就是有底气。”
　　伊拉对后方的那些负责为圣教军提供支援的官员同样也很无奈：
　　“你是不知道，这些天来自法兰帝国的大世家已经开始许诺我只要加入他们家族之后，就能在战后分莱法亚地的时候得到利益。”
　　“他们根本不清楚前线现在都崩溃成什么样子了。”
　　没有极度稀缺的战技者掩护，普通的圣教军勇士在在那些“迅捷如风”外加“先锋部署”的游骑兵面前，甚至连一比三百的阵亡比都换不到。
　　在坐骑上，火枪和榴弹远比精灵传统的骑弓好使，单单是火器射击时产生的巨响，就能让试图追击的圣教军轻骑兵乱成一团——没受过降噪训练的战马，可是很胆小的生物，雷鸣般的响声和刺鼻的浓烟气息就足以让这些性格温顺的杂食性动物在惊惧之中将背上的骑手甩下马去。
　　整个世界的形式，都已经紧张到了生死存亡的边缘，伊拉和夏塔米实在搞不明白后方的那群猪头为什么会有勇气讨论战后的问题。
　　难道他们这么淡定的原因只是因为他们认为事情若是真的发展到了无法挽回的时刻，旁观的女神绝对会出手干预吗？
　　先不说目前为止，作风无比神秘的依米莉亚女神干预这场战争的真实目的都没人能真正说的清楚。
　　就算女神真的是一心为了秩序，那他们又怎么敢保证魔王背后没有站着一个能和女神平分秋色的，邪恶堕落的混沌神祇？
　　“所以这就是我打算潜入魔王城的原因。”
　　夏塔米骑在马上，手中拿着地图和指南针，视线看着奥西玛尔城的方位，顺着伊拉的吐槽说道：
　　“搞清楚奥西玛尔城内现如今的布防图也有利于我们不久之后开展对魔王军的渗透工作——既然我们无法从正面战场上击败魔王军，那就只能从他们的内部开展破坏工作。”
　　“我当然知道此行很凶险...但是。”
　　“除了打击魔王军以外，我也有别的目的...”
　　世人有句俗话说得好。
　　最了解自己的人往往是敌人，那这么说来。
　　恶魔...会不会对依米莉亚女神有所了解呢？
　　——————————
　　从圣教军隐秘营地到奥西玛尔主城，只依靠双腿的话，以莱法亚岛的总面积，勇者有足足有近三周左右的路程要走。
　　但在依米莉亚的帮助下，夏塔米和伊拉两人利用另一个侦查小队提前安置好的传送法阵，在距离莱法亚主城约有三天左右马程的隐秘营地内暂时站稳了脚跟。
　　营地的面积很小。只有几个帐篷和不到四名侦察兵在管理。
　　几把从周遭村落里抢，偷来的劣质民用火枪被随意的丢在营火旁边。
　　只不过现在天色已晚，为了不被游骑兵找上门来，这团白天用来烧汤的营火现在已经被人为熄灭了，只能看到一些烧成了黑炭色的木炭随意的落在由石头围成的圈子里。
　　“勇者大人。”
　　这座营地的长官是一位看起来年纪不大的伊尔费亚德旅行法师。
　　稍显稚嫩的脸上，属于商人的精明和属于法师的傲慢似乎仍未在眉宇间完全消退。
　　看到勇者在泥地上由骨粉绘制的简易传送坐标中间出现，这位年轻的法师学徒急忙行了一个教团礼。
　　“九神在上，您终于来了！我们已经在这里驻扎了好几天了，很多好兄弟都牺牲了。”
　　“既然是战争，那么牺牲是在所难免的。尤其是这种敌我实力悬殊的情况...能换掉一个是一个吧。”
　　夏塔米长长的叹了一口浊气。
　　“这仗打的一天天根本不是个头儿啊。”
　　“嘛，暂时还是不说这些糟心的事情了，既然你们已经在这里侦查好几天了，就简报一下奥西玛尔城的情况吧，守卫的班期，驻守的军力，城墙的破绽...都有检查吗？”
　　“城门口驻守的是一支持枪城镇卫队，精锐程度有限，不过城门口一旦遭到袭击，附近的凤凰卫队大营内驻守的精灵..不，魔王亲卫很快就能前来支援。”
　　“哨塔内部安装有依靠魔法特征识别目标的自动枪，就算是法兰帝国抽调一部分狮鹫骑兵过来，想要从空中发起攻击也有不小的难度。更何况...”
　　“法兰那边的情况很糟糕，这我知道。”
　　勇者翻身下马，从法师手中接过了他潦草绘制出的地图。
　　各个重要地点的方位绘制的非常不准确，不过相比于对城内环境两眼一抹黑的夏塔米，这张潦草的手绘地图总归是聊胜于无。
　　“自从他们的那个老太...额，我是说，法兰女帝在战场上失踪之后，法兰国内的贵族就开始蠢蠢欲动了起来。我想如果我们圣教军和爱莎女皇的魔王军要是就这么僵持在了这种状态下的话，他们国内不久之后应该就会大乱了吧。”
　　“您要行刺魔王？”
　　看到夏塔米的视线一直聚集在那天鹅般的城镇轮廓的某一处，法师好奇地问道。“您看的地方是不久前才新建成的新凤凰宫，和凯姆查丹传说中的精灵王宫差不多，只是这个个头小了点，功能性多了点。”
　　“图书馆，公园？等等，你没有搞错吧，残暴的魔王竟然允许平民在自己的王宫附近游玩？”
　　“我确信我没有搞错，我的侦查灵鹰在被反魔法脉冲驱散之前确实看到了很多民众在公园附近聚集，魔王本人偶尔也会在那边...怎么，夏塔米大人，您要在民众最密集的时候对公园发动攻击吗？”
　　夏塔米脸色一僵。
　　他确实盼望着胜利。
　　但...袭击平民什么的，他从来没有这么想过。
　　魔王可以屠杀罗斯帝国元老院所在地科斯坦丁堡，也可以灭掉法兰帝国的皇都法兰克罗，那是因为恶徒不需要维护自己的统治声誉。
　　但打着正义旗号的圣教军却对被蛊惑的无知民众痛下杀手，这就有点..
　　也许这就是战争的本质吧。
　　夏塔米心中感慨。
　　随着时间的推移，战争——这种陌生人之间的你死我活，只会把一个又一个善良的灵魂堕落成渴求敌人鲜血的魔鬼，彼时，所谓的正义与邪恶便不再重要，徒留一腔对敌对种族，或是文明的憎恨与厌恶，
　　到了那时，圣教军，恶魔...
　　两者之间的行为，究竟还能找到多少不一样的地方呢？
　　“到时候再说吧。”
　　夏塔米既没有肯定，也没有否定。
　　在当前的局势下，他也不知道自己所谓的“文明”和“人性”究竟还能在这个残暴而黑暗的世界里维持多久。
　　也许几个月后，也许就在明天。
　　他或许也将成为那些被历史所唾弃的，为了胜利不惜一切代价的怪物罢。
　　“我们现在需要前往奥西玛尔城，你们继续保持对这个营地的警戒。务必要维持传送法阵的正常运作，这是我和伊拉的撤退凭依。”
　　“我把我的后背托付给了你，不要让我们失望！”
　　————————————
　　冰冷的数据在依米莉亚的视觉中以惊人的速率刷新着。
　　晦涩难懂的代码将最单纯的文本记录转化成了她能够阅读的干涩语言。
　　燃烧着冰冷灵魂之火的骷髅框架冷冰冰的注视着显示屏上的监视图案，整个奈法雷特星的每一处细节都被展现在了她的心底深处。
　　现在，只需要等勇者被杀或是认清自己的真面目，她便可以继续下一步的计划，将自己头顶上的那群傲慢的破碎教徒逼到孤注一掷的死角。
　　然后，大计划便可奠定新世界的基底，让这个属于生者的丑陋世界彻底归于寂灭。
　　届时，所有的星辰都将熄灭，所有的希望都将化为乌有。
　　宇宙之中，唯有卡斯蒂亚永恒。
　　唯有天灾永恒。

107. 文明的朝气
　　朦胧在薄雾之中的涣散日光穿过莱法亚岛清晨所特有的潮湿水汽，将远方高大的城墙渲染出了一副若隐若现的梦幻轮廓。
　　顺着小道穿过外围出于安全考虑被提前砍伐干净的树林，再往前走大约三千米左右，便能在晨曦的薄雾之中看清这座被恶魔所占领城镇的东部主城门。
　　“这些精灵倒是把城墙修建的有模有样。”
　　城门的侧面主结构呈现出一种肉眼可见的递进式正梯形，每隔一段距离就能看到一个狭隘，但是易守难攻的倾斜平台，这意味着恶魔部队将能在这个狭小的城墙区域内，依靠递进的结构将火力输出最大化。
　　“设计者是个懂行的专家....”
　　夏塔米捏着下巴思索着点头。
　　“这有什么的？不把城墙修成竖直结构，反而修成这种倾斜的样子，是让敌人爬墙的时候爬的更省力吗？还是说，他们的资源实在多的没地方放了？”
　　伊拉不解的在马上转身问道。
　　“当然不是。”
　　夏塔米捏紧缰绳。
　　“这种射击...如果有被专门制作成圆形的滚石或是涂了热油的滚木。那么这些可怕的坠落物就会直接顺着地势，把所有试图爬墙的士兵给砸成肉泥。”
　　“除此之外，倾斜的城墙也能提供一个优秀的射击角度，对于普遍装备火器的恶魔军来说...算了，这些数学上的东西说了你也不懂。”
　　夏塔米遗憾的两手一摊，不打算继续就这个问题给伊拉进行深度讲解。
　　他现在的身体经过女神利用破碎神教的科技遗产融合了自己的亡灵虫群生物技术进行了一次大刀阔斧的彻底“改造”
　　其无论是在体力，魔控精神感知力，还是记忆力等方面，都已经远远超出了普通人类的想象。
　　常人需要究其一生去研究的东西，夏塔米改造过后的大脑只需要短短几个小时，甚至几分钟就能学会。
　　而这超凡卓越的能力，也让他在不知不觉间很难再去以一个“凡人”的心态去教别人知识。
　　因为那会让他觉得自己越发不像是一个人类。
　　要是当初自己能有这样的身体强度，泥头车来了直接给丫的用一只手推回去！
　　“是是是，您是女神钦点的救世主，注定要消灭魔王的勇者，您最厉害，您最强大！”
　　伊拉气鼓鼓的撅着小嘴嘀咕道。
　　夏塔米哭笑不得：“您快别这样阴阳怪气的明夸暗讽了。”
　　“事实上我也不知道女神为什么就选中了我。仔细想想，那个时候我除了一腔热血以外似乎也没别的什么优点了，学习成绩又差，也没有持之以恒学习某项技能的坚持，仅仅只是在做自己力所能及的事情。”
　　“但是拯救世界什么的。”
　　夏塔米呆呆地看着远处薄雾下白中透着金黄色的高等精灵式土石城墙。
　　“这恐怕已经超出了我的能力。”
　　“也许她是觉得你是个易于操控的傻大个呢？”
　　“我，傻大个？”
　　“嗯哼？学习能力和智力又不能划等号。有些机械傀儡对于特定魔法术式的计算能力远超真正的魔法师，但你能说那些机械傀儡比魔法师聪明吗？”
　　伊拉嘟着嘴巴继续说：“在我看来，你呀，感觉就像是一个被女神控制着的机械傀儡呢，女神说什么你做什么？”
　　“万一有一天她要毁灭世界，你是不是也打算当她的帮凶啊？！”
　　“女神凭什么要毁灭世界。”
　　夏塔米一脸黑线。
　　“虽然女神是冷冰冰了点，但也不至于会做出这种丧心病狂的事情来吧。她又没那个大病。”
　　“哈？总是摆出一副冷冰冰的臭脸，这还不是什么大病啊。”伊拉没有见过女神，但也不止一次听到过夏塔米吐槽说女神就像是一个...没有安装情感拟真器的人工智能。
　　虽说伊拉本人完全不清楚那到底指的是什么东西.....
　　或许是某种的禁忌炼金傀儡，也许是某种更糟糕的东西，但无论如何，那种恶毒到极致的东西听起来都不应该存在于人世间。
　　“巫妖也是冷冰冰的。理智彻底遮蔽了他们的感性。但你能说巫妖没那个大病吗？就算生前没有，变成巫妖之后很快也就有了。”
　　伊拉轻轻拍了拍夏塔米的肩膀，轻声劝道：“纯理智的家伙，最好还是离得越远越好。”
　　“没有感情修饰的纯理智？我觉得那根本就不是理智，是邪恶。”伊拉长长的出了一口气。“是将生灵万物均视作刍狗和棋子的终极邪恶。”
　　“保不准什么时候她哪根弦抽了，认为留着你的价值不如杀了你。然后他们就会果断的这么做——不管你究竟为她出了多少苦力，做了多少工作。”
　　“也许吧。”
　　夏塔米的右手拉着缰绳，左手轻放在手镯上，视线呆呆的看着城门口的方向，心却已经跑到了九霄云外。
　　“现在女神还在帮我们。”
　　“至于以后的事情——谁也说不准。”
　　“走吧，我们进城，注意要收起自己的敌意，女神告诉我说魔王在这座城市里有感知敌意的能力，所以想要不出事，就得把自己当成一个普通的旅人...从心灵中改变对自己的认知！”
　　———————————
　　虽说现在的莱法亚岛正值战争时期，所有的城镇关隘把控的都相当严格，尽职尽责的守军仔细的检查着每一个旅人所携带的大件货物。
　　但以勇者现在的魔法实力，想要用幻术瞒过那些凡人卫兵混进城内实际上并不算太困难。
　　踏入城门之后，首先映入二人眼帘的是一道直通皇宫的，宽敞的砖石大道。
　　这条道路的宽度足足可以容纳近四十个成年男子在上边并排行走而不会觉得拥挤。
　　而两侧的街道则被装饰意义大过实用意义的大理石门廊以有序的间隔点缀着，这些门廊上边通常还会被吊绳挂着一些被精心打理过的花盆。
　　柱子本身还被华丽的石雕所环绕，每一个上边雕刻的内容还都不一样。
　　“啊...”
　　踏进这座被恶魔占领的城镇的直观感受就是...干净，整洁。
　　不管是花草的清香味，亦或是整齐有序的街道，这些是夏塔米在那些臭烘烘的人类城镇里从来不曾体会到的东西。
　　“勇者大人，这座城市...它，它...和我见过的人和城镇都不一样。”
　　“你也一样很惊讶，是吗？”
　　夏塔米从伊拉瞪得宛若铜铃一样的眼中，看到了和自己相似甚至相等的心情。
　　纠结，惊讶，无奈，同时又有一些对于亲手锻造出这一切的统治者的好奇。
　　百般情绪交织成了一种复杂的心理。
　　夏塔米看着旁边呆若木鸡的少女，一时间不知道是该哭还是该笑。
　　他仰起头，用尽量不会引起周围路人注意的声音说道。
　　“之前从没有人真正进入到过魔王军统治范围下的城镇。”
　　“光是我们身后这面高墙，就已经能将所有试图攻城的圣教军战士拦在外边了。”
　　“这魔王似乎也没那么坏。”
　　在夏塔米感慨的同时，伊拉表现的就像是一个对世间的一切都充满好奇的小婴儿一样，环顾四周的街景。
　　井然有序的城镇规划，将污水管道深埋在了地下。
　　面色饱满的工人和士兵朝气蓬勃的进行着手头各自的工作。虽然偶尔还是会听到有抱怨天气，抱怨上司的声音，但大多数也只是以说笑的形式吐槽。
　　商贩的摊位前热闹非凡，在圣教军看来极为昂贵的新鲜水果，很快就会被路过的普通人抢购一空。
　　孩子们朗朗的读书声从临街的华丽木厅中传向街道，和行人有说有笑交流前线战事的声音混杂在一起——普通民众不知道星海中正在酝酿着的阴谋，只知道在地表上，在这莱法亚岛，圣教军远不是帝国军团的对手。
　　甚至都不需要集团军出手，轻装侦查部队就能解决九成以上的圣教军突袭据点。
　　他们的存在就和流窜在野外的强盗山贼没什么区别，甚至还更好对付一些。
　　因为山贼可不会穿着一身华而不实的超重型盔甲充当民兵步枪的活靶子。
　　“这里的整个文明，都透着一股不同于圣教军诸国的年轻朝气。”伊拉倚靠在一面刷着白漆的城墙边缘，就像是一个正在休息的女工，小声嘀咕着说：“我好像刚才听到说魔王军允许女人工作。”
　　“....这魔王思想还挺先进。不过既然她是精灵出身，那我想这也没什么好奇怪的。”
　　同样的理解，夏塔米通过观察也猜出了个大概。“纺织工，制革匠人，枪械修理工，甚至是士兵...”
　　“我记得，精灵本来就是女权社会...我们人类是男性比女性体力强，但精灵却恰恰相反。”
　　“精灵的女权倾向主要是因为传说中世界上的第一位真正的精灵就是女性，一位从哥布林转化而来的始祖精灵。据说她直到今天仍然还活着。”
　　伊拉小声说道。“深精灵的艾娜女皇，黑降之主，万机城主，矮人天敌，矿山之城的屠杀者，黄铜高塔的建设者，奈法雷特之核的守护者和维修者，真正的机械大师，奈法雷特地下世界的主宰....”
　　“她是最后的地穴哥布林女巫，也是第一个真正意义上的精灵。”
　　“实际上，你说了那么多头衔，我现在满脑子仍然只有一个衣着华贵的哥布林形象。”
　　夏塔米听过这个故事-从女神的口中。
　　“你们这个世界的精灵打破了我对这个高贵物种的所有幻想。”
　　夏塔米哭笑不得的吐槽道：“神之长女，古树之子...森林守护者，艺术与音乐的大师，长袖善舞。这些都是我对精灵的正面印象。”
　　“直到我联想到了那些我一脚就能踢个半死的绿皮小怪物——从此之后我就再也无法直视精灵了。”
　　“...我唯一没想到的是她敢把这种精灵的种族观念拓展到人类和其他种族身上。”伊拉心中百感交集。“在我觉醒战技之前，可没少受那些把我当成商品一样看待的男人们的窝囊气。要是我们法兰帝国以前也是这样就...”
　　“该死，九神在上，我到底在说什么鬼话啊。”

108. 无知，求知，与疯狂
　　“看起来伊拉你似乎对这个被恶魔污染的国家开始有了好感啊。”
　　夏塔米侧身看向了旁边心情无比纠结的武装护卫。
　　一方面，伊拉认为恶魔无疑是奈法雷特诸多文明种族的生死大敌，是数以亿计流离失所的战争难民诅咒和复仇的对象。
　　但另一方面，这些残暴无良的恶魔在这片由他们控制的国度里却也表现出了远超人类权贵的治理能力。
　　“....大概吧，我不知道该怎么形容我现在的心情，就好像是我认知中的恶魔形象一下子就崩塌了。”
　　“我也差不多。”
　　夏塔米怔怔的看着这座无比贴和他心中异世界城镇的魔族帝都。
　　白色的高塔在远方的晨雾之中若隐若现，仿佛一个高大的神祇在天际中化身成了巨人，俯视着整洁无尘的街道。
　　有着饱满精神面貌的路人穿行在城中热闹非凡的集市里，将青里透红的蔬果捧在手中，和商贩优哉游哉的争论着价格。
　　游吟诗人和学院的魔法学徒在街头铺展开的石头椅子上，醉醺醺的争抢着一张写有诗文的发黄羊皮纸。
　　下班的士兵们有说有笑的握着酒杯，在酒吧外扎起的篱笆圈中，有理有据的辩论着到底哪个型号的火器才是巷战的神。
　　“嘿，那边的旅行者，旅途劳累又危险，现在终于到了这儿天子脚下的圣地，难道不打算来小店里坐一会儿吗？”似乎是察觉到了伊拉和勇者两人在看着自己小店的方向正在纠结，热情好客的老板立刻提着两瓶玻璃包装的蜂蜜酒迎上前来。
　　“来，正宗的精灵式洛伦蜂蜜酒。喝不醉人，但是可以给你们暖暖身子。”
　　“额...”
　　夏塔米和伊拉对视一眼，算是拿定了主意。
　　“那我就来坐坐吧~”
　　他从口袋中摸索出了几块自己刚才顺手运转魔力凝聚出来的，玻璃弹珠形状的魔法石。说：“我身上没有带多少现钱，不过我想这点应该够了。”
　　将这些弹珠大小的魔法水晶随意的放在老板下意识伸出的掌心里，夏塔米后退了大概半步左右的距离，先是指了指自己，然后又摆出了一副疲劳的模样，轻拍着伊拉紧绷的肩膀，朝着老板笑道：“哎，你说的没错，这年头的道路还真难走啊。强盗，圣教军，野兽，一个个的都是能要了人老命的东西。”
　　“我们走了好久的路了，也确实需要一处相对安静的小屋来休息一下。”
　　“另外，我也想打听打听最近领主那边有没有什么新动向。”
　　珍贵的魔法石就像是夏塔米前世的黄金，在这个世界上，几乎可以说是任何地方的硬通货币。
　　它的产量极低，但对于渴望晋升，渴望更多魔法能量的法师来说，此物的需求量极为巨大。
　　因此无论在什么地方都能找到热情的买家，有多少存货都不愁无法出手。
　　这个世界上有的是有钱没资源的法师愿意花高价购入它们。
　　——而在这片远离其他文明的海上孤州莱法亚。魔法石的价格虽然因爱莎开启的法师扶持工作，变得不像外界那么昂贵，但也还没有充沛到随处可见的程度。
　　依然有许多魔法师和收购魔法产品的商人愿意出高价购买。
　　原本只是抱着打发贫穷旅行者心态上前迎客的老板，看到手心里闪闪发光的魔法水晶，顿时喜笑颜开。
　　“可以，当然可以，我们确实有上好的客房和安全坚固的马厩可以让像您二位这样的魔法师和战技者休养，不知道您二位是要住一间房还是....”
　　“两间”
　　“不，我觉得我们还是谁在一间房里吧。这样相互之间也好有个照应”伊拉打断了夏塔米，向旅店老板开口说道：
　　“要一间安静的，不那么容易被打扰的房间就好，配置什么的其次再说吧，我们需要休息，不想听到太吵的声音。”
　　“这...”
　　“你的情商不适合干这种和社会人交流的细活儿。”
　　伊拉笑眯眯的拉长了自己的声音
　　“法-师-先-生！”
　　“...”
　　看着伊拉那一副十分欠教育的得意脸，夏塔米嘴角抽搐着。
　　工作时的伊拉就像是一个老板们梦寐以求的优秀员工，有颜值又有能力，哪怕是加班加到在猝死的边缘反复横跳也丝毫没有任何怨言。
　　但不在工作状态下的伊拉，显然就有点不让人省心了。
　　“好吧，这样也行。”
　　勇者一丝不苟的看着自己的侍卫——和自己一同经历了数个月的军旅生活却仍然不减魅力的战争少女伊拉。
　　纵使悲喜无常的残酷命运，将这位几年前还是大家闺秀的大小姐打磨成了一把锋利的战刃，但在她的心底深处仍然还残留着普通少女的温柔。
　　是这场由恶魔发起的残酷战争，改变了她的人生。
　　当然，也改变了夏塔米他自己。
　　——————————
　　热闹的酒吧里，形形色色的普通人端着果香四溢的饮料围在实木桌前，用陌生又熟悉的语言热火朝天的讨论着最近的战争局势。
　　一瓶蜂蜜酒下肚，暖暖的热流顺着胃部流入夏塔米的全身。
　　他前世年龄尚幼，再加上家长和学校那边耳濡目染，他其实一直都不是很爱饮酒。
　　不过奥西玛尔城提供的精灵酒似乎意外的非常好喝。
　　因为精灵本身的身体结构不善消化酒精，很容易就会被灌醉，因而酒精饮料本身的辣味被压到了最低，取而代之的是蜂蜜的香甜和水果所特有的鲜嫩。
　　与其说它是酒，不如说这更像是某种加入了一丁点酒精的高档果汁，喝起来有种类似于汽水的口感，但整体上却比夏塔米前世喝过的大多数所谓的果粒饮品都要好的多。
　　“完全不像是恶魔的食物品味啊。”
　　少年勇者紧握着瓶口，用右眼对准瓶口顺着弧形的透明玻璃结构，看向已经倒空了的瓶子内部。
　　“你觉得呢？”
　　“嗷呜嗷呜~”
　　伊拉左手拿着涂了咖啡色酱料的面筋串，右手紧握着倒满了精灵果酒的木碗，满嘴都是肉眼可见的食物残渣。
　　“额...”
　　夏塔米一脸黑线的缩回了刚才伸出去的手：“我说，你是饿死鬼投胎来的吗？你慢点吃，可别噎着了啊喂~”
　　“窝遮事...窝哲势灾笑咩饿磨德量视处呗。”
　　“把你嘴里的那块儿先咽下去再说话。”
　　夏塔米无语的抬头看着宛若一只饥饿猛兽的伊拉。
　　“好，好的...”
　　伊拉猛地将口中的面饼咽入腹中。
　　“勇者大人，您请讲。”
　　“不过话说回来，这里的粮食和普通品质的酒卖的还真是便宜，虽说少了点我最喜欢的肉食，可素食的种类非常丰富啊，比咱们那边口味干涩的饼可好吃太多了。”
　　夏塔米靠在椅子背上，手中拿着一串同款面团小口吞咽着。
　　“少肉食的原因刚才我看了精灵女皇发布的报纸。”
　　伊拉大概是发现了自己刚才的吃相确实难看，这会儿的动作比起刚才文雅多了。
　　“哦，他们要怎么解释？”
　　“报纸上说魔..”
　　“咳咳。”夏塔米赶紧堵住伊拉的嘴。
　　“他们说因为前些日子的魔风侵扰，导致野外生态圈遭到了严重破坏，凤凰女皇陛下下令在三年之内莱法亚岛上禁止狩猎野生动物或是贩卖野味。只能屠宰家养的牲畜。然后精灵那边又下令所有受到该政策影响的猎户屠夫可以去找官府报备，他们会提供相应的养殖场工作给他们...”
　　“有意思..”
　　“你还看到了什么？”
　　伊拉的话引起了夏塔米的强烈好奇心。
　　他虽然对恶魔有着不亚于伊拉的强烈偏见，可来自于文明世界的夏塔米同样也对这个世界其余的黑暗腐朽的封建文明一点也喜欢不起来。
　　秩序和混沌两边他都不喜欢。
　　所以扯平了。
　　“还看到了凤凰女皇打算大力拓展家畜养殖业，召集了很多有养殖经验的牧户去讨论如何提高肉类产能稳定市场价位。有经验的人可以去宫殿找相关部门的官员，待遇从优...”
　　“诶，你说，这魔，这精灵女皇，在意那些动物干啥？”
　　“诶？”
　　伊拉伸出手在呆滞的夏塔米面前挥了几圈。
　　“你没事吧？”
　　“啊，不，没事...”
　　“我只是突然对她产生了很重的好奇心，我觉得凤凰女皇可能并不像我们想象中的那样想要将这个世界当做祭品送给...”
　　为了不被可能存在的恶魔间谍机构发现之后逮走，他的话只说了一半。
　　“也许我们可以试着和她接触一下？听听她要怎么解释发生在科斯坦丁和法兰克罗的惨剧。”
　　“你疯了？你难道真的想背叛女神吗？这可是在...在他们的领地上诶，你这么做不就等于是在赌吗？”
　　“我刚才在城墙那边说的话都是在跟你开玩笑的，你怎么就当真了？”
　　伊拉没好气的指着夏塔米的眉心笑道。
　　“说你情商差，你还别不承认。”
　　“也许吧。”
　　夏塔米苦笑一声，咬掉了面筋串上的最后一个咸油丸。
　　“也许是我疯了，也许是我们都疯了，也许是这个世界本身就是疯狂的...”
　　“有的时候，知道太多反而会让自己陷入到两难的境地。”
　　“尤其是在没有多少选择余地的情况下，无知反而是一种幸福。”

109.无法兑现的承诺
　　在旅店的大厅里短暂的用过一顿足够丰盛的晚餐以后，为了不引起太多不必要的关注，夏塔米和伊拉便提早返回到了他们租赁的旅馆房间。
　　作为最靠近城门口的一家旅店，整体条件虽然比不了凤凰女皇宫殿的水准，也无法和科技发达的工业重镇凯姆查丹相提并论，但若是就文艺复兴时期的观念来审视这里的话，这间花费了夏塔米几个魔法水晶才换来几日居住权的豪华房屋配置仍然相当喜人。
　　整间屋子由一个拥有洗浴功能的独立卫生间，一个会客厅和一个放有一张单人床，一张带床帘豪华双人床的卧室构成。
　　房间的总面积大概约有九十多平方米，从客厅的陈列情况来看，书架，冰柜，煤气灯等等都有配备。
　　除了没有电和电气以外，其余的生活设施可谓是一应俱全，比自己当年在科斯坦丁城受训的时候见过的生活用品还要多的多。
　　这里陌生又熟悉的环境氛围，给夏塔米一种又从中世纪穿越到了近代的错觉。
　　“真奢侈啊。”
　　伊拉就像是一个刚刚诞生于世的好奇宝宝，四下张望着灯火通明的旅馆客厅。
　　“这里比我们家族以前的封地城堡布置的还要华丽。
　　“看来贤者议会那边出台的经济封锁政策并没有起到什么用处。”
　　夏塔米在餐桌旁边随意拉出了一个用餐椅，肩膀倚着座椅的棉花靠垫百无聊赖的翻弄着一张刚刚从门口的架子上取下来的报纸。
　　“经济封锁不是为了打击恶魔的生活，而是为了给相关的外贸产业造成打击，迫使一部分从事贸易工作的贵族领主失去稳定可靠的资金来源，从而降低对女皇的支持。”
　　迫于交通不发达和危险的野外区域这个世界还没有实现经济全球化，包括莱法亚在内的几乎所有地表国家目前都还处在地区自产自销的状态，只有极少数一些眼界比较开阔的大贵族才会有那个财力和人脉将自己的贸易影响力
　　“这手段一开始确实很有效果——你也应该发现了，他们的好几个沿海重镇经济确实因此遭受到了非常严重的打击。”
　　“但很遗憾，贤者们低估了凤凰女皇的手段，也低估了地狱深渊的生产能力。”
　　夏塔米的指尖翻动着桌面上最新发行的报纸，话音在这个地方停顿了半秒，就像是在刻意的强调自己接下来要说的事情。
　　“她的背后矗立着整个地狱。”
　　老实说，若不是他从女神给自己的奈法雷特历史教材中了解到奈法雷特某些种族曾经的科技水平丝毫不亚于他穿越前的世界，夏塔米曾一度以为自己的对手：魔王也是一个被某个不知名存在忽悠过来的穿越者。
　　上位之前，就率先用黑魔法无情的将原本的莱法亚王都化作一片寂静死域，以此来向向所有不忠的人展示她所拥有的力量。
　　上位当即又立刻下令迁都，以雷霆手段推倒旧时代的文化，摧毁人心中的对于前朝的信仰
　　最后，又在极短的时间里借助地狱深渊的力量，在岛内大力发展科技，改善民生，推陈出新，让整个文明都呈现出一种欣欣向荣的景象。
　　经济，政治，文化，军事。
　　四个发展方向，每一个都没有遗落下半点。
　　样样完爆自己目前效忠的圣教军联盟。
　　“和我们的交易，只是莱法亚现如今经济体系上一点点锦上添花的细节，那些贸易商人大可以将自己的基本盘从沿海城镇迁往内陆，将原本计划贩卖给其他国家的出口产品卖给恶魔。”
　　“恶魔？恶魔会需要人类的产品。”伊拉随意的将双手贴在夏塔米旁边的桌面上，侧着身子问道。
　　“恶魔之中或许也有喜好这些小玩意的特殊个体吧...”夏塔米的视线未曾离开报纸。“按照女神的说法，以恶魔的人口基数来说，他们之中出现任何个性奇葩的个体，都不是什么稀罕事儿。”
　　“地狱深渊的生活环境压力非常大。”夏塔米就像是一个无情的科普机器，将依米莉亚告诉他的事情原封不动的讲给自己的贴身女武侍伊拉。“额，我指的不是工作压力，是杀戮方面的压力。为了不被其他更高级的恶魔当做养料吃掉，解闷的玩具杀掉，所有的恶魔都会不惜一切代价的让自己变得更能打。”
　　“在这个过程中，养成什么样的爱好都不足为奇。”
　　“好吧，听你这么一说，我倒是有点开始羡慕起恶魔了。”
　　“为什么？”夏塔米不解的放下了手中的报纸。
　　翻开的页面目前停留在最新一期的战况记录上。
　　“因为单纯啊，没有像我们人类这么根深蒂固的阶级观念。农民出身就是农民，贵族生下来就是贵族。如果不发生什么大的变革，这就是被钉死的框架。只有寥寥几个人才能跨越这道门槛。”
　　“是这样的。”夏塔米哭笑不得。“如果一个下位恶魔对自己现在的领主不满，那么他可以用任何手段把自己的顶头上司给干下去，并取而代之。包括不限于下毒，暗杀，直接发起挑战....恶魔虽然是一个松散的文明，也有很多比我们秩序物种更先进的科技，但他们却没有一个成熟的法律可以遵守，所以想干什么都成。”
　　“魔王的言行就是地狱深渊的法律。魔王也不是什么血脉高贵的天选之子，纯粹就只是恶魔们认可的，明面上的最强者，”
　　说到这里，夏塔米自嘲的苦笑了一声。“换句话说，恶魔可能根本不在乎这个位置上的存在到底是什么种族，甚至它都可以不是地狱里的生物。所以如果我能表现得比魔王更加强大，那么我或许也可以带上魔王的称号对整个深渊发号施令。”
　　伊拉身体一顿，然后没好气的白了少年勇者一眼：“我觉得你要是真的这么干了，你信仰的那位女神怕是会把你整个人的皮都剥下来！”
　　夏塔米哑然失笑：“我也是这么想的。”
　　“我的命现在在别人的手上，不好说啊...啧啧。”
　　“那你想过能自由生活吗？”伊拉拉住了夏塔米旁边的一张椅子，双手抱在胸前，让自己的侧脸枕在上边，侧着身子欣赏着这位千年难得一遇的绝世美男的盛世容颜。
　　“自由？”
　　夏塔米向后仰倒，身子顺着椅子的表面向下滑落了几公分的距离。
　　“我确实有想过等这里的一切都结束之后自己要去干什么。但是现在我越了解恶魔军，我就越是对这场战争的胜利没有什么信心。”
　　敌人是王者，堆科技堆到满神装才出门抓人。
　　队友是青铜，明明大劣势，互相之间却还在扯皮争抢下路人头的归属权。
　　这局除非女神亲自下场炸鱼，不然根本没什么悬念的。
　　“而且，真要是放我自由的话，我反倒会不知道要干什么了——虽然我现在姑且也算是个学富五车的本地博学者，可我归根结底也只是个满脑子都是考试的高中生...突然间就告诉我说让我自己决定自己的未来...大概会很迷茫的吧。”
　　“眼下到处都是魔风侵扰带来的灾难。就算我真的解甲归田，也没地方去啊。”
　　“高中生...是什么？”
　　“在我原来的世界，我这个年纪的人还在上课。”夏塔米怀念的解释说。
　　“上课？”伊拉惊讶的坐起身子、
　　“我不得不说，我觉得你们真是有够不成熟的。”
　　伊拉没好气的给了夏塔米一个白眼。
　　“在我们奈法雷特，像你这么大的男人在正常情况下都当上爸爸有些年了。你竟然还在上课？你们的脑子得有多愚笨，学这么多年还学不会东西啊。”
　　“我才十九岁啊。”夏塔米一脸黑线。
　　精神上的十九岁。
　　至于身体...
　　鬼知道这个经过女神调整过的新身体里边埋了多少自己不知道的秘密。
　　表面上看起来是人类，但不管是记忆力，视力，耐力，魔法亲和力等等，都已经超出了人类这个物种的范畴。就连号称完美生物的精灵也无法和他相提并论。
　　“合适吗？”
　　“你是雏吗？”
　　伊拉握着椅子的边缘嫌弃的向后退了一点点。
　　看的夏塔米哭笑不得。
　　“当然不是...额。”
　　“我在科斯坦丁城的时候被那个约翰皇帝安排了好多侍女...一开始我是想要矜持点的...后来嘛——没忍住。”
　　伊拉重新回到原位上，双手支撑着下巴满怀期待的看着夏塔米青涩红润的英俊侧脸。
　　“那你觉得我怎么样？”
　　“哈？”
　　夏塔米的目光躲躲闪闪的。
　　“这个玩笑可不好笑。”
　　“那么严肃干嘛，这里就我们两个人。”
　　“我...”
　　夏塔米纠结的看着凑到面前的伊拉。
　　“抱歉，伊拉。”
　　“不能用行动去兑现的诺言，我不打算许诺。”
　　他的视线穿过桌上的煤气灯，明澈的双眸深处带着些许苍白的回忆看向书架。
　　“在科斯坦丁学习的那段时间...我曾向那些和你差不多大的王家女孩用勇者的身份许诺我会对她们负责到底。然而...”
　　“然而恶魔的侵略毁掉了一切？”
　　“...”
　　夏塔米咬紧牙关，不愿意承认这个既定的事实。
　　“是。”
　　夏塔米深吸了一口气。
　　“她们...都已经死了。”
　　“你知道吗？？每当我想要忘记这段过往，和别的女孩重新开始一段新感情的时候，总能听到她们在坟墓里嘲笑着我的回音。”
　　“因此在战争结束之前。我没有打算再进入到任何一个女孩子的生活里。”
　　夏塔米的右手微微用力，掌心中的报纸立刻出现了一团难看的褶皱。
　　“因为我不敢保证能保护好她，更不敢保证我能保护好我自己。”
　　“你可以说我冷血，也可以说我不通变故，但是正如刚才所言，我不想做出我无法兑现的承诺。”
　　“不...”
　　伊拉站起身，对着夏塔米莞尔一笑。“这就是我喜欢你的原因。”
　　少年勇者苦笑：“像你这样不计后果的给自己立旗帜，要小心活不到战后啊。”
　　“嘛，时候也不早了，这间旅店里正好有浴缸和配套的附魔热水装置，你要是想洗个暖水澡的话现在就可以去了——”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　夏塔米哭笑不得的起身
　　“你怕是忘了我们现在在魔王的领地上了吧。”
　　“我得负责警戒，所以不能睡太死，不然半夜被人抹了喉咙可就不好玩了！”

110. 秩序与混沌
　　随着天际线远方的最后一缕阳光没入地平线之下，散发着不详气息的天空之父便如期而至的抵达了属于自己的天空。
　　莱法亚岛的夜色已深。
　　但街道上的繁荣却依然从白天延续到了现在。
　　窗外的街景，让夏塔米有了一种陌生的熟悉感。
　　他本以为已经学会了和大多数苦苦挣扎在温饱线上的人一样，去厌恶这片昏暗的夜空。
　　然而在这里，面对着窗外的冷光下，仍然车水马龙的繁华街道，夏塔米才意识到自己或许打一开始就来没有适应过奈法雷特的生活——从来没有，以后大概也不曾会有。
　　如果将科斯坦丁城的夜晚视作为滋生犯罪的苗床，贵族们的销金窝，普通人的炼狱，诱发战技觉醒的起点。
　　那么奥西玛尔城的生活，对于大多数不追求超凡力量的人而言却无疑是一片和平安详的乐土。
　　作为一名位高权重的大人物，魔王显然已经在这座城市里做到了自己现如今所能够做到的最好程度。
　　这座城市，就像是一个不符合透视原理的建筑画，一个插在大粪上的薰衣草花，一切都让夏塔米的内心感到一种矛盾的新奇感。
　　经过女神持续数个季度的高强度文化教育。夏塔米虽然因为阅历不足的原因，无法消化那些脑海中的知识，还保留着属于高中生的浅薄，但另一方面，他也不再是过去那个只知道机械性的学习知识，却不知道去思考的考试机器。
　　倘若魔王将她的国家治理成了一片人间炼狱，让没有被带上枷锁的畸形地狱魔怪肆意的行走于世间，饕餮着凡人的血肉与灵魂，那么他就不会有现在的纠结，只会更加坚定自己拯救异世界人类同胞于水火之中的信念，将所有根植在凡人之中的异端邪教和他们召唤出的可憎魔怪一个不留的驱逐出这个维度。
　　然而他亲眼所见的现实却和之前脑补出的景象相差甚远。明明是魔王军的首都，但其境内却罕有恶魔活动的身影。
　　根据夏塔米在酒馆内对醉酒旅客旁敲侧击打听出的不准确情报来看
　　恶魔似乎都在抵触这个世界。
　　而仅有的少部分恶魔，除却一些几乎没有威胁能力的魅魔和鼠魔以外，就只剩下了一些被自称是...咒缚魔的高级监工和被他们强迫着劳作卖力的堕魔。
　　至于那些堕魔的生命？
　　没人会稀罕。
　　堕魔的智力完全无法和成熟的生物相提并论，使用它们不会让人有任何的负罪感——除非那个人是极端动物保护协会。
　　但这种智力和兔子不相上下的可憎怪物却意外的有着类似于人类的四肢结构，极小的食量和差不多相当于小半个人类的力气，以及和一个可以无条件接受强大魔族魔法指令的脑袋，这使得这些数量惊人，繁殖力飞快的畜生成为了最优秀的廉价消耗品，被少部分活跃在物质界的恶魔驱使着在工地上从事着一些高危工作。
　　并非是恶魔奴役人类——而是人类在苟同有智慧的高阶恶魔在奴役这些低级魔物。
　　恶魔固然是一群玩弄着黑魔法的可憎怪物，但那些日日夜夜骑在下层平民头顶上，依仗着超凡力量作威作福的奥术贵族和战技世家，比起真正的恶魔来说，对普通人似乎也好不到哪里去。只是一个采用了简单直接的剥削手法，一次性的将灵魂和肉体残余的价值剥夺殆尽，而另一个则采用了温水煮青蛙的方式，慢慢的，日复一日的奴化着所有普通人的精神。
　　倘若爱莎魔王是为了打破普通人身上被贵族们长久以来锻造出的枷锁才选择了和恶魔合作，那这似乎也未尝不是一种另寻途径的手段。
　　正当夏塔米站在窗台前，呆呆地看着街道出神的时候，只听身后传来了一丝温热的水气和一个少女带着些许疲惫感的声音。
　　“....”
　　“我搞定了，夏塔米你待会洗不洗？”
　　大多数法兰贵族认为洗澡时会让邪魔顺着蒸汽侵入体内。
　　但是自从恶魔全面入侵奈法雷特以来，经常要在战场上摸爬滚打的伊拉也渐渐地喜欢上了洗漱之后浑身放松的那种独特的感觉。
　　“话说这里的条件真不错，竟然还有自动出水的管道——我以前只在法尔科勒尔的深精灵博物馆里见过类似的机械结构，没想到竟然真的有人给复原了。”
　　洗去了多日以来积攒的污垢，飘逸的长发顺着浴袍和身体优雅的曲线自然垂落在胸前。
　　“事实上，那本来也不是什么难懂的技术。”
　　夏塔米无语的转过身子，视线和正在梳妆台附近对着镜子盘头发的伊拉四目相对。
　　“只要有建设公共基础设施的投入，重新建设自来水体系的原理并不复杂，那些让人看一眼就会升起战意的贵族只要想的话肯定能找来懂这些工作的优秀技师，只不过...我很怀疑他们有没有那个兴趣来投资基础设施建设。”
　　“这个问题，我觉得你根本不用提出任何怀疑，我的答案是肯定没有。”伊拉无奈的苦笑着回答：“你知道吗？当我还是一个普普通通的贵族大小姐的时候，我的老爹就不止一次的告诉过我。想要最大程度上控制住刁民的最好手段，就是让他们的生活永远徘徊在温饱的边界线上，让他们的大脑终日被艰苦的生活所麻木，只有这样，他们才没有力气思考太多关于阶级，自由之类的麻烦事儿。也不会有被外来思想腐蚀的风险。”
　　少女用双手将那些散发着花草清香的发丝在脑后盘起，小麦色的背部在白色浴袍之下若隐若现。
　　这种女战士对镜贴花黄的画面充斥着一种和她平日着装带甲时截然不同的柔弱魅力，夏塔米肯定她现在的模样会让任何缺乏自控能力伪君子兽性大发。
　　只不过无论是夏塔米还是伊拉，两人内心深处都没有让这份纯真的战友情更进一步发展的打算
　　他们谁都不知道，死亡和胜利中的哪一个会先一步比对方找上门来。
　　“看来我以前的世界在某些方面还是和你们这儿有类似的地方啊。”
　　夏塔米手中剥着一个造型酷似香蕉的本地水果。视线从伊拉的身上转移到了别处。
　　“事实上，我们的世界也有类似的说法，不过最后那些过度剥削的混蛋最终还是败给了人民的力量。”
　　“那是你们...”伊拉没好气的白了夏塔米一眼。“在奈法雷特上搞起义，下场就是被那些权贵家养的魔法师当猪杀。”
　　“那你们这儿历史上的起义军就没养过自己的魔法师吗？”
　　“养不起啊——”伊拉无奈的两手一摊。“一个可以在战场上形成战斗力的魔法师一个人一年吃掉的资源就足够好几个村庄的平民十年之内都不愁吃穿了。想养一个有战斗力的魔法师，首先得是有那么多的天材地宝供养它成长。”
　　“所以义军要打算养魔法师的话...最后还是得在普通凡人身上捞油水...呵呵，一旦这么做了的话，就和那些他们本来要去反抗的封建贵族也没差多少了吧。”
　　“话说你以前的世界，普通人又是怎么战胜魔法师的？”
　　“好吧，我想我明白了你的意思”夏塔米无奈的两手一摊。“该说很幸运吗？我们那边的法师可没有你们这边的高阶战斗法师这么战斗力爆炸——动不动就是脸盆大的火球当子弹随便甩，普通攻击的威力都快比得上坦克主炮了，高级点的多人复合术式，压根就是奔着小核武的威力去的。”
　　“那战技者呢？战技者既然能杀掉魔法师，而且诞生的情况相对亲民，为什么不靠战技者打？”
　　“因为高级战技都是世家把控着的啊。对气力的控制也是要技巧的，这种技巧甚至比一些低级魔法还要复杂，这些都是数万年以来无数代战技者不断改良，优化的成果，而没有拿手战技的战技者，大概也就是一个...威猛点的普通人吧。而且和魔法师那种吃资源的怪物一样...战技者的成长是需要时间来换的。一个刚觉醒三个月的萌新，你给他高级战技秘籍它也看不懂。”
　　“这样吗？”
　　夏塔米对此倒是没有多少实感。
　　他是被女神选中的救世勇者，绝望之中所诞生的最后之光。
　　他的出身就意味着他可以打着拯救世界的旗号，毫无顾忌的随意阅读任何世家珍藏多年的“武林秘籍”
　　看不懂的地方，还有一个贴心的“系统”女神帮他排忧解难。
　　属实皇帝待遇。
　　“原来那些秘籍有的还是稀有珍品啊...”
　　“你以为呢？你看过的有些战技秘籍我以前想都不敢想。”正在更衣的伊拉将自己的剑刃从衣架上取下，放到身边，同时没好气的白了夏塔米一眼。
　　“而且...战技者终究是有极限的。”说到这里，她的眼神也随之暗淡了一些。
　　“极限？”
　　“嗯...这么说吧，一个人体内的气之流内容纳的气力是有限制的，这是肉体先天决定的因素，我们叫它极限潜能，玉珑那边的御林武士叫这个为鼎炉之限，总之，这个东西就像是被装在瓶子里的水，水的最大容量是我们这个不会改变的瓶子永远也无法突破的瓶颈...除非。”
　　“除非不做人了？”
　　“说的倒是容易。”伊拉苦笑：“魔法师到了极限潜能阶段确实可以这么干，通过一个资源耗费堪称天价的仪式，将自身转化为更高阶段的存在...命匣不毁，不死不灭的巫妖，对单一元素有着无与伦比亲和力的元素领主，半人半魔的天界术士，有着巨龙之姿的奥术龙等等，但这些都是因为他们掌握着足够多的秘法，灵魂也足够强韧。可以撑过肉体破碎，重组的过程。”
　　“女神没告诉过我这些...”
　　“大概是她怕你也这么干吧。”伊拉没好气的在夏塔米身上重重的拍了一下。“长生不老啊...除了精灵那些天生的永生种以外，哪个人类不向往啊。”
　　“但是换言之，不做人之后，人性久而久之也会衰退，会消失，最终，那些放弃自己凡人身份的晋升者也会不可避免的成为一种被凡人所厌恶的冷血怪物——但他们不会在乎就是了。”
　　“那你觉得，魔王是为了打破这里的世俗才这么做的吗？”
　　夏塔米双手撑着窗沿，视线呆呆地看着远方街道上正在享受美食的奥城居民。
　　“如果抛开敌意，我发现这里的生活节奏似乎很不错...”
　　“但这是建立在对秩序的破坏之上的吧，女神不是说了么，为了秩序...”伊拉十分纠结的咬着嘴唇。
　　虽然他们到来的第一天，完全没有真正深入到这座城市之中细细品味它的滋味，但即便是这里流露出的表象，就已经能让伊拉心中开始隐隐厌恶起了后方还在不停扯皮的老牌贵族。
　　“或许这么说有点大逆不道，但是...现在我不禁开始思考了。”
　　“她所谓的的秩序，是我们想要的秩序吗？”
　　勇者自嘲的苦笑一声。
　　“....”
　　伊拉坐在另一张床的边缘，仔细倾听。
　　“凡人的生命诞生于太虚时空那无序的熵增之中，以天体秩序创造出的残渣为营养，在相比于无垠宇宙而言渺小如尘埃一般的星球上逐渐发展壮大，历经磨难艰险，最终才得用无数代的传承，创造出了辉煌的文明，纵然毁灭于自然的伟力，却也会在宇宙的某一个角落悄悄地留下一抹自己曾经存在过的痕迹。”
　　“凡人的秩序，本身就是建立在混沌之上的产物。我们消耗物资，消耗能量，将有序的微观粒子转化为无序的热量融入星河之间。这是我们的命运，也是我们的原罪。”
　　“但是...天体间的，宇宙间的秩序，对于我等渺小的凡人来说确是处处充斥着恶意的存在。”
　　“一次恒星的氦闪，一次黑洞的掠食，一次濒死恒星所发出的伽马射线风暴，一次地狱魔法风暴在物质维度的亚空间振荡，甚至于一次超级星空魔法风暴等等...就可以轻易撕碎我们花费了无数代人的努力才建立起来的脆弱文明。”
　　“但这就是宇宙间的秩序。刹那之间，星体破碎，文明倾覆。无人在意，亦无人铭记，一切的一切都在按照冰冷的“物理”常数来运作，直到有一天就连最后一枚恒星也熄灭在冰冷死寂的太空之中。让所有的秩序和混沌都归于永恒的黑暗。”
　　“这所谓的秩序，若是让我总结——只有一句话。”
　　“毁灭你，与你何干。”
　　夏塔米转身苦笑：“所以我现在很矛盾。”
　　“因为若是主动放下对恶魔的敌意的话，我发现我甚至从一开始就不知道爱莎她究竟想在这个世界干什么。”
　　“我只是在机械性的服从着女神的指令，不断地为圣教军清除这些所谓的“恶魔异端”但是现在我却发现，我似乎从来没有真正耐心的试图了解过这些莱法亚人的追求。”
　　“....”
　　伊拉一言不发的看着他。
　　“所以，就当这是一次了解的机会吧。”
　　夏塔米将魔法灯的灯罩合上，操控着体内的魔力，在门口小心翼翼的设下了一个报警用的奥术之眼。
　　“辛亏女神在这里不敢时刻监控着我，不然那些话我还真不敢随便说啊...哈哈。”

111. 勇者和警备队
　　告别了被蚊虫包围的帐篷，远离那些因为缺乏军纪观念而略显喧嚣吵闹的封建军营。
　　夏塔米和伊拉两人难得的在这家负责招待过往旅人的旅馆中，抱着填满了棉花的柔软枕垫，舒舒服服的在洗漱时残留在肌肤上的花香味簇拥下，睡了一整晚的好觉。
　　连日以来积攒的疲惫在温和的环境下就仿佛像是开闸泄洪的水坝，躺在干净舒适又温暖的绒毛床垫上，只消几分钟，便带着名为睡魔的大军轻易冲破了夏塔米的警戒心防线，在被攻破的神经国会里对全身下达了尽情休息的命令。
　　勇者和伊拉两人舒舒服服的美梦，一直从夜晚延续到了第二天的下午——直到设立在门口的警报被触发，回荡在夏塔米脑海中的魔法振荡将其唤醒。
　　被魔法警报产生的奥术回响在颅内炸开的感觉，就仿佛是在凛冬时节里一口吞下一整个冰棍。
　　起初的酥麻感会以过电般的刺激流经全身，随后，一股沉闷的冲击便会如炸雷一样直冲脑门，打消施术者积攒在脑海里的所有疲惫。
　　夏塔米很难说自己喜欢这种感觉，但他也不得不承认，在危机四伏的环境下，一个比大嘴巴子更加刺激的魔力振荡，可远远要比在远处炸响的一声轰鸣要更加提神醒脑。
　　很多时候，清醒的程度，也直接关系着一名战斗法师能否在突如其来的袭击之中成功幸存下来。
　　“什么人？”
　　夏塔米立刻从床上惊醒，几乎是下意识的就在手心里搓出了一枚蓄势待发的锋利冰锥。
　　虽然女神擅长几乎所有类型的魔法，但夏塔米觉得她似乎一直都对冰冷魔法有着一种近乎于执念般的喜爱。
　　而且这种冰冷魔法还和学院教的那种传统冰系魔法不一样，它不仅仅是控制冰元素进行直接杀伤，其包含的寒冷余韵更是能对灵体和生灵的灵魂造成难以愈合的精神冲击。
　　夏塔米记得自己在科斯坦丁城的魔法学院，将女神教会自己的冰冷魔法展示给露丝塔尼娅主任的时候，那只有着微弱龙裔血脉的半精灵气的差点没把自己活撕了。
　　她那天义正言辞的指着夏塔米告诉他，说这种魔法不是冰属性魔法，是禁忌的冰冷黑魔法——在本质上，这种东西和恶毒的死灵法术是近亲，只有天灾教会的侍僧，恶毒的古代巫妖和游荡在荒坟古冢里的怨灵，才会使用这种天怒人怨的邪术
　　不过一直都把这种威力强大的奥术攻击作为自己主要远程输出手段的夏塔米直到现在也没感觉到什么异样，不管怎么说，负责维护秩序的女神，总不可能背弃自己的人设，去偷偷教他一些黑魔法吧。
　　“开门！治安署的！你们的身份涉嫌和圣教军的间谍活动有关，请配合我们的调查。”
　　“？？！”
　　听到这句话之后，夏塔米整个人都惊呆了。
　　什么时候暴露的？
　　不应该啊！
　　没道理啊？！
　　自己已经刻意收敛了敌意，为什么他们还是找上门来了？
　　“....？！”
　　被夏塔米突如其来的吼声惊醒的伊拉立刻意识到了危险的邻近，只见这位身手敏捷的战技者少女以惊人的反应迅速抓起床头柜旁边的长剑，蹭的一声从床上爬起，带着尚未消退的疲意和一身凌乱的睡袍，迅速以门框为掩体，做好了和敌人进行战斗的伏击架势。
　　“你快走，这点高度你可以直接跳下去，我随后就能赶到！”
　　砰~
　　伊拉的话音未落，只听一声震耳欲聋的霰弹枪响。
　　反锁着的旅馆房间门锁的位置立刻出现了几个被高能火元素弹贯穿的炽热枪眼。
　　“我去...”
　　霰弹弹药内的秘银子丸，几乎擦着夏塔米的肩膀击中了他身后的釉色玻璃窗，夹带着惊人高温和动能的弹片，将那造型朴素的窗户彻底轰成了几片四溅的残渣。
　　“要不要这么奢侈啊喂，你让连饭都吃不到新鲜的我们怎么想啊....”
　　夏塔米满脸冷汗的看着身后墙上的弹孔。
　　那些BB弹大小的弹珠，即便是遭到这个程度的元素灼烧和动能冲击，也没有发生太明显的结构变形，
　　显然，铸造这些子弹的原材料并非是地表上常见用于铸剑的凡铁，而是一种更加高贵的魔法亲和型金属...
　　“这些精灵竟然直接拿秘银矿铸造霰弹？”
　　带着诱人银白色反光的昂贵弹丸以基本完整的形状滚落到夏塔米的脚下，仍然蕴含着惊人热量的金属小球表面不断地向外冒着丝丝热气，滚落的同时也将人造的布料地毯烧出了一道散发着毛发焦糊味儿的粘稠路径。
　　然而冷酷的现实没有给夏塔米太多留在原地感慨贫富差距的时间。
　　咚，咚~
　　随着门锁被破门霰弹暴力拆解，门外传来了一阵枪托砸门的猛烈响动。
　　本就不是为了安全而设计的旅馆房屋屋门立刻有了向着夏塔米所在的内侧坍塌的趋势。
　　“死吧，恶魔的走狗！”
　　眼看敌人就要突入到近战距离，伊拉没等夏塔米发出沟通邀请，迅速摆好了战斗姿势，以惊人的速度挥舞着分量十足的手半剑向下劈砍。
　　由战技者的气力加持的剑气就像是砍开一块软绵绵的黄油一样，以垂直的角度轻松的贯穿了门框厚实的木板结构，随后这道无形的气力凝结体趋势不减，操着避无可避的速度将第一位试图冲上来的治安官沿着肩膀砍出了一个鲜血淋漓的割裂伤口。
　　锋利平滑的斩面，从灰白色的布料一直蔓延到了断臂的另一侧，就连厚重的金属军衔肩章都被这一击给轻轻松松的劈成了两段。
　　“啊！”
　　惨叫声伴随着猩红色的鲜血，洒满了整个走廊。
　　“警员受伤！遭遇激烈抵抗，发现战技者罪犯！”
　　“来颗震撼弹！”
　　然而出乎伊拉意料的是，这些人似乎并没有表现出丝毫慌乱的模样，而是以一种无比镇定有序的方式，以墙面为掩体，一部分人用霰弹枪架起了一道防线，另一部分人则急忙上前，拖拽着受伤昏迷的同伴，彼此掩护着退回到了安全的距离。
　　随后只见一枚被魔力完全激活的雷属性充能水晶，顺着墙角滚落到了伊拉的脚下。
　　“快躲开！”
　　夏塔米意识到自己已经没有多少机会可以袖手旁观，急忙抢在水晶内的能量完全爆发之前，运转起魔法在雷水晶前方树立起了一面由厚重的实体冰块所组成的高墙。
　　水晶内部蓄势待发的魔力，汇集成了串串实体的能量汇流，数十道电光以碎裂的魔法水晶为起点，向着四周炸裂出了几十道浅蓝色的电弧，噼里啪啦的爆响在冰面的另一侧犹如鞭炮声般响起。
　　“这些家伙打算杀了我们？”
　　“你刚刚不也想着要杀了他们吗？”
　　夏塔米苦笑着拉住伊拉的袖口，没等她去衣架上取回自己的装备，便掀开了被霰弹枪摧残过的玻璃窗，拉着她轻盈有力的左手，从三层楼的高度一跃而下。
　　“这是战争，无论如何都是要杀人的，所以就别争论谁要杀谁了！这个时候，走为上策！”
　　这个高度或许会让一些身体比较脆弱的人摔骨折。
　　但对于战技者超出常理的身体素质来说，这和跳下一个普通的楼梯台阶的感觉并没有什么不同。
　　“这边！”
　　早已在下方等候的另一支小组立刻架起了射击线，八杆火枪黑洞洞的枪口直指两人逃跑时的路径。
　　“停下。放下武器，我们优待俘虏！”
　　肩上挂着羽纹徽章的治安官队长身穿一身看起来就很有威慑力的深灰色大衣，手中拿着一个用传统工艺制作而成的机械式扩音器向正在逃跑的两人喊道。
　　“你们已经被包围了！放下武器，弃暗投明！”
　　“看在你们是被邪灵欺骗的份上，我们可以给你们足够的优待条件！”
　　“切莫执迷不悟的以毁灭世界帮凶的身份一条路走到黑。”
　　伊拉当然不可能就这么凭借着几句没有证据的劝降话就放下自己的武器。
　　“鬼才信你们这些恶魔的仆从，当你们屠杀我家乡的时候，这件事情就注定已经没有了和解的可能，要么你们战败，要么我死！只有这两条路！”
　　曾经家乡覆灭时的场景仍然在脑海中清晰的恍若昨日的梦魇。
　　那些丑陋怪诞的生物将街道泼染成血与火的炼狱，将肥沃的土壤变成无法耕种的诅咒之地。
　　纵使魔王有一万个理由来解释自己的暴力行径，但伊拉身为这份血仇的亲历者，她认为这场噩梦，终究是要用自己和魔王两者之中任意一个的人头来终结的。
　　要么我死，要么她死。
　　道路只有两条。
　　没得选！
　　“为了人民群众的生命安全，我们有权利向任何高危目标开火！重复，停下脚步，就地投向，我们有权利开火！”
　　看到两人的身影迅速逃离，队长无奈的在心中轻叹一声。
　　虽然很不想伤害一群被巫妖王欺骗的纯真少年。但为了多数人的安全不受到威胁，他不能给他逃入城中以百姓作为人质的机会。
　　竖起的手心微微下压。
　　“开火，目标为高危险战技者罪犯，就地击杀！”
　　“击杀？就凭你们这些...凡人？”
　　伊拉又气又笑。
　　气这些人的执迷不悟，助纣为虐。
　　笑这些人的勇气用错了地方。
　　这些恶魔的仆从意外的很胆大，看来他们是不知道高级战技者的恐怖~
　　既然如此，她也不介意亲自教育教育他们。
　　战技-铜墙铁壁。
　　气旋内的气力被伊拉引导着迅速锁定到了身体的表面，柔软的皮肤在短短不到半秒的时间里便凝结成了一层防御力堪比坦克甲板的超自然结晶化物质。
　　虽然这会让战技者的速度有所降低，但换来的防御力增幅却是十分恐怖的。
　　砰砰砰砰~
　　然而她注定要失算了。
　　战技的防御增幅很强，但魔法驱动的火器破甲能力也不弱。
　　子弹接触结晶化肌肤的一瞬间，伊拉就突然意识到了自己可能一直以来都低估了军用级火器的威力。
　　要遭！
　　完全挡不住——
　　噼里啪啦~
　　只不过，预想中的黑暗并未到来。
　　只见伊拉的身体外侧，此时正被一层突然浮现出来的半透明魔法能量给保护着。
　　这层护盾给人的感觉就宛若如同是水元素位面里存在了上亿年的古老寒冰。一股子令人灵魂都不由随之战栗的寒冷自她的体表向外发散，很快便在周围的地表结上了一层轻薄的冰霜。
　　而那些射向她的子弹无一例外的被这层寒冰护盾给阻拦了下来。
　　寒冰护甲！
　　女神教会夏塔米的又一强力防身技能。
　　以灵魂为引，人为引导出死亡的阴寒气息并将其利用冰元素塑造成一个具有强悍防御能力的护体屏障，隔绝大部分外来的伤害，并对近战敌人造成持续不间断的冻疮。
　　魔法和战技合二为一，铸就了此时伊拉身上的护盾。

112. 是渗透，不是攻城
　　“魔武双修...”
　　看到伊拉在枪林弹雨中佁然不动的坚挺身姿，治安战术小队的队长不由倒吸了一冷气。
　　这种只应该存在于传说之中的怪物怎么会出现在圣教军里？
　　难不成诸神真的选出了一个新勇者？
　　不，等等，这不对。
　　魔法应该是后边那个男人释放的，
　　这两个家伙...
　　怪不得不投降。
　　有这种实力和配合的默契度，想必在圣教军里能也算得上是一个小高层了吧。
　　既得利益者，为了自己的财路和生路去维护自己的小团体，这很正常。
　　如此这般，那就没必要再去抱着任何活捉目标的错误心态了。
　　“继续射击，不要给对方喘气的机会！”
　　“我可不会就这么束手就擒！”
　　在双重护盾的掩护下，即便此时此刻正身处于枪林弹雨之中，伊拉的脸上也仍然毫无惧色。
　　她的右手紧握着华丽手半剑的握柄，剑刃在旅馆的岩石墙面上划出了一道亮红色的火痕，仿佛化身成了一只正在冲锋中的独角马，以惊人的前进速度向着治安警队布置好的临时防线冲了过去。
　　“人类的叛徒，受死！”
　　凌厉的寒芒夹杂着点点剑刃划出的星火率先而至。
　　掀起的狂风席卷着地上的尘埃落叶和排成一列的警备队战士，人与尘埃，宛若被扫帚卷起的秋红般齐齐向后倒飞出去，温热的鲜血，从被手半剑锋利的侧翼割裂出的丑陋伤口中喷涌而出，但下一秒就会被伊拉身体周遭环绕着的寒冰护盾冻结。
　　小队在短短不到半分钟的时间里，全员阵亡。
　　“这下好了，我们肯定得被这些奥西玛尔城的警察追捕到死了。”
　　看着被伊拉的一通战技打击破坏的宛若地狱一样的“犯罪现场”。夏塔米无奈的耸肩苦笑着说。“趁着支援还没有来，我们还是抓紧时间赶快逃走吧，万一招惹上魔王的军队就不好办了。”
　　莱法亚岛五星好市民了属于是。
　　该说好在现实不是游戏，不会无限刷警察吗？
　　“我不杀他们，他们就得杀了我们。”伊拉将剑刃上的血珠用力甩掉，收剑入鞘，然后捡起了两把落在脚边的军用级拴动式步枪，一把挂在自己的肩膀上，另一把顺势丢给夏塔米。
　　“往好处想，至少我们这儿现在有了两把军规级火器和充足的弹药。”
　　夏塔米老练的伸手接住了伊拉从前方丢向自己的军用火器，将其提在胸前的高度，从枪管到扳机，熟练检查了一遍该武器的整体结构完整性。
　　火器是一种很好用的杀人攻击，但若是使用的时候卡壳或者炸膛，那就不好了。
　　入手的分量感十足，光是拿着这把重量大致类似于步兵双手剑的沉重武器，就能够直观的感受到它所具备的杀伤力。如果一个受过专业训练的射手老兵，甚至可以单靠包有秘银的枪托自身重量就将近战范围内的目标砸晕在地。
　　和那些做工精巧复杂的机关连弩不同，这把枪的枪身通体大部分区域都是由精细打磨抛光的精铁打造而成，通体外形平整，且各方面都很符合人体工学设计，在午后的阳光之下发出了一种犹如夏塔米记忆中豪车喷漆般的古典哑光。
　　复杂的花纹和充满艺术气息的机械瞄准结构，看起来仿佛就像是脱胎自高成本蒸汽朋克游戏中的惊艳艺术设计，让人一眼就能看出这是由精灵之手细致打磨过的造物。
　　夏塔米绕过了人流密集的主干道，如同一只机敏的老鼠一样，避开街道上随处可见的巡逻奇兵，鬼鬼祟祟的边跑边说：
　　“你看看着做工，和我们之前缴获的游骑兵步枪几乎一样精致。”
　　“这个似乎更沉重一些，携带起来更麻烦”伊拉虽然出身于中古时代的城堡，不懂火器的知识，但这并不妨碍她对于高效武器的热爱。
　　“如果我没猜错的话，游骑兵的火器是骑射款的短枪。这个应该是步射款的战壕枪。”
　　“哪个厉害一些？”
　　伊拉记得那些精灵游骑兵使用的火器是打不穿在“铜墙铁壁”保护下的自己的。
　　然而她手中的这款相对于先前的短枪来说更长，更重，更复杂的版本，却显然能够突破被气力固化的肌肤直接对本体造成伤害。
　　这威力——以一个远程武器的角度来说，就提莫的很过分，要是全天下的弩箭都能有这种威力的话，那么善用机械类弓弩的玉珑王朝怕是早在几千年前就已经在那些龙裔诸侯的带领下横扫整个西方世界了。
　　“对射的话当然是这款厉害。”
　　看到身后的追兵差不多都已经被甩到了远处，夏塔米小声回答说：“不过还是要看使用情况的。骑兵追求的是机动作战能力，所以骑射步枪的设计理念是要轻盈。能够让射手即使在马背上也能进行瞄准和装填。”
　　“也就是说...就像是马弓和步长弓的区别？”
　　“可以这么说吧。”夏塔米低着头，看着自己沾满泥土的靴子干涩的回答。
　　还好自己习惯了睡觉不脱鞋。
　　只是可惜除了勇者剑和几样魔法饰品以外，自己和伊拉的其他装备都被落在了旅馆里。
　　他不敢保证魔王的下属不会从那些装备中，推断出来什么关于自己的情报。
　　现在的情况就是这样，在这座城市里拖得时间越久，那情况就会变得对自己越发不利，为了避免夜长梦多，夏塔米意识到自己恐怕必须要加快在奥西玛尔城内的任务才行。
　　可有一点夏塔米直到现在也想不明白，之前自己和伊拉明明以旅客的身份在城市外围的平民区里潜伏的好好的，为什么会突然招来警备队的关注？
　　难道说是那间旅店的老板真实身份是精灵情报部门——影冠之手的暗线吗？
　　关于如何暴露的这件事，夏塔米直到现在都想不明白。
　　该不会真的是杀意感知吧？
　　拜托，这里距离魔王居住的国会区可是足足有几千米的距离啊。
　　这么远都能感应到被动敌意吗？
　　你丫就算能感觉到，你身为魔王，却事无巨细的亲自指挥下属去抓一个身份和强度都还是谜的一个小间谍，这事必躬亲的态度是不是有点过分了啊...
　　你是真就不怕猝死吗？
　　“但是我还是要提前警告一下，火器射击的响动不比弓箭——我能理解你想杀几个恶魔为自己死去的家人朋友报仇的想法，但考虑到我们现在正在恶魔的领地上，所以能不开枪尽量不要开。”
　　“现在全城怕是很快就要通缉我们了，现在开枪无疑是在告诉那些追捕我们的警察...”
　　“是人类叛徒！”伊拉撅着小嘴纠正道。
　　“好好好，人类叛徒。”夏塔米懒得给伊拉玩咬文嚼字的游戏，他现在的心情很烦躁，也很不安。
　　“现在开枪就等于是在告诉那些人类叛徒们，我们就在这儿。”
　　“军用枪支和民用版的声音都不一样。”
　　本来这件事是不必如此大动干戈的。
　　罪犯从警察的逮捕行动中成功逃跑和罪犯杀穿了一整个特警队后撤离，这不管在哪个世界里都是性质截然不同的东西。
　　前者能说明对方或许并非穷凶极恶之辈，而后者无疑就是可以见面三秒当场击毙的杀人悍匪了。
　　“....勇者大人？”
　　“有事就说吧，休息好了我们还得继续干活呢，不能耽误了。”
　　夏塔米兴致缺缺的坐在一块新砌成不久的石台阶上。心情就和屁股下冰冷潮湿的青石砖一样糟糕。
　　“你是不是在生我的气？”
　　“....”
　　夏塔米抬头，双眸注视着伊拉委屈巴巴的英武俏脸。
　　殷红色的血液粘在她的右眼角左侧，顺着曲线优雅的鼻梁一直滑到了嘴角附近。
　　昨晚洗白白的成果，全部木大。
　　“或许，是有一点生气吧。”
　　夏塔米侧过身去，宛若一个为孩子操碎了心的老父亲。
　　“其实刚才我们直接跳窗逃跑...问题可能就会少得多了。但你一刀砍了那个治安官的肩膀，下去之后又不顾劝阻，执意要打杀了那些人——你突然失控的行为把整个事情都给搞的相当严重。”
　　初来乍到异世界。
　　英雄之路刚刚启程，结果就又被莽夫队友带着强行体验了一把五星通缉。
　　伊拉，你个老六！
　　“相信不久之后，这城里就得有你我二人的悬赏布告被张贴出来了。”
　　“....”
　　“但是他们...”
　　“算了。”
　　伊拉的声音软了下来。
　　“仔细想想，勇者大人，这确实是我做错了事，请您责罚。”
　　“责罚的事情以后再说吧。”
　　夏塔米起身,在无人关注的暗巷中伸出双臂，轻轻拍了拍伊拉的肩膀两侧，然后捏着少女的下巴，将她沮丧的脸扶到正位，对她说：
　　“三天，为了安全起见，我们最多在这里待上三天，三天之后无论成功与否，都必须要赶紧撤离。停留的时间越久，我们被魔王亲自阻拦的概率也就越大。”
　　“而且这三天内，没有我的示意，你可别像刚才那样看见敌人就去应战了。”
　　“我们现在是潜伏渗透，不是攻城！”
　　“嗯...”

113. 恶魔夏莉很委屈
　　“朱迪娅，出大事了！”
　　先前一直跟着卡洛斯和莎拉一起学习魔法的新生恶魔夏莉，今天十分罕见的穿着一身工作正装，在午后的休息时间里，面色慌张的推开了朱迪娅存放着大量案件档案的办公室，将伏在桌前睡觉的朱迪娅用柔和的声音喊醒。
　　“夏莉？”
　　在地狱深渊里刚刚复生还不到半年的夏莉，尚没有完全适应这幅新生的魅魔身体，原本可以用来保持平衡的尾刃，现在却便成了一个时刻可能会在奔跑的过程中将她绊倒的阻碍。
　　明明已经很小心了，最后却还是因为步伐不稳，一下撞到了办公桌厚实的边缘。
　　因为缺乏营养而稍显贫弱的“胸板”和打磨的实木棱角来了一次亲密接触。
　　比人体反应更加强烈的痛楚，通过恶魔一族敏锐的混乱维度神经系统，直击灵魂。
　　“呀~”
　　“好痛~！”
　　“.....”
　　朱迪娅揉着视野朦胧的双眼。
　　“好像有点睡过头了...”
　　眼前少女的形象，在从散乱中慢慢恢复过来的瞳孔里逐渐清晰起来：“夏莉？？”
　　为了给夏莉能够实践魔法力量的机会，在卡洛斯的提议下，朱迪娅将她给安排到了自己管辖的治安部门，平时负责处理一些小偷小摸和低危险罪犯，一来可以适应魔法在战斗中的用处，二来大量的运动也有助于她更快的适应这幅远超人类，甚至于远超精灵一族肉体性能的新躯壳。
　　只不过...无论是朱迪娅，还是夏莉本人，都不知道为什么她的灵魂在地狱深渊被过量的魔力照射而恶魔化以后，会成为魅魔一族。
　　你丫才16岁诶，而且还是在战场中长大的，灵魂深处到底是从哪里来的那么多欲望啊。
　　对此，艾露莎蕾的说法是：凡人是由肮脏的欲望支撑起来的——从理论上来说凡人若是不经过灵魂破碎的步骤直接堕落成完整的恶魔，那么其中有一大半的可能都会变成魅魔。
　　像卡洛斯那样为了探索真正的正义与邪恶，探索魔法的真谛才毅然决然投入深渊的魔法天才毕竟是少数。
　　像古利亚林那样灵魂深处罪恶怕是能够等分的究极变态更是凤毛麟角般的存在。
　　当然，鉴于整个地狱的历史上，为了各种各样的目的主动放弃轮回，冒险从幽冥界的断罪之井里跳下去且能够在无数恶魔贪婪的攻击下活着熬到肉身重塑的幽魂是屈指可数的。而只有爱莎才能指挥得动的那支咒缚军团是她亲自捏的新种族，严格意义上来说不能算是地狱原生物种，因此，艾露莎蕾的这个说法并没有得到足够多的数据来支撑，仅仅还只是一个猜测罢了。
　　卡洛斯和她并不排除当时夏莉脑海中正好在想些涩涩的东西，结果灵魂的欲望面占据了绝对上风，才最终导致灵魂和肉身被重塑为了魅魔。
　　不过这样也好，魅魔一族是深渊里罕有的身体构造，骨骼大小等等和凡人差不多的种族了，对她而言，要是能忽略掉那想对于凡人来说敏锐到过分的感官，适应起来的难度显然会比其他族群的恶魔降低不少——卡洛斯当年光是在恶魔形态下学飞，以及学人类化身，都足足用了五年。
　　要不是她的魔法基础功底足够扎实，怕是早就在这段几乎无法肉搏战斗的时间里，被其他贪图她灵魂力量的恶魔给做成烤鸡翅了
　　“你...”
　　“你别过来。”
　　看到朱迪娅要上前搀扶自己，夏莉急忙摆手示意她不要靠近。
　　“我现在还控制不住自己的天赋本能——”
　　魅魔的身体内蕴含着基于灵魂层面的堕落之力，会让触碰到的大多数生物迅速失去理智，进入到一种XX狂热的疯癫状态。
　　男女通吃。
　　受过训练的魅魔能够将这种能力收放自如，就像是人控制自己的肢体一样简单。
　　但夏莉显然并不在此类恶魔之列。
　　“让我...自己站起来。”
　　“你的腿在发软。”
　　朱迪娅无奈。“你多久没吃东西了？”
　　“有，有几天没吃了。但这不是重点！”
　　说起食物，夏莉的脸色立刻变得无比奇怪。
　　不是她不想吃，实在是...
　　难以接受。
　　早知道这样还不如当初让爱莲把自己变成血精灵，也好过每次都让艾露莎蕾帮忙找那些难以启齿的“营养膏”给她吃要强。
　　“朱迪娅姐姐，出事了！”
　　“...你先冷静点，休息一下。出什么事了？”
　　朱迪娅将桌上被夏莉的翅膀呼扇的到处乱飞的纸质文件耐心整理成一沓，然后转身整整齐齐的塞到了身后的档案柜里，这才打着呵欠进入到工作状态。
　　“负责...负责对外城区内标记罪犯进行抓捕的“伐木工”中队，刚刚损失了两个小组。”
　　“伐木工...你的小队啊。”
　　朱迪娅倒吸一口冷气，为全球气候变化贡献了自己的一点微薄之力。
　　虽然夏莉经验不足，经常出丑，但她毕竟算是个超凡者，而且这几个月中也确实有用卡洛斯教会她的一些初级魔法，配合着其他警员在治安上办出来了点实际的功绩，所以不久之前才晋升到了类似于现如今莱法亚军队中队队长的职务，下属包括四个行动小组——二十八人和四名直属她指挥的后勤人员。
　　必要时刻，也有权限可以临时调配游骑兵队配合执法。
　　但这次事发突然。军营那边的支援请求刚刚收到，这边的行动队就已经被废掉了两个小组
　　“那罪犯抓到了吗？”
　　“没有，这次的罪犯不同寻常。那个战技者的实力很强，连我在后方偷偷用阴影魔法-锋锐之影附魔过的子弹都打不穿她的气力护盾，除了我以外其他人都是凡人，对上这种等级的敌人毫无胜算，所以我就下令让剩下的两个攻坚小组先带着牺牲者的遗体撤退去找爱莎姐了~”
　　“我...是不是很怂啊。”
　　夏莉用谁都能听懂的恶魔语嘀咕着说
　　“没有，这种情况你做得很好——知道敌人干不过还去干，通常只会有两个结果，负隅顽抗，然后让罪犯失去求生的希望，将注意力从逃生转移到破坏上，导致大量平民伤亡和财产损失，二，全队覆灭，延误了对伤者的最佳救助时机，同时让对方逃跑，重要的直接目击证人无人幸存。导致后续案件侦查难度加大。”
　　朱迪娅先是愣了一下，继而开始劝说起了心情有些失落的夏莉。
　　她不知道这个女孩悲惨的过往究竟是一种怎样的体验，但是在无尽的恐惧和看不到希望的战火中成长起来的女人，比自己曾经的人生经历要更加惨烈。
　　毕竟她知道自己总有一天可以亲手杀了自己的仇人。
　　而她不能——因为她的敌人是整个天灾军团。
　　这显然已经远远超出了一个凡人所能接触到的层面。
　　类似的经历却注定有着不一样的结局，这让已经复仇完成的朱迪娅对夏莉的感情逐渐升温。越发喜欢起了这个明明有权利去绝望，摆烂，却仍然乐观生活每一天的“纯情”小魅魔。
　　“你有看到罪犯的特征和长相吗？”
　　朱迪娅迅速抽出了一张白纸和一杆炭条，抬头看向了好不容易才用尾巴插着木地板站稳脚跟的夏莉。
　　“嗯...两个人，一男一女。”
　　“男的大概一米八五左右的身高，短发。穿着一身普通的睡衣，但是靴子上有蓝色的附魔纹路。”
　　刷刷刷。
　　纸上迅速出现了一个潦草但五官清晰的素描草图。
　　朱迪娅以前不会绘画，不过战技者的大脑比凡人清晰，手脚也相对更加敏锐。因此只需要很短的时间就能适应美术上的基础功，将自己脑子里比凡人清晰得多的想象稿快速的画到纸上。
　　虽然少了点创意和灵魂，但想来在警局干活也用不到那种东西，只要能把犯罪嫌疑人的画像画的够真就行。
　　“这样？”
　　“嗯...嘴巴小一点。眉毛的棱角更锐利一些，眼神也更有书卷气一点，没那么重的杀气。”
　　夏莉运转起了魔力，在指尖上方投影出了一个模糊的想象图。
　　投影魔法就像是脑内作画，不经过手就能直接在现实中投影出虚拟画面——当然，没学过一天美术的夏莉投影出来的画面也是相当抽象的。
　　仅仅只能看出来个大致的人形轮廓。
　　光影和透视关系在任何人看来都能说是完全的胡来。
　　不仅如此，整个画面也因为她的魔法供应连接不稳定而闪烁着。
　　整就一个矿卡强行拿去玩次时代大作的感觉。
　　和艾露莎蕾那种能够以假乱真的幻术完全就是两种截然不同的东西。
　　——每一个幻术师都是超凡而迅速的建模大师。
　　而幻术就是他们建模的工具。
　　“就像这样。”
　　“魔法学得不错嘛~我懂了！”
　　朱迪娅看了一眼虚实不断闪烁着的画面，随意的记下了几处细节之后就又将视线回到了素描上。
　　“嗯。这个就很像了！”
　　看到纸上重新绘制完整的人脸，夏莉重重的点了点头。
　　“百分之九十的像。”
　　“哪里，是你的投影术用得好。”
　　“那么，闲话暂时放一边把，女的呢。”
　　“女的...”
　　————————
　　“呵。”
　　夜色已深。
　　热闹的街道和冷清的暗巷就像是处在两个截然不同的世界。
　　“没想到我们才睡了一晚上的安稳觉就又要跑到野外晒月亮了。”
　　伊拉靠在夏塔米身边的一面墙角，小声抱怨道。
　　“你管天上的那个魔法气球叫月亮...行吧。”
　　躺在冰冷的青石地板上，枕着毫无柔软度可言的大地，夏塔米伸出双手，面朝月色呆呆地看着手腕上的镯子。
　　天空之父的冷光从指尖的缝隙中洒入少女俊朗的侧脸之中。
　　“入夜之后，不知不觉间开始感觉有点冷了啊。”
　　他，不，现在应该是“她”
　　原本觉得自己已经是最大程度的预估了当地警察局的速度，但比起最后的结果来说还是慢了一些。
　　在事发之后短短不到二十分钟的时间里，奥西玛尔城的全体警员就已经反应了过来。
　　全副武装的凤凰卫队直接开着两辆蒸汽炮战车封锁了好几个城区，画着他们身高面像的通缉令贴满了大街小巷，以至于夏塔米不得不使用女神教会他的高级变化魔法，从里到外的给自己暂时改变成了一个身高不足一米三的萝莉。顺带又把伊拉打扮成了一个少年美妇——如果忽略掉两人那锐利的目光，看起来俨然就像是一对普普通通的母女。
　　“哈...习惯就好。”
　　伊拉伸着懒腰苦笑。
　　“不过夏塔米，你这魔法够强的啊，连性别都变了——学院的变化大师恐怕都做不到这一点，你是怎么做到的？”
　　“这是女神教我的魔法。不仅可以变男，变女，还可以变成其他野兽，甚至变成巨龙，元素生物什么的。”
　　“这么强？”
　　“当然~”夏塔米苦笑道。“想学我也可以教你...前提是你能引导魔力。”
　　“说等于白说。”
　　“要是魔力天赋可以后天学习的话，那魔法师的傲慢可就变成了无理取闹了。”
　　伊拉没好气的白了萝莉勇者一眼。“不过你这也太强了吧，变得简直就和真的女孩一模一样。”
　　“虽然我更喜欢你原来的样子，但这样也不错，呵呵，等我们搞定完了这里的工作之后，不知道夏塔米你有没有去军队里女装鼓舞士气的打算？”
　　“额，这个还是别了吧。”
　　她扶着地面勉强坐直了身子。控制着体内的魔力将面孔和身高以极快的速度恢复到原来的水平。
　　“这种魔法维持久了会改变性格的，其本质上和奈法雷特的变化魔法是两种截然不同的东西。”
　　“不仅仅是身体构造，肌肉，骨骼，甚至连荷尔蒙分泌都会改变。”
　　这种魔法的历史可以追遂到卡斯蒂亚文明早期。
　　这个魔法和科技双重发展的辉煌文明曾在某个时代中，致力于开发出具有国际威慑力的生物兵器。
　　而这种基于基因科学为基础的“现代派”魔法便应运而生。
　　不同于以往的魔法结构是基于符文构架的奇思妙想，这是一种基于生物科学的奇妙延伸，能够彻底的改变施术者的生物形态。
　　大国们希望以这种方式制造出一支可以适应任何环境的，变化莫测的基因军团。
　　但受限于人脑那有限的知识容量和拥有大量陈杂基因的身体结构，当时竟无一人真正能够成功控制住自己的血肉，根据思维改变成其他的模样。
　　在几次严重的生化泄漏事故之后，这项不适用于人类的技术也就随之成为了被尘封的历史。直到后来，依米莉亚通过死灵法术，从灵魂层面吸收了整个文明遗留下来的知识之后，这项技术才终于被冷酷无情的死灵AI发扬光大。
　　“那就是说，你在那个状态下能怀小宝宝咯？”
　　伊拉兴致勃勃的将已经恢复到原来面貌的夏塔米推到墙角。
　　“是。”
　　夏塔米哭笑不得，心虚的回答：“但这不是重点吧。”
　　“你看...”
　　“除了生小宝宝以外，这不是还有其他很多用处的吗？”
　　“现在外边到处都是我的通缉令，要是还顶着原来的面孔招摇过市，不太好吧...”
　　“都是为了安全起见我才变的。”
　　“你杀了他们两个小队的警察——如果女皇真的在乎自己下属的生命的话，这件事恐怕不会这么善罢甘休，情况越来越...”
　　只不过，夏塔米的话还没说完。
　　他敏锐的思维突然感知到了一抹危险的敌意。
　　紧接着，几乎是下意识的抱住了还在发呆的伊拉，侧身躲避。
　　一发从天儿降的子弹划着一条标准的斜线，几乎是擦着他们两人的肩膀，脚下的射进石板之中。
　　“啧，看来朱迪娅没骗我...”
　　“闪避的真够快的，看来你确实是个棘手的目标。”
　　“大意了。”
　　“本来可以用更直接的办法偷袭的。”
　　“....”
　　夏塔米转身看向了头顶不远处的那一抹看不清楚模样的模糊倩影。
　　她穿着一身白色的官员行动制服，一头飘逸的长发就像是冬日的白雪一样盘在脑后，两颗如同鸡血石般的红色瞳孔透着一丝令人不安的杀气，即使隔着近百米的距离，夏塔米也能感觉得到她身上散发出来的危险气息。
　　是个强者！
　　“吸血鬼？！”
　　伊拉大惊。
　　吸血鬼不是...都市传说吗？
　　为什么这里会有这样一只活生生的怪物？还穿着恶魔军官员的服装？
　　好嘛！
　　果然是反派势力！
　　都公开饲养起了这种自诩高贵却以人为食的怪物了！
　　她利索的从房顶跳下。
　　面不改色的抬起雪白的额头，隔着一条只有两人宽的泥泞小巷，带着些许威胁的语气说道。
　　“给你们一次缴械投降的机会。不然就带着你那助纣为虐的错误安心睡去吧~”
　　咔嚓。
　　左轮上膛。
　　直指夏塔米的眉心。
　　“下一枪，我可不会打偏了。”

114. 巫妖恶意
　　夏塔米双眉皱起，借助深巷中微弱的月光，微微抬头看向了那位正在缓缓逼近的女性。
　　她看起来就和伊拉的年龄差不多大，但是眉宇间弥漫的那一抹无形的杀气，却来的要远比伊拉更强。
　　这是一个从很久之前就受到过严格战斗训练的精英武士。
　　“装神弄鬼，别以为你差点偷袭成功了就代表你很强，放马过来吧，投降...”
　　伊拉的掌心里全是冷汗，声音迟疑但依旧坚韧
　　“投降是不可能的。”
　　近乎于实质化的杀意，在爱莲的主动释放之下，从四面八方的黑暗中，犹如被邪神的怒吼掀起的狰狞海啸一般，无情的以冰冷之歌迅速吞没着她的理智。
　　她的双手在发软，双脚在打颤，被天敌盯上的感觉，如跗骨之蛆般撕咬着她的每一寸神经。
　　正如三尾赤兔会惧怕天上的利刃鹰，夜纹鹿会惧怕冲来的独角马，消瘦的陆行禽鸟会被半狮鹫吓得走不动道一样，人类经过数十万年的时光洗礼，遗传至现如今的基因，也让他们懂得了惧怕这些在暗夜中捕猎的基因改造怪物。
　　惧怕血精灵。
　　它们是古代精灵魔法研究的失败产物，却也是最成功的战斗种族。以永不满足的生命饥渴和会和阳光产生危险魔法反应的脆弱肌肤为代价，换来的是他们远超于普通人类的身体素质和血魔法亲和力，以及被万人渴求的永生。
　　“你在害怕诶，真的不考虑投降吗？”爱莲的手指慢慢接近了扳机的位置。
　　“我投降...”
　　伊拉强作镇定冷笑道。
　　“我杀了你们的人，你们会接受我的投降吗？
　　“废话少说吧，我不介意让我的利刃染上你们这种堕落之物的鲜血。”
　　“啧，既然这样...那事情就好解决了——”
　　骑士姬对自己的定位一直都是文雅人。
　　但暴力通常都能解决通过文雅解决不了的问题。
　　“真可惜，那些警察可还没有死透，因为队友送的即时，现在都被我们先进的治疗手段给救回来了，看在你们是被依米莉亚给忽悠的份上，你本来最多算是个故意伤害罪，但现在算是暴力拒捕了。”
　　“执迷不悟，死路一条！”
　　“等一下...我。”
　　本就对交战双方都没有多少好感的夏塔米此时完全没有太多的战意。
　　她正欲上前解释清楚，试图和魔王军搭上话。
　　可还没等他说出几个词汇，一股充斥着恶意的寒冷迅速自手腕上的手镯中涌现。深邃可怖的能量之内蕴含着令包含吸血鬼在内所有有感情生物无比厌恶的冰冷理性,就仿佛如同这个对生命充满了恶意和不屑的宇宙实质化成了一个介于无形和有形之间的亚空间邪神。
　　一时间，夏塔米发现自己在这股能量的引导下，竟然控制不了自己的身体了，他的灵魂仿佛被排斥到了世界之外，四周尽是汹涌袭来的恶意。
　　哪怕是生死之间的大恐怖，也不及其百分之一。
　　因为即便是亚空间邪神，它也是由感情汇聚而成的精神产物，在一定程度上，他们的行为是可以预测的。
　　但巫妖不同。
　　你永远也不会知道这种脑子里只剩下了理智和恶意的存在，下一秒会做出怎样有效但却极为丧心病狂的判断。
　　“....啧”爱莲眉头微微一皱。
　　其实在这之前，她原本仍然有留下勇者一条狗命的打算，因为他只是一条被忽悠着忠诚的忠犬。
　　勇者的叛变不仅能为己方提供一个强悍的战力，同时也能有效重创圣教军的士气和信念。
　　但现在看来，他不仅仅是一条巫妖王养的狗，更是特么的巫妖王在这个世界的阴谋容器。
　　依米莉亚没有给她留下太多选择的余地。
　　被控制的勇者整个人都散发出了一种森然可怖的邪恶气质。周围的空气都仿佛在这股恶意之中凝聚成了实体化的冰晶。
　　夏塔米的意识在脑海深处高声呼喊着女神的名讳。
　　如今的这个似人非人，似鬼非鬼的存在，让他感到格外陌生。
　　“女神大人？”
　　“这段时间你学习的很认真，你的天赋和你的努力都值得称赞，但是这个敌人不是你现在的水平能对付的了的，你的身体暂时交给我来处理~”
　　依米莉亚冰冷的回音在夏塔米的颅内犹如午夜幽灵的低吟般回荡。
　　“我们，或许可以沟通...”夏塔米在意识深处带着一丝不甘回应说。
　　“你真的想和恶魔联合？”
　　“不不不，没有。”
　　夏塔米的意识深处虚拟冷汗直冒
　　“那就保持安静，这里的问题我来解决。”
　　“.....”
　　这就是神仙吗？
　　短短几句话就彻底将自己刚刚设想出来的道路给彻底的堵死了。
　　“夏塔米？”
　　伊拉疑惑地看向了勇者少年。
　　现在的他让自己感觉到了一股无比陌生的恶意。
　　迟疑之间，爱莲率先一步扣下了手中左轮枪的扳机。
　　然而被巫妖王全权操控的勇者却拥有着更加强力的反应速度，在短短不到一毫秒的时间，便通过后台的数据演算装置，操控着手镯中接收到的魔力，在程序的层面上跑完了整个变化魔法的符文构架。
　　只见夏塔米的左臂突然之间便在魔力的引导下，突然以比子弹的弹道更快的速度，迅速长出了一层散发着如同星际战舰主装甲板般光泽的生物金属鳞片。
　　这层鳞片的主体，仿佛就像是一把出自于大师之手的艺术品袖剑一般，自然而然的延伸到了夏塔米拳头前方大约有数公分的位置上，厚重的鳞片两侧形成了一个刀刃状的倾斜弧度，足以冻结空气的魔法寒意环绕在这把生物器官长剑的剑身，却又不曾在那生物钙质所构筑而成的附魔骨剑表面留下任何会阻碍其锋利的冰霜。
　　“夏塔米...你？”
　　伊拉瞪圆了双眼。
　　不知为何，此时的勇者给她的感觉非但没有了往日那种令人安心的温暖，反而就像是当初从天而降，为她的家乡带来毁灭与鲜血的恶魔虫群中的一份子。
　　昔日英俊阳光的面孔，此刻冷漠就好像是其中寄居了一个有着可怕铭伟的地狱深渊恶魔，曾经囧囧有神的大眼如今其中充盈着满满的冰冷死意。
　　勇者，不该是这个样子的。
　　任何时代的勇者都不该是这个样子的！
　　“...”
　　被依米莉亚控制住的勇者以精湛的剑术劈开了射向自己的气力加持子弹。
　　爆散的能量直接在现场掀起了一阵如同无后坐力炮般的气场冲击，两侧的青石墙面顿时炸开了数道向着两侧蔓延的裂纹。
　　这一次，夏塔米——或者说，依米莉亚并没有保护伊拉。
　　“伊拉！”
　　被困锁在这具肉体之中的夏塔米想要发出声嘶力竭的呼喊。
　　但他的身体却毫不在意的将被爆炸掀翻昏迷的少女抛弃到了一边，以冰盾为掩护，一边在头顶运转能量，向着爱莲倾泻毁灭性的火球弹幕，一边踏着足以将石板碾碎的沉重步伐，在音爆声中迎面袭向爱莲。
　　“你的凡人伙伴只会拖累你的使命，同时在你的身边埋下一枚不稳定的种子，还是尽早杀了她比较好。”
　　“你以为谁都跟你一样冷酷无情吗？”
　　现在两个意识共用一个身体。
　　对依米莉亚的想法深有同感的夏塔米毫不怀疑这个冷漠的女神如果不是现在忙着跟吸血鬼斗剑抽不出手的话，是绝对会这么干的！
　　“你要是觉得我不够格，那就尽管把我的生命取走便是！”
　　看着那奄奄一息却还是要挣扎着从破碎石板上爬起来战斗的武侍，夏塔米生平第一次以震怒的语气指着那位和她朝夕相处的虚影怒道。
　　“连自己的伙伴都能当做牺牲品，还算是什么勇者？”
　　“勇者...是我赐予你的名义，并不代表你在我眼里也是勇者，夏塔米。”
　　“我能引导你走向最终的秩序，而她只会成为你成长路上的累赘！”
　　“你想要的秩序是什么？”
　　“是热寂，是沉默的永恒，是...死亡吗？”
　　“那不是你浅薄的价值观能够理解的事情，我也不想和你辩解。”
　　依米莉亚的剑术无比精湛。
　　在剔除了武技的感情因素之后，所谓的格斗技能便只剩下了类似于高等几何的数学分析。
　　只需要把敌人的行为拆分成可能性大小不一的不规则几何体，然后用先进的AI算法对人脑难以涉及到的区域加以计算，便能得出一种几乎可以说是天衣无缝的超凡格斗技巧。
　　这便是依米莉亚独创的一种武技，一种能让恶魔都感到恐惧的格斗技巧。也是只有真正无情又有着绝佳智能的存在才能成功驾驭的战法。
　　其名为：无想战技。
　　无心，无念，无想。
　　没有感情，没有杂念，甚至于没有武者的杀意，只有不断涌现又被解决的问题和答案——只有方程，和它那冷冰冰的解。
　　短短两个回合的交锋，爱莲的身上就多出了至少六处散发着冰冷黑魔法寒意的丑陋伤口。
　　而她所面对的依米莉亚身上甚至连一处伤口都没有。
　　他甚至都没动用战技和魔法，单靠技巧和反应速度就将爱莲镇压的毫无还手之力。
　　“看来朱迪娅没说错....是个麻烦的存在。你这家伙，绝对从里到外都已经不是人了吧。”
　　“天灾的又一个生物武器力作？”
　　被生物利刃斩断的手臂很快就在一层血雾之中重生回了原来的样子。如果不是被扯烂的布料一直上升到了肩膀的高度，没有人会相信就在刚才她的整条手臂都被齐刷刷的从肩膀的位置整个给砍了下来。
　　虽然很疼，但这点伤势对于一个始祖级别的血精灵来说算不了什么大事。
　　她还有战斗力。

115. 拔剑四顾心茫然
　　“看来你对我有很多误解。”
　　“真可惜，我没兴趣跟你们这些还在为了活着而挣扎的生物来解释我崇高的理想。”
　　依米莉亚冰冷的声线，和夏塔米独特的口音在同一具身体内以不可能的方式重叠交织在一起，听起来就仿佛像是有数个不同的灵魂在诉说着同一样事物。
　　这种发声方式从人类的解剖学角度上来说是不可能的，所以爱莲立刻便判断出了其中有一个声音是出自于巫妖之口的心灵回响。
　　难顶~
　　想到这种不妙的可能 ，爱莲顿时心下一紧。
　　虽说现如今辗转多地，经过多场高强度战斗的洗礼，爱莲早就在战斗经验方面全方位的超越了自己的便宜老爸，但爱莲对自己实力和定位仍然有着清楚的认知。
　　作为一个前救世骑士团的成员，现如今的帝国文书总管，她只是勉强摸到了宇宙战力第二梯队顶端的门槛——凡人中的佼佼者，只差临门一脚便可以载入传奇史册级别的武士。
　　然而凡人终究是凡人。
　　哪怕爱莲此时的对手，之是依米莉亚这种单论个体战力在第一梯队垫底的守门员级，其存在的形式也不是她的经验和战技能与之匹敌的。
　　短短两个回合的交锋，让爱莲非常清楚地认识到了敌我之间的差距——这并非是体能或是训练上的不足，而是对敌经验上的降维打击。
　　依米莉亚现在或许使用的只是一个战斗力不足的生物之躯。
　　但那从数十万年的天灾征战中依靠着从下层冥卫构造体和死灵虫群的无数次失败进攻之中总结归纳出的教训，依然能让她单单依靠着夏塔米的身躯，就爆发出远超其正常水准数倍之多的压迫力。
　　兵器间的碰撞乒乓作响，由纯粹的生物质变化而成的长剑和爱莲手中最近才被爱莎亲手打造出来的奥钢佩剑不断相互交错着。
　　挥刀的速度之快在伊拉的眼中甚至形成了两道不规则的残影。凌厉的气力切割就像是爆炸的瞬间被冲击波扬起的弹片一样四分五裂的向着四面八方裂散，不断地在道路两侧的建筑上留下一个个深入石砖表面数厘米之深的割裂切口。
　　九神在上。、
　　她甚至都看不清这两个人对决时的速度，只能凭借经验勉强判断出现在是夏塔米占据了绝对上风，她正在用一种堪称超凡卓越的剑术，逼迫着那只吸血怪物被迫不断在血雾和实体状态之间转化规避。
　　“你这家伙，剑术到底是从哪里学的？”
　　“在战斗中分心，只会让你更快的牺牲。”
　　依米莉亚冷冷的一边回应，一边将爱莲的身体往街道的方向不断逼退。
　　“看来自诩为恶魔军团文书主管的你也不过如此。”
　　“嘲讽的时候记得带上嘲弄的眼神。这样才会有效果，像你这种表情只会让人当成被录音石录下来的一段骂人对话。”
　　“不过...我也很怀疑你究竟知不知道什么才叫做“戏谑”还是说你仍然只是在试图用你那拙劣的算法去模仿人性的光辉？你这个....令人憎恶的怪物！”
　　骑士姬有条不紊的且战且退。
　　“我现在终于知道艾露莎蕾告诉我的...没有感情的剑法究竟是什么概念了。”
　　“....”
　　夏塔米眼中的情感火花只产生了一瞬间便又消失的无影无踪。
　　“感情会让你变弱。”
　　夏塔米的出招经过了严格的量子计算，几乎毫无任何破绽可言。
　　哪怕只是平凡的一次横扫，都足以在骑士姬的身上留下一道丑陋的伤疤。
　　现在她所能做的仅仅只是尽量将伤势引导到不那么重要的身体部位。同时将夏塔米尽可能的拖在这里。
　　“但感情让我有了生存的意义。”
　　小腹上结结实实挨了一刀的骑士姬被一束仿佛可以冻结灵魂的霜寒逼退数米之远。
　　不过她一点也不慌张——虽然血精灵严格意义上来说和僵尸不同，它们仍然算是活物，但实际上包括代谢系统在内的身体大部分生理机能都已经被“人为的”关闭了。对普通人来说足以致命的脏器受损，对她而言却仍然只能算是一点点小伤。
　　当然，关闭不代表就是“废弃”它们平时可以保持在这个状态下长达数百上千年，但一旦有用到的时候就可以立刻将其启动，和爱莎那种摘了仿佛项链很快就会开始腐烂掉的器官是两个完全不同的说法。
　　“你呢？你活着的目的是什么？”
　　身上的伤势让骑士姬的声音，显得颇有些脆弱无力。
　　“无聊的问题。我不会将宝贵的算力浪费在这种地方。”
　　肌肉被不断过载拉伸的情况让依米莉亚发挥不出全部的战斗力，因此她虽然有心将爱莲这个难得的样品做成自己的死灵兵器，但却迟迟不知道该怎么杀掉这个明明像是活物，却有着部分亡灵特权的家伙。
　　“哈哈——”
　　骑士姬带血的嘴角冷冷一笑：“你看看你现在的样子。”
　　“你甚至连做一个亡灵都不够格。”
　　“我们这边的巫妖虽然没了血肉，但人家最起码还有残余的灵魂...”
　　面对着夏塔米冰冷的剑术攻势，骑士姬将单手剑和手枪同时握在了两只手中，不断用劈砍+近程射击的方式来应对他的攻击。
　　虽然这些攻击无一例外全都被他用各种方式轻松化解，但至少也延缓了自己败退的节奏。
　　“你呢？你的灵魂里，还有多少灵性没有被数字，数学，哦，数据代替呢？”
　　在莫利扎恩上那场艾露莎蕾和巫妖王的对决，让爱莲意识到依米莉亚感情深处或许仍然有一点点残存的人性没有消失。
　　这点人性或许远不足以让她回心转意，但至少可以让这个披着以逝之人的伪装，在寰宇之中到处为非作歹散播恐怖的憎恶AI知道自己到底有多邪恶。
　　“嗬呀！”
　　剑与剑的碰撞中，时不时夹杂着酸液爆囊破碎时的粘稠糊墙声和左轮射击时的清脆响声。
　　如果能有人看清爱莲和夏塔米的动作，就会发现，这场发生在两人之间的这场遭遇战简直毫无荣耀可言。一招一式都没有任何战士所应有的决心和勇气，只有对消灭彼此的单纯愿望，在被冰冷黑魔法冻结的空气中，随着爱莲本能时放出的血雾一起翻腾。
　　不断擦过头顶的弹药和从夏塔米身上生长出的酸液胆汁，让旁观的伊拉应接不暇。
　　但比起对这场战斗的惊讶，她内心深处的不安才是真正触动着她的东西。
　　和恶魔虫群如出一辙的攻击方式。
　　冰冷的黑魔法在剑刃上翻腾。
　　沉默不语却令人不寒而栗的目光，甚至足以让一位身经百战的法兰刺客都感到生理上的惊恐和不适。
　　“这...原来就是女神的本质吗？”
　　“父亲...母亲。”
　　“请告诉我...”
　　伊拉用断裂的袖口缠住了被酸液腐蚀的左肩。
　　被泥土中的砂砾划出了道道血痕的双手沾着青苔和污泥的痕迹，握住了掉落在旁边的长剑。
　　剑的一面已经被浓酸给腐蚀出了一个可怕的大口子，散发着恶臭气味的粘浆自那虫蛀嫩叶般的缺口边缘缓缓滴落。
　　“谁才是正确的？！”
　　她用尽了全身力量运转着战技，将剑尖对准了夏塔米的后背。
　　“伊拉，危险！”
　　冰冷的“消灭”指令在夏塔米的意识中浮现。
　　他惊恐的怒吼着，却无法控制这幅躯体做出任何动作。
　　叮咚~
　　金属碰撞的脆响伴随着火星四溅。
　　“夏塔米...你？”
　　伊拉瞪圆了双眸，不可置信的俯身看向了自己的胸口。
　　一柄生物质拼接而成的锋利长剑从心脏的部位贯穿。
　　殷红的鲜血顺着她光滑的小腹缓缓没入脚下的土壤。
　　“呵...呵。”
　　伊拉双膝跪入冰冷的地板上。逐渐涣散的瞳孔吃力地望向那个占据了勇者之躯的恶魔。
　　“原来如此...”
　　生与死的恍惚之间，伊拉好像突然间明白了所有。
　　哪有什么勇者和武侍历经冒险消灭魔王最终退隐归乡安心教娃的童话故事。
　　有的只是两个被域外邪神利用着助纣为虐的可怜虫。
　　“夏塔米。”
　　伊拉用力抬起自己的左手伸向天空。
　　“不要...相信...依米..莉”
　　伸出的手无力的垂落。
　　殷红色的血液顺着冷白色的细腻指尖没入大地。
　　“伊拉！”
　　“你，你在做什么？！！！你他吗的到底在做什么，你这个混蛋邪神！！！你在杀人！”
　　“是她刚才想杀了你。我只是在清理你身边的不稳定因素。”
　　“所以我一直告诉你，伙伴对你来说是不必要的存在，我赐予你的力量虽然不如魔王——但他们这些随时都有可能因为各种各样的原因被刺你的伙伴依然只会成为拖累你的无用之物。 ”
　　依米莉亚冷冷的将黏在剑刃上的伊拉甩到一旁。同时一边招架着爱莲趁机发起的攻势，一边运转起死灵术的符文回路，让由她控制的死灵能量迅速占据了少女正在随着血液的外漏而逐渐失温僵硬的尸体。
　　“你他吗！”
　　看着那具整体上还算完整的遗体颤颤巍巍的带着一脸死意站起身子，如同一个缺乏高等智慧的人形机器一样，用呆滞空洞的目光寻觅着战斗的诀窍，夏塔米只觉得自己意识深处仿佛就像是坐落着一个即将爆发的超级火山，而它爆发的唯一目标就是要烧掉这个恶毒的主人。
　　“你杀了她，这场死斗是你赢了，你为什么还要亵渎她的尸体？”
　　“因为我需要帮手！”
　　从庞大到足以模拟宇宙的量子计算机阵列中分出一点点算力来控制伊拉的行为，对依米莉亚来说毫无难度。
　　“你的身体战斗力比我预想中的要低，所以为了取胜我必须要有另外一个可以和我打搭配的同伴来限制她的躲闪行为。”
　　但对于少年热血上涌的心情却无疑等同于是在火上浇油。
　　“把我的身体还给我！”
　　“冷静。”
　　依米莉亚面不改色的安慰说。
　　“我已经读取到了她的所有人格。”
　　或许是因为刚刚逝去就被再次唤醒的缘故，伊拉的记忆保存的相当完好。
　　天灾如愿以此的又获得了一份新的战技者经验。
　　军团，就是这样一点一滴的壮大起来的。
　　吸收，同化，分析，毁灭，不留痕迹
　　金属亡灵永不停歇的进行着无尽的征伐，直到一切活物都彻底寂灭为止。
　　“等这次战斗结束之后，你想从我这里找到多少个“伙伴”，我都能赐予给你，现在你的任务是消灭眼前的敌人。”
　　依米莉亚的声音回荡在夏塔米的意识深处。
　　“不！”
　　“我不想要你的赐予！我只想要做我自己想做的事情！”
　　夏塔米的意识疯狂的挣扎着，即使他自己非常清楚，相比于女神无边无际的力量，自己的这个小小的愿望，只是蚍蜉撼树的无谓挣扎。
　　....
　　发生在精神世界里的对抗尚不为爱莲所知。
　　骑士姬迎面用质量超出想象的奥钢剑弹开了伊拉的战技攻击，随即借助撞击时刮起的气浪，立刻拔枪阻碍了夏塔米的冲锋。
　　战局已经到了由不得她有半点分心的关键时刻——动作稍有不慎，就是被一人一尸配合着枭首的结局。
　　“茜娜在上，这也太搞了吧？！”
　　先前本就处在劣势状态下的爱莲，面对着两个对敌经验无比丰富的巫妖王化身，整一个就像是被单方面吊锤的萌新。纵使使出全身解数，也还是抵挡不了一人一尸速度堪比机关枪般的连环夹击。
　　最主要的是这还不是普通的死灵法师控制的僵尸傀儡。
　　而是巫妖王小号双开的两个意识容器。
　　活着的那个利用不断变化的恶心躯体，随机应变。
　　死了的那个则将生前的战技经验，原封不动的贡献给了天灾军团，现在依米莉亚正用比她本人生前自己使用的还要更加娴熟几分的战技，逼得骑士姬无比狼狈。
　　她不知道现在大概率还徘徊在原地没有离去的伊拉灵魂看到外人用自己的看家本领用的比自己还熟练的时候，到底会是一种什么样的心情。也不知道夏塔米现在究竟有没有在试着把这个霸占他躯体的憎恶AI给赶出去的打算。
　　但这显然已经不是她一个人能拖得住的攻势了。
　　这是得溜了！
　　好在周围的平民自刚才战斗爆发的时候就已经自发的撤离到了就近的地下紧急避难所，附近已经感觉不到其他生命的存在信息了。
　　“这就犯规了啊！”
　　“消灭你是目的，手段不重要——我相信你的记忆会成为优秀的生物武器培养样本。”
　　“那很抱歉，我可不打算跟你死磕到底。”
　　“拜拜喽~”
　　然而，就在骑士姬撑不住夹击，打算就此开溜再做打算的时候。
　　夏塔米的身上却突然爆出了丝丝金黄色的闪光。
　　“话可...别说..得太早...混蛋！”
　　这道光束一开始非常微弱，但旋即之间就上升到了惊人的亮度
　　只见他被巫妖王远程控制的躯体，突然间就像是被人按下了暂停键一样，保持着挥剑的姿势僵在了原位上，四肢宛若过电般抽搐着。
　　口吐白沫，双目无神。
　　显然一时半会是没办法继续投入战斗了
　　另一侧的僵尸伊拉虽然仍然在发动攻击，但受限于僵尸本身的身体素质远不如勇者的原因，巫妖王无法很好地将自己的力量发泄出去。
　　危机四伏的局势，顷刻之间翻转了过来、
　　“？”
　　这是什么迷惑操作？
　　不讲武德，来骗，偷袭？
　　不明真相的骑士姬和伊拉战作一团，却不敢贸然上前对正在天人斗争的夏塔米进行补刀——天知道那个诡计比奸奇还多的巫妖王现在正在偷偷谋划着什么。
　　“给我...离开啊！！”
　　【不。】
　　【从理论上来说，这是不可能的。】
　　察觉到夏塔米的灵魂能量暴走时的剧烈波动，依米莉亚极为罕见的露出来一抹转瞬即逝的诧异表情。
　　她发现自己现在竟然无法完全掌握夏塔米的身体。
　　【即使只剩下灵魂也能战技觉醒。】
　　【看来我的计算模型有误——正在重新记录现有异常数数数..】
　　“给我滚出这个身体！”
　　手镯的表面开裂出了好几道墨绿色的纹路。那份笼罩着少年勇者的阴郁和冷静迅速从他的身上消退。
　　【错误：数据异常】
　　【错误：读取失败】
　　【错误：连接中断】
　　突如其来的变故让骑士姬有些摸不着头脑
　　“？？？”
　　借此机会，成功借助战技觉醒时的力量，夺回了身体控制权的夏塔米用最后一丝力气引动了率先预留好的紧急传送卷轴。
　　没等骑士姬对此做出任何反应，陡然发动的魔法术式便掀起了一道堪比手榴弹爆炸的强烈击退波。
　　突然刮起的飓风遮蔽了骑士姬的双眼。
　　“紧急传送！”
　　等她再次回过神来的时候，现场的一人一僵尸早就消失的无影无踪了。
　　“....？？”
　　“跑了？”
　　在援军姗姗来迟的脚步声中，骑士姬就像是一个落魄的武士一样呆立在原地。
　　凉爽的夜风卷起地上的尘埃和落叶。
　　这个世界上，又多出了一个拔剑四顾心茫然的迷惑浪人。
　　“？？？？？”

116. 脱离掌控的勇者
　　莱法亚独特的地理位置和气候特点，孕育出了仿佛永远没有落尽那一天的濛濛细雨。
　　白茫茫的水汽时而化作遮蔽天空的暴雨倾盆而下，时而又会随着热气升腾，并凝结为柔和的露珠，仿佛一个充满爱意的少女轻柔的贴在旅人的脸颊边上。
　　不过落魄的夏塔米此时显然没有并驻足欣赏这份亦真亦幻奇幻森林风景的闲情逸致。
　　温和的雨水贴在少年混合着汗水和血水的额角，在冷漠的月色之下，就像是一个无情的幽灵在嘲笑着他理想的无力。
　　不管是恶魔，还是女神。
　　在这种超越规格的存在面前，凡人的喜怒哀乐就仿佛像是傀儡师手中的提线木偶一样，任由他们揉圆搓扁而不得自由。
　　令人窒息的现实仿佛在雨中化作了一个狰狞可怖的邪灵，正在朦胧的雾气之后冷冰冰的注视着他的一举一动。
　　他无法反抗它的注视，亦无法从它的魔爪之下逃避，只因为他不过是一个凡人，一个偶然间被女神选中，却又最终背叛了女神赋予他使命的凡人...叛徒。
　　“可恶...可恶，可恶！！”
　　少年跪在泥水里，用力捶打着脚下的土壤，无力的发泄着自己的情绪。
　　人们都说，一个男孩蜕变为一个男人，仅仅只需要一晚上的欢愉，而想从一个平凡又伟大的男人变成一位富有魅力的领袖，则需要经历无情的锤炼，在血与火之中被失败着的腐肉浇灌生长，最终理解自己来到这个世界上的终极使命，并不惜一切代价的去践行它，直到自己被理想的烈火化成灰烬，在火光迸发出的耀眼光辉之中成就自己的历史伟业。
　　——然而这些对夏塔米来说都太过遥远。
　　他既不是什么心怀天下的活圣人，也不是什么妄想着摘得日月光辉的贪婪之辈。他所要的东西，从一开始就非常简单易懂。
　　一个可以温暖自己的小窝，一个能够理解自己的爱侣，一个小而温馨的家庭，外加足够他在这个世界上生活立足的资金。
　　然而呈现在他身上的冰冷现实，却仿佛如同是一个将手中斧钺逐渐逼近它的刽子手，要么在沉默之中消亡...
　　要么，像真正的神祇发起复仇！
　　“力量...对，力量....”雨水浇灌在少年的头顶，宛若一只无情的恶魔低语在它的耳畔。
　　在这内心身处的呼唤声中，夏塔米幡然醒悟。
　　他捏紧了拳头，拖着邋遢的外衣，带着满身泥泞站起身来，涣散的双眸渐渐清晰的倒映出了远方奥西玛尔城的轮廓
　　“我需要能够征服一切的力量——”
　　“我要前往奈法雷特之核，取得破碎者之心！”
　　————————
　　露珠从嫩叶的边缘滑落。沿着少女透着一股子死亡冷白色的肩膀，悄悄没入泥土之中。
　　“嗯”
　　依米莉亚活动着伊拉僵硬的手指，视线透过朦胧的雾气，悄无声息的窥探着勇者的一举一动。
　　“看来尸体已经开始了自融的化学过程，关节从刚才就有些僵硬了。”
　　黑魔法在死者的神经之中流动，源源不断的向着坏死的生物结构发送着超自然能量和指令。
　　但这股力量虽然能够唤醒尸体，却不足以在缺乏外部物质支援的情况下，对抗自然的分解过程。
　　“肌肉的反应也比刚才差了不少。”
　　“必须得尽快找到合适的炼金原材料。”
　　最后瞄了一眼夏塔米之后，顶着伊拉面孔的依米莉亚悄悄地退回到了安全距离，悄然没入黑暗之中。
　　虽然过程中有些出乎意料的小意外，但就结果而言依米莉亚认为这对自己的计划无疑是大有助益的。
　　勇者不但脱离了掌控，而且又得到了新的力量。
　　神教的注意力现在全都压夏塔米一个人的身上，这毫无疑问给正在奈法雷特上有其他计划的依米莉亚留下了很大的个人操作空间。
　　而且现在有了这副百分之百受自己控制的新躯体，做一些事情无疑也会比以前只能想方设法的诱惑勇者去干要方便不少...
　　“夏塔米...现在，你对我还有用。”
　　——————
　　回到营地的夏塔米就像是一个刚刚经历了一场“悲惨失败”的将军，带着一抹恨意掀开了营地的帐篷门帘。
　　负责接应的圣教军战士从悬挂有天灾教会徽记变体的祭坛前起身，恭恭敬敬的在勇者身边，以标准的骑士礼节单膝跪地，在少年阴郁的目光下列成整齐的一排。
　　“勇者大人，女神在上，您回来了！”
　　“回来了。”
　　夏塔米的视线注意到了祭坛上的徽记，下意识捏紧了自己的双拳。
　　“任务完成的比预计的还要快啊，不亏是您！！”
　　看着勇者仍然面无表情的看着自己，这名胸前挂着荣誉勋章的小队长愣了一下，然后突然意识到了什么，接着说道：
　　“女神在上，属下这就为您和伊拉小姐准...备？”
　　只见眼前一道寒芒闪过。
　　死神的脚步突然逼近的感觉，让这位出身高贵的圣教军军官打了个寒颤。
　　等他回过神来之后，发现自己的脑袋还在脖子上。
　　只是胸口少了点沉甸甸的感觉。
　　“？？？？”
　　依米莉亚女神的黄金圣印应声坠地，在泥土上以边缘为支点转了几圈，随后向着反面的方向倒了下去，安静的摔在了绣有玉珑神话图腾的异域地毯上。
　　“勇者大人，您...您这是什么意思？”
　　军官话音未落。
　　只听身后的女神祭坛的主结构突然断裂。
　　大理石主体结构顺着整齐的宛若激光切割刀制造出来的光滑切面自然滑落，并随后在地上摔成了大小不一的数段。
　　再次缓过神来，他发现自己的后背不知何时已经被身上冒出的冷汗给浸湿了。
　　战场上直面死亡是一回事。
　　但现在的勇者夏塔米，给他的感觉...非常不对劲。
　　“没别的意思。”
　　金属打造而成的豪华战靴踩过被他斩断的依米莉亚教会徽记。
　　“不该问的，不要多问。”
　　“可是...这。”
　　“传我命令。”
　　“今后，圣教军内，不允许再出现任何和依米莉亚有关的邪秽之物。”
　　“我，以人类和秩序的勇者名义起誓，我会带领你们走向最终的胜利。”
　　“人类的命运，该由人类自己去掌握。”
　　“我们守护世界的计划，不需要任何神灵对我们指手画脚。”

117. 伊拉的身后事
　　死亡的感觉，仿佛就像是溺水在一个深不见底的无底深渊
　　随着灵魂和意识渐渐下沉，没入黑暗。
　　周遭的一切熟悉的事物，无声无息的消退在冰冷死寂的黑暗之中。然后，仿佛自湖底上浮的鲸鱼，猛然间感受到一抹耀眼的光芒从黑暗中袭来。
　　一切都变成了崭新的模样。
　　“不可以...”
　　“相信..”
　　“依米莉亚...女神”
　　伊拉的亡魂浑浑噩噩的再次从黑暗之中睁开双眼。
　　一望无际的芦苇田取代了喧嚣的街景。
　　不知道从哪里刮来的蒲公英自由的浮在天空上，随着惬意的暖风轻飘飘的没入头顶的太阳之中。
　　幻梦境——或者说是幽冥界，美梦与希望之神——茜娜的神域。
　　这里是一切凡世生命的终点，同时亦是新轮回的开端之地。
　　相传这里是一处拥有着仙界奇景的梦幻花园，是最偏心于凡人的女神为辛勤生活，劳累一生的平凡灵魂和英勇牺牲的战士们修建的一处慰藉之地。
　　茜娜的信徒们常常说，当你一觉醒来，看到的是幻梦境的芦苇田或是惊艳的夜光花丛，就意味着饥饿，病痛，穷困，寒冷等等一切凡世间的苦难，都已经离你而去了，届时，你所能做的就是心安理得的享受这女神赐予你曾经辛苦生存的奖励，在合适的时机怀揣着对她的感激前往崭新的来生。
　　在自己人生的最艰难时刻，伊拉曾经就和许多失去了信念的难民一样，不止一次的幻想过这里的美景，幻想过自己能在睡梦之中得到茜娜的邀请。
　　可她没想到的是，自己刚刚找到了活下去的目标，同时还这么年轻，就已经被强行送来这里“做客”了。
　　“这可真是...”
　　伊拉苦笑着支起身子，四下眺望着这片陌生的芦苇田。
　　事已至此，任何多余的话都已经没有意义了。
　　该说如今唯一值得庆幸的事情是死神信徒所说的场景都是真实的吗？
　　至少自己没有一觉醒来发现四周到处都是沸腾的熔岩和漫步于其中的，面相狰狞可怖的地狱恶...
　　“你好啊？！你就是伊拉吧，我听朱迪娅提起过你，没想到这么快就见到真人了...哦，不，或者说真灵魂了。”
　　艾露莎蕾出现在芦苇田中的身影就像是一盆覆在伊拉头顶上的低温冰水，心底刚刚升起的一抹庆幸，刹那之间就被浇了个透心凉。
　　“魅...魅魔？”
　　她瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的这位存在。
　　作为地狱深渊里的亵渎之物，这只魅魔为什么会如此大摇大摆的出现在幻梦境里等待自己的到来？
　　难道她的出现是预示着自己要被茜娜丢进地狱里了吗？
　　“呵呵，惊不惊喜，意不意外？”
　　艾露莎蕾将伊拉从芦苇田中轻轻拉起。
　　“自我介绍一下，我是艾露莎蕾，奥西玛尔城茜娜神殿的修女，如今也是听命于爱莎的一位恶魔将军——也许你听说过我的名字。”
　　“你你你...”
　　伊拉如临大敌，身体下意识地向后连连倒退，同时双手迅速在身体上摸索着寻找自己的佩剑。
　　然而除了一身被打理的十分整洁干净的睡衣以外，她并没有找到任何武器留在身上的迹象。
　　“那个...”
　　艾露莎蕾欲言又止。
　　“一般来说...所有生活在幻梦境中的灵魂第一次身上的衣着，都是茜娜女神在接引你灵魂的时候，根据你遗体上最后穿的服装临时幻化出来的——不过武器在这里可不受欢迎。”
　　“嘛，别担心，如果你觉得款式不合身的话，待会儿有幻梦蝶精教你怎么在这里换衣服——当然如果你不介意的话我也可以教你。”
　　“但至于现在的话，我有更重要的事情要问你。”
　　“你打算把我丢进地狱里吗？”
　　看着伊拉脸上故作镇定之中又带着些许惊恐眼神的表情，艾露莎蕾乐呵道：“哈哈，知道怕了？”
　　“嘛，放心，虽然你生前被她的计划蒙在鼓里，以错误名义助纣为虐，四处征战，为我们的计划造成了不小的破坏。
　　“但至少茜娜是仁慈的——鉴于你对巫妖王本身毫不知情，因此你生前的罪恶就和大多数经历了死亡的罪犯一样，已经随着你的肉身逝去而一笔勾销了。”
　　“茜娜通常不会追究凡人生前的罪责，除非他们活着的时候做的实在太过火...以至于就连死亡都不足以抹去他们为无数灵魂带去的悲惨过往。”
　　艾露莎蕾迈着优雅的步伐逼近了伊拉故作冷静，实则无比惶恐的身旁，贴着她的耳朵呢喃道：“想下地狱？你还远远不够格哦——当然了，除非这是你的愿望。”
　　如果一个灵魂不听劝告，执意想去地狱里受苦，那茜娜也不会阻拦——就像是当初的卡洛斯和现在的夏莉一样。
　　“你想问什么？”她四下张望着，颤抖的说道。
　　开玩笑，正常人谁想下地狱啊。
　　“夏塔米目前的临时驻地在哪里？”
　　艾露莎蕾提出的这个问题让伊拉刚刚放松下来的神经忽然再次警觉起来。
　　艾露莎蕾...
　　活着的历史书，恶魔异端，声誉享誉全球的幻术大师——在爱莎带领着整个莱法亚岛的文明背弃古老的盟约选择投靠深渊恶魔之前，这位投靠死神的恶魔修女的鼎鼎大名，就已经传遍了小半个西方世界。
　　不过就算伊拉再蠢也不会认为这是她在地狱深渊中的真名。
　　恶魔的真名对他们来说，是威慑力仅次于本源碎片般的东西。
　　知道恶魔真名的人，甚至仅仅只靠几个简单的词汇，就能将一个在物质维度征服了无数星球的地狱大魔，恶魔领主之类的存在赶回堕落的地狱深渊。
　　部分地狱的鼠人历史学者认为这个弱点是来自于曾经的伊甸古族，是古老的双子神在创造生命之初就他们的灵魂底层逻辑中设下的一个安全词。
　　虽然这对恶魔来说无疑相当于是一个致命的弱点。但傲慢的恶魔通常却都会以此为荣。
　　真名——这可不是什么随随便便的存在都能拥有的东西。
　　“我为什么要相信你？我怎么保证这不是你对我的灵魂设下的幻术陷阱？当你重新回归地狱深渊怀抱的那一刻，我相信茜娜就已经——”
　　“茜娜和我，不，和包括你在内的我们所有人现在都是一条船上的蚂蚱！”
　　伊拉的敏感让艾露莎蕾又气又笑。
　　她柔软的指尖轻轻划过少女的脸部轮廓。
　　或许是因为站在这里的存在本质仅仅只是一个没有实体的幽影，她并没有从中感觉到生命应有的温度和丝滑，入手的只有一种触摸灵魂的干涩触感和一种没入肌肤的丝丝冷意。
　　“你以为你现在死了，就万事大吉了吗？”
　　“一旦破碎重组完成，就连幻梦境也将成为新神构建新世界的养料被消耗，届时，你，我，我们所有人，都将彻底的不复存在。”
　　“嘛...”
　　艾露莎蕾深吸了一口气，双眸平静的注视着伊拉。
　　“夏塔米的情况你临死前大概也看到了——”
　　“他显然是信了不该信的东西，听了不该听的诱惑，干了会让我们所有人都死无葬身之地的错事。”
　　“你是说...依米莉亚？”
　　“对啊。”
　　艾露莎蕾苦笑。
　　“被我曾经的错误和傲慢，一手造就出来的无情魔鬼，现在她带着冷漠的恨意，对这个亏欠她太多的畸形世界发起了一场真正的复仇...”
　　“现在所有生命的命运都已经到了生死存亡的边缘，如果让依米莉亚的计划得逞，不仅仅是幻梦境的逝者，物质界的凡人，地狱深渊的恶魔，甚至是规则完全不同的遥远平行宇宙的生灵——只要是存在于这个时空连续体之内的东西，恐怕都不能从这场灾祸之中幸免。”
　　“我不需要你提供太多的帮助——只需要告诉我，夏塔米的驻地在哪里就行。”
　　“....”
　　“谁能保证你和那个邪神不是串通一气的？我还是那句话，我为什么要相信你这个幻术大师的话？”
　　“我不能保证。”艾露莎蕾后退了小半步。
　　“但我想你的父母应该对你有话说。”
　　“如果不介意的话，你大可以询问一下只有你和你的父母知道的小秘密来证实。”
　　“我的父母早就在虫群袭击的时候就已经...”
　　“已经怎么了？挂了？”艾露莎蕾轻声笑道：“你不是也一样吗？”
　　“真可惜哟，年纪轻轻的。”
　　大多数生活在幻梦境的灵体在刚开始的几天都会有些不适应自己已经逝去的事实。严重一些的甚至还会被生前的疾病和衰老所困。
　　但随着时间的推移，这些被称作为“生命后遗症”的症状都会慢慢好起来的。
　　“....”
　　“好吧，我的父母，在哪里？”
　　伊拉此时有千言万语想要说出口。
　　这些话，她这一年多以来已经憋了太久了。
　　“好吧。”艾露莎蕾轻轻拍着伊拉的肩膀。
　　“跟我来吧，但要记得团聚完了你还有正事要做，这件事情很重要。”
　　“夏塔米失去你之后，很有可能会在错误的道路上越走越远——”
　　——————————
　　几小时后。
　　在茜娜位于幻梦境的花园凉厅里，
　　艾露莎蕾悠闲的为伊拉倒上了一杯由幻梦境内的淘气小妖精们酿造出来的花蜜果汁。
　　“你回来了？”
　　“验证好了？不是幻觉？”
　　“....”
　　“你有什么要问的，问吧。我尽量回答你。”
　　“但你要告诉我，等你们知道勇者的驻地之后，会把他怎么样？”
　　“你喜欢他吗？”
　　“没，没有...”伊拉俏脸微微泛红。
　　“呵呵，在魅魔面前撒谎是没有意义的哦，你的表情都把你出卖的一干二净了。”
　　“那么，既然喜欢的话，那你应该不介意和他在幻梦境里好好生活吧。”
　　这话已经说的很委婉了。
　　话中的另一层意思显然是：我们会把这个不知好歹的小子揉圆搓扁后顺便宰了。
　　“...”
　　“可是夏塔米不是我们奈法雷特人，他还有自己的家要回。”
　　“他已经没有家了。”
　　艾露莎蕾说。
　　对于夏塔米家乡的遭遇，她这些年已经见得太多了。
　　寰宇间。被天灾军团的黑色铁蹄践踏至灰飞烟灭的星际帝国都不在少数，更何况是一个科技水平仅仅只达到了太空时代早期的文明。
　　在漫长的生命中，她也曾试着拯救过一些文明，但依米莉亚那堪称作弊般的蜂群思维网络和毫不掩饰的“刷资源”行为，导致任何文明的体量在军团面前都是不值一提的蝼蚁，只要巫妖王想干，那就没有她干不下来的文明。
　　就像是爱莎从时空连续体之外的世界搬来的战锤桌游一样，伊亚宇宙的本质是黑暗且残酷的。神之心所在的宇宙注定会成为血与火交织的恐怖旋涡，
　　而奈法雷特还是第一个能从天灾军团的进攻中幸存下来的世界，这都多亏了爱莎。
　　“他以前生活的整个星球都被依米莉亚给变成死灵铸造世界了，星球上的所有活物，不是被改造成了只知道工作的僵尸奴工，就是被送进了生物质分解机里成了培育亡灵虫群的养料，八成连可供呼吸的气体都被天灾给抽的一干二净，那小子哪还有家可回？”
　　夏塔米母星的毁灭是艾露莎蕾先前听茜娜无意之间提起的。一般来说，被天灾占领的世界很快就会被天灾的机械造物迅速改造成一种不适宜任何生物生存的地方，只有亡灵和机械构造体才能在那片充斥着有毒大气，高能电浆，黑魔法污染和剧毒辐射的土地上生存。
　　一来可以让任何愚蠢到敢于尝试登陆天灾占领区的文明尝到苦头，二来也可以不费吹灰之力就轻松肃清任何藏匿起来的幸存者。
　　即便有没有被发现的活口，他们也很快就会悄无声息的凋零在已经不属于他们的土地之上，随着整个世界一起慢慢被金属和黑魔法腐朽。
　　“与其在日后残酷的现实中渐渐沉沦成一个真正无可救药的恶魔，不如趁早在这里养老。”
　　伊拉沉默了片刻。她知道自己大概已经被这个花言巧语的魅魔给说服了。
　　恶魔之中的大多数个体或许确实都不是好东西，可就自己生前最后看到的画面来说。她生前的家园，有极大地可能是被艾露莎蕾称之为[天灾军团领袖]的依米莉亚给摧毁的。
　　和这些为了自保才临时加入到秩序阵营的深渊恶魔完全无关。
　　而事实正如自己所想的那样，夏塔米所崇拜的根本就不是一个女神，而是一个无情的恶魔。
　　一个基因里没有恶魔血脉，但行事作风却比真正的恶魔更加邪恶的怪物。
　　它的存在本身就是对生命的无情讥讽，对世人温暖情感的冰冷亵渎。
　　“好吧...夏塔米的营地在靠近你们莱法亚岛的一处隐秘小岛上，不过进攻的时候你们要小心一点，附近驻扎着很多强大的法师和战技者，海盗女皇培拉尼娅的船大概也在附近……”
　　伊拉将自己知道的事情认认真真的讲给了艾露莎蕾。
　　“另外，夏塔米本人在我挂掉之前很大概率是被依米莉亚给夺舍了，就连那只始祖级吸血鬼对付起来都落不到好处。”
　　“你说的是爱莲？”
　　“嗯...我想大概是吧。”
　　“她可不是什么血精灵始祖——连血魔法都玩不明白。”
　　“哈？”
　　“以后有时间茜娜她大概会分出一个化身跟你闲聊，至于我，我的时间很紧哦...”
　　“我...”
　　“你已经死了，死人就老老实实的呆在这儿吧。”艾露莎蕾笑眯眯的起身说道：“凡世的一切事情都已经和现在的你没有任何关系了，你呀，别总留恋世间的那些事情了，小心被凡世的牧师们当成不安分的幽灵给驱逐掉哦~”
　　“至于这个世界，我们会守护好它的。”
　　“那个”伊拉叫住了艾露莎蕾的背影。
　　“如果真到了不得不杀掉他的时候，还请下手利索一点。”
　　她停下脚步，背着身子淡然回答：“放心，我可不是什么好恶魔，没有喜欢折磨其他人的地狱优良风气。”

118. 战列舰
　　塔多休莱-军港港口。
　　经过几个月的仔细调整，外加高薪诱惑下的魔法师自愿的协助。
　　先前被无数精灵工匠们认为只能存在于图纸上的两艘战列舰，如今终于到了下水的一天。
　　舰长245米，宽36米，满载排水量35000吨，采用4部火元素动力蒸汽涡轮。2台大型水元素动力推进器和1枚可充能式巨型魔法水晶作为其核心动力源，4轴四叶螺旋桨推进，航速32.7节，编制舰员九百六十人，其中包括1名水系随军战斗法师，4名防跳帮战的雇佣战技者队长和3名随舰工程术士学徒。
　　其主炮根据僵尸姬亲自提出的设计理念进行改良制作，搭载了6门双联装的270毫米口径的火元素动能大炮，12门20毫米对空速射机炮，4门100毫米口径的近射轻型火炮和一门由魔法水晶作为能源核心的600毫米超级光属性冲击轴炮。
　　可以说，这整艘船上的所有结构，都是建立在一个巨大而坚固的秘银炮轴之上的。
　　其主炮的能量虽然只足够完成四次射击，可轴炮一旦开火，灼热的激光足以在数十海里之外就蒸发掉命中目标。
　　直线弹道，不需要士兵们再去像以往那样去计算炮弹的落点，瞄着谁谁倒霉，打着谁谁蒸发。
　　其直接设计的威力根据先前的路上测试，甚至能贯穿天灾军团的星际战舰护盾，除非依米莉亚打算丢个使徒或者杀戮者进来，否则单靠勇者的一人之力并不足以对战列舰产生威胁。
　　————————
　　凹陷于海平面的干船坞，被门外的海水迅速吞没。巍峨的巨舰在诸多目光期待的注视下终于悬浮在了苍蓝的海面之上。
　　在这一刻，无论是建造它的工人，亦或是设计它的爱莲和尤琳，不由得肃穆的眼神默默注视着这个巨大的钢铁造物在滚滚白烟中缓缓驶向大海。
　　“真壮观啊...浓烟与炮火，钢铁与齿轮——我们精灵一族祖先的优良传统，在经历了数十万年的沉沦之后，终于得以重见天日了，哈。”
　　听说战列舰下水的事情，古利亚林不远千里从凯姆查丹城骑乘飞行坐骑星夜兼程赶到了塔多休莱的军港。
　　而事实证明这一切的辛苦都是值得的。
　　钢铁巨兽屹立于海面之上。凶猛的火力射程之中，便是凤凰女皇的福音覆盖范围。
　　早该这样了。
　　大古心道。
　　精灵的祖先早在数十万年以前就已经在漆黑无光的黑降世界里将机械的工艺发展到了鼎盛时期，但自从和深精灵在黑降里分家之后，高等精灵贵族领主们的傲慢和无知，却让整个族群都慢慢变成了一群故步自封的怪胎。
　　在大古看来，长生不应该代表的是守旧。长生应该代表的是技术的传承和更有划时代意义的目光。
　　生活在奈法雷特上的精灵一族明明拥有着比天灾军团还要古老的文明历史，到头来，身为古老者的精灵反而看不懂年轻的卡斯蒂亚文明创造出的造物结构。
　　这未免不是一种现实对傲慢的无情抨击。
　　“可惜...”
　　穿着一身便装的僵尸姬，扶着干船坞的栅栏呆呆地看着舰船下水。
　　她在欣慰之余，又带着些许遗憾叹出声。
　　“可惜什么？”
　　古利亚林的口中如以往那样叼着一根大约有几公分长的麻骨草根边嚼边说。“我觉得有了战列舰，奈法雷特的海洋将再次属于我们高等精灵！”
　　爱莎面朝干船坞，凝视着大海：“我是说，可惜它的设计最终还是用上了魔法，和我一开始想象的，完全由凡人操作的战争机器的设计理念有所偏移。”
　　“不过谁知道呢？”
　　海风撩起了少女的几屡青丝。
　　银绯色的光点在她的头顶如星辰般忽明忽暗的闪烁。
　　“既然魔法也是一种能量源，那么身处于这样的一个世界，就要利用当地的土特产来增强自己。”
　　“魔法蒸汽混合动力战列舰，还真是有够异端的，呵呵。”
　　“至于说，它到底会是我们征伐天下的神兵利器，还是说仅仅只是一个中看不中用的炮架子，那就看在接下来的战斗中，我们的这两艘宝贝战列舰会如何表现了。”
　　爱莎回头走向了干船坞的办公室。
　　“战斗？”古利亚林跟在身后问道。
　　“艾露莎蕾和茜娜已经将圣教军目前的主要据点搞清楚了，我们的海军将会围绕着战列舰封锁圣教军主力所在的整个岛屿。而我将会率领数个小队通过传送分批次登陆被圣教军占领的岛屿，从内部攻陷敌人的防守大营。”
　　“...传送。”大古似乎对传送术意见很大。“好吧，但愿我没上你的名单。”
　　凡人的体质不像是恶魔，像这种直接把肉体用魔法打散然后在另一个地方重组的过程，对于大多数人而言都是一种难忘的回忆。
　　嗯，糟糕到难忘的回忆。
　　这种症状在魔法师圈子里被称作为“传送恶感”是一种生理上的不适感。
　　“放心，这次进攻不需要你参与。”爱莎挥手说。
　　考虑到勇者的背后是巫妖王，巫妖王的死灵法术能够阻止自己的复活术，因此这次进攻主要是以可消耗的恶魔军团作为主力。
　　“主力是尤琳从地狱深渊带来的精英武器小组和卡洛斯率领的堕魔自爆大军，艾露莎蕾的欲鬼军团会作为辅助军团诱使凡人军团陷入混乱，而我将会亲率咒缚军团直捣黄龙直面勇者亦或是依米莉亚召唤出来的大家伙。”
　　堕魔+奥术炸弹。
　　无情的地狱自爆兵就是这么来的。
　　那种繁殖力堪比蟑螂，邪恶怪诞但智力低下的小垃圾是恶魔军团进军的绝佳消耗品。
　　因为那种东西就和昆虫一样只有基于魔法和本能的简单神经反射，没有严格意义上的自我意识，所以爱莎消耗他们生命的时候不会有任何的心理负担。
　　而欲鬼和堕魔的地位实际上在地狱深渊内也差不了太多。
　　当凡人堕落享乐的欲望化作无情的思绪之海，顺着世界间的夹缝逐渐落入地狱深渊之后，这股情绪回音就会和地狱深渊内充斥着灵魂尘埃和高能魔法的空气混合，诞生出一批又一批有着怪诞形体的“欲魔”
　　在彻底消化掉一个凡人的灵魂晋升为下位魅魔之前，这些恶毒的怪物并不具备任何意义上的灵魂，只是一群被本能和情绪涡流驱使着的经典恶魔杂兵而已，所以消耗起来也不会有心理负担。
　　至于精英武器小组...
　　这些家伙已经被魅魔机械教团的古老科技改造成了一种无情的杀戮机器。
　　比起活着的生物，他们更像是一个没有灵魂的机械空壳。
　　“直接派遣恶魔大军啊。您还真是越来越像一个魔王了。”
　　“不过我倒是觉得部队什么的对您老来说就是多此一举——”
　　“我之前让卡洛斯用占卜术侦查过目标所在的岛屿的地貌。”
　　爱莎打断道。
　　奈法雷特星的表面积要远大于地球，因此地图上标注的一个不显眼的岛屿，实际上却有着惊人的战略纵深。
　　“38000平方千米左右的陆地面积，以丘陵地形为主。岛上沿海区域周围有大片广阔的湿地森林地貌——我一个人确实可以镇压一个营地，但是别忘了，我只有一个人，我不可能同时对多个阵地发起攻击。”
　　整个岛屿的表面积相当于整个宝岛还要大一点，而且岛上到处都是密集的植被，生长在地势趋向较为平缓的丘陵地带中。因此整个岛屿
　　“直接发动诛邪天谴会造成大量伤亡——这在平时或许没什么，但是大古啊...”
　　“好吧，我想我明白了你要说什么了。”
　　古利亚林深以为然的重重点头道。
　　根据现在的情报分析，巫妖王似乎受限于保护星球的圣光屏障，无法将太多的部队投入到奈法雷特的地表。
　　如果依米莉亚执意想要增援凡人的地面部队，就需要利用生命死亡之后和幻梦境联络的这段巧妙的时间，利用高科技从现实里撕开一道裂口，将使徒或者其他什么更加渎神的玩意儿丢到地面上来。
　　如果只有一个使徒，爱莎当然可以凭借之前对抗使徒的经验轻松应对，但一群分散攻击世界各地的使徒大军...
　　抱歉，分身乏术。
　　至于说让凡人解决那玩意？
　　这个愚蠢的命令等同于是在命令一个不会魔法的哨兵游击士草翻依米莉亚的意志化身。
　　不管怎么想都是不可能的。
　　所以，这次的战斗只能是以击溃战为主，用自带“惊骇敌军”的恶魔军队直接击穿圣教军的抵抗意志便是爱莎的计划。
　　凡人的伤亡越多，依米莉亚能收集到的灵魂也就越多——这意味着她可以在奈法雷特上投入的兵力会因此变得越发强大。
　　“这种敌人还真是有够棘手的，打不打都是个麻烦。”
　　“可既然如此，爱莎陛下你为什么还要派战列舰封锁海域？”
　　“爱莲的建议，围三缺一。”僵尸姬扶着栏杆平静的解释说：“这样更有利于控制溃兵的移动方向，将其驱赶回他们原来的居住地，亦或是收纳醒悟的人口为我们所用。”
　　在系统对现实的扭曲力之下，人口的多少直接决定了每小时所能刷出来的资源数量。
　　而资源无论什么时候都不会嫌多。
　　“圣教军的主力目前被困在一个大型岛屿之上，如果任由被击溃的部队四处逃窜，化整为零，那么那些溃军将会在很长一段时间里成为游荡在海上贸易和捕鱼航线的不安定因素，虽然我们并不打算把他们这些被欺骗的圣教军全部杀光，但也不能任由他们成为海寇，随机抽取过往渔民的头盖骨当碗使。”
　　“我想我大概明白了。”
　　古利亚林不认为自己是一个厉害的将领，但数千年的人生经验让他也能很快就理解爱莎的打算，并对其做出合适的反应。
　　“那我的任务是什么？”
　　“守好凯姆查丹和奥西玛尔两座城，防止依米莉亚的残余虫巢部队乘乱偷袭——战时你可以代替我行使指挥权。”
　　“啧。”
　　“怎么感觉我的工作越来越多了。”
　　“谁让你的头衔也越来越多了呢？”
　　爱莎没好气的白了大古一眼。
　　虽说现在有许多因莱法亚城毁灭而无处可去的流浪法师在高薪诱惑之下主动加入到了僵尸姬的麾下，但鉴于他们的水平和忠诚度都是个问题，爱莎并没有过多重用那些家伙们的打算。
　　这些鼻孔蹬人的家伙现在忠于自己，是因为她能拿出丰厚的魔法石作为报酬，一旦有更好的选择，这些家伙肯定会立刻倒戈到其他阵营里去。
　　因为爱莎禁止了很多法师的特权，直接将在莱法亚王国境内根深蒂固的魔法师利益团体都给彻底罪死了，真正能办事的魔法师目前仍然只有古利亚林一个。
　　他平时总是对爱莎禁止自己摆烂的事儿抱怨个不停，不过每次安排给他的任务他都能圆满完成——当然了，若是想让他自主决定的做点其他工作，这可比登天还难。
　　“好吧~”
　　“那你可别怪我龟缩在城中当老宅男了~”
　　爱莎翻着白眼说：“你想主动出击和虫群干一架？”
　　“不不不，没有~！”大古连连否决。
　　“那不就行了。”
　　僵尸姬轻拍着大古的肩膀。
　　“守好家，等我回来！”

119. 恶魔袭击
　　纵览整个巨大的行星奈法雷特。一望无际的蓝色汪洋，将古老的大陆分割成了东西两侧。
　　但在这片围绕着莱法亚主岛的古老海域之中，并非只有蔚蓝色的大海在疯狂扩张。
　　数以千计的孤岛就像是泼洒在地图上的油污一样，星星点点的散布在汪洋的不知名角落，这些岛屿的数量众多，而且内部蕴含的资源不尽相同。
　　但大多数情况下，只有曾经来往穿梭在塔多休莱，斯瓦特港和罗斯帝国破碎海门间寻求商机和发财之道的伊尔费亚德商人才能叫出来其中一些岛屿的名字。
　　寻常的渔民并不会深入到这些遗世而独立的孤岛内部。
　　因为这些散落在大海上的孤岛不仅有潜藏的财富，同时其中也有很大可能居住着从第一次地狱深渊侵略奈法雷特的时候就被困在这个世界上的古老恶魔。
　　他们用古老而堕落的目光注视着近百万年来奈法雷特上文明的兴衰变迁，在永恒的时光之外，嘲弄着不思进取的人类，精灵，以及其他所有地表生物，拒绝着一切友好或是不友好的探险者的访问。
　　所以，要想避开人手不足的莱法亚舰队，在这些平时根本无人问津的岛屿深处建立起一个大型的传送术锚点实际上比想象中要容易得多，而不顾一切的对周遭所有岛屿发动攻击对于僵尸姬本人而言也不现实。
　　依米莉亚的轨道卫星监视着整个世界上的风吹草动，她随时都可以找到莱法亚岛的防御弱点，并迅速指示夏塔米发动攻击。
　　不过既然现在已经有了合适的进攻目标，那爱莎也不会放任这个不是威胁的威胁在自己周边继续发展壮大。
　　————————
　　战列舰庞大的身躯仿佛分割了平静的海面。自朦胧雾气中探出头来的巨舰，带着强烈的杀气出现在了岛上圣教军的视野之中。
　　这是一处围绕着一座简易木质哨塔所建立的哨兵营地，只有不到30人驻扎在营地之内，其中除了一名小家族出身的骑士扈从以外，就只剩下了身上只套着一身简陋自制皮甲的法兰雇佣兵。
　　他们出身于法兰帝国的社会最底层，像个畜生一样生活在肮脏漏雨的破茅屋里，仰望着城堡的方向，期望自己有一天也能成为全副武装的骑士姥爷，以自己的方式博得荣耀和财富。
　　然而残酷的现实却是，他们甚至连进入骑士学院的高昂学费都支付不起。没有当地骑士学院的正规册封，就意味着他们做封建骑士扈从的资格都没有。
　　这些人要么兢兢业业的作为一名农民，守着领主的田地为贪得无厌的贵族们耕作到死，要么向他们这样孑然一身的离家，靠着一腔要钱不要命的阴沟勇气混成某个佣兵团中的普通一员，直到自己某一天在绝望之中福至心灵，达成战技觉醒，从此一飞冲天，或是死在某个超凡者搞出来的不明技能AOE里。
　　至于退役？很少有人能活着离开佣兵这一行。
　　没有当地雇主或是背靠大树的佣兵团的保护，这些曾经狐假虎威，仗势欺人的恶犬很快就会安静的死在某个不知名的街道深处，成为老鼠的一顿美妙晚餐。
　　圣教军的崛起为这些堕落在底层之中的穷苦灵魂带来了新的上升途径。不少投机的佣兵因为各种各样的目的最终加入到了圣教军的团队之中。成为了一名表面上还算光鲜亮丽的圣职者仆从。
　　虽然他们的地位依然处在最底层，时不时就会被军中的骑士姥爷们嘲讽为“鼠辈”但至少有圣教军这层人皮披在身上。强抢良家妇女，平民财务的时候，多出了一层光伟正的外衣。
　　“今天的海面上还是一如既往的无聊透顶啊。”
　　圣职仆从斯尔德就和大多数他的佣兵同僚一样，在圣教军征召佣兵抵抗恶魔的时候，和那些对恶魔怀着深仇大恨的复仇者一道加入到了圣教军团的行列之中。
　　不过很快他就发现，军团中大多数平民出身的仆从者几乎完全没有战斗经验可言。
　　这让佣兵出身的他感到一种如鱼得水般的快意，因为他不但可以倚靠在过人的体格得到自己头顶上的扈从军官的赏识，还能从其他那些弱者手中抢夺到许多闪亮的低价战利品。
　　“怎么，你想让莱法亚岛上的恶魔杀过来给你找点事儿做吗？”
　　斯尔德的同伴——独眼罗帕，手里提着一壶品质糟糕的麦芽酒，醉醺醺的走上前来，讥笑着拍了拍他的肩膀。
　　两人曾经都是一个名叫[海法]的普通小镇里的普通人，在依米莉亚的虫群伪装成恶魔的样子对法兰主要城市发起袭击的时候，他们因为没有掠夺的价值而被忽略在了进攻名单之外，因此生活节奏并没有被打断多少。
　　之所以加入圣教军，是因为他们两人在曾趁着领主去就近主城商讨对抗恶魔事宜的时候强暴了好几名村上的女孩。
　　后来为了不被吊死，索性就造了个假身份在临近镇子的征兵官那里混了个圣教军仆从的身份。
　　本以为自己会很大部分圣教军一样被派到后方，和时不时就会从阴暗角落里厮杀出来的低级恶魔对抗，但谁曾想却被丢到了和恶魔主力作战的一线。两兄弟起初还担惊受怕了好些日子，但随着在岛上的生活渐渐安定下来，对恶魔的恐惧也慢慢的消失不见。
　　没错，这里可是勇者大营，神灵庇护的风水宝地，恶魔的力量在这里会被削弱——甚至消失不见。
　　在其他地方都陷入崩溃之前，这里理论上应该是绝对安全的。
　　再加上前线作战的骑士姥爷们几乎只和游骑兵对抗过，营地里也没有传出多少关于大魔和恶魔仆从战斗力的传闻，以至于圣教军营地内驻守的战士对恶魔军团开始越发轻蔑起来，有不少军官甚至开始嘟囔起了圣教远征是大题小做之类的怪话...
　　“恶魔，杀过来，呵呵？我说老弟，咱俩也在这里执勤了有几个月了吧，连个恶魔的影子都没看到——那些恶魔要是真能这么容易就杀过来，那些混蛋怕是早就这么干了。”斯尔德躲夺了独眼手中的劣质酒，将瓶里剩下的酒液一饮而尽。
　　“嘿，嘿，别打岔了，你快看海上！”
　　“别转移话题，你想把你冒着一顿毒打的风险才从骑士姥爷那偷来的酒要回去，我知道，但是这里真的一滴都没有了，你就算要回去也没得喝，哈哈。”
　　“我说的不是这个！海上，海上有恶魔的战船！”同伴焦急的拍打着他的肩膀。
　　“什么恶魔的战船，你是喝醉了幻视了吧，哎我说老兄，你特么的这也太逊了吧，这种都他妈的喝不出酒味儿的扈从军官劣质酒也能把你灌..”
　　等等，那仿佛附魔投石机投出的炮弹一样的尖啸是什么B动静？
　　口中的话刚刚说到一半， 斯尔德感觉就像是被人用刀指着后颈一样，身后突然一凉。
　　他带着一丝惊讶和三分惊恐向着海面的方向转过身。
　　只见远处大约三千米之外，几个看不清楚具体大小的舰船黑影，正在以相对它的体积来说十分惊人的速度朝着岛屿的方向，伴随着猛烈的炮击声向岛屿接近。
　　“九神在上啊...我真他吗该把那些传说当成真事的！”
　　斯尔德已经顾不得把酒壶还给同伴这件事情了，急忙以生平最快的速度爬下塔楼。
　　就在他前脚刚刚离开哨塔，后脚整个木屋便被一枚擦过去的舰炮炮弹整个撞成了一片稀碎的木屑。
　　整个哨塔营地的人都得感谢这粗制烂造的建筑工艺。
　　因为魔法燃烧半径足足有一整个足球场大小的“地狱火”舰炮炮弹并没有在哨塔营地内爆炸，沉重的炮弹直接击穿了那建筑脆弱的木质结构，然后在距离营地约有四百多米远的小森林里爆开了一朵猩红色的蘑菇云。
　　滚烫的热浪携带着足足有近八十度的高温空气在爆炸的几秒之后扩散至营地范围。被热流点燃的木屑在二百米的半径中四处纷飞，流淌的活性火元素随之引起了一场规模惊人的森林大火。
　　虽然他们此时并不在炮弹的杀伤半径之内，但营地内所有人的耳朵还是不免发出了一阵蜂鸣般的嗡嗡声。
　　除了炸弹爆炸时的沉闷回音以外，听不到任何其他多余的响声。
　　“诸神保佑啊...是恶魔，真的是恶魔战舰，他们会把我们的灵魂全都当燃料填进动力舱的！我们完蛋了！”
　　那些可怕的铁壳船上并没有看到风帆的痕迹。
　　不依靠风力驱动的铁壳子，理论上是根本无法在海上悬浮的。
　　所以就只有一个解释了，这是恶魔正品，灵魂驱动的工艺造物。
　　“妈妈...我不想死在恶魔手里！”
　　在混乱中，斯尔德和大多数圣教军战士表现的就好像是一个被老鹰驱赶的小鸡仔，一群人丢盔卸甲，在营地内四处逃窜，祈祷着下一轮炮弹不会落到自己的头上。
　　死在敌人手里，好歹还能落入据说很好说话的茜娜大神之手。但若是不幸死在恶魔手里，通常意味着灵魂的痛苦才刚刚开始——
　　斯尔德本以为自己在街头混迹多年，早已经练就了和真正的战士一样过人的胆识，以为自己可以直面地狱深渊的扭曲恶魔，直面那无序的魔力对肉体和精神的摧残和蚕食。
　　但现在真正直面恶魔造物之后，他恐惧了。
　　就和营地内其余的人一样，被吓怕了。
　　然而如今正处在孤岛之上，他们就像是被困在枯井里的青蛙一样无处可逃。向后，是炮弹点燃的熊熊森林大火，向前，是一望无际的蔚蓝深海，而这座营地则被夹在了两者之间，成了三明治中间的一块培根，只要恶魔乐意，随时都能一口将整个营地内的灵魂全都吃进肚子里去。
　　“恶魔来了！恶魔发起了攻击！”
　　“营地外边有恶魔！”
　　“恶魔传送门，在，在营地外边！”
　　不知是城墙上的哪一位卫兵先喊出了这一句令人绝望的话语。
　　紧接着， 斯尔德和独眼只看到自己身体右侧的光线突然之间产生了一阵奇异的扭曲涟漪。
　　顺着光线扭曲的地方，斯尔德随意一看不要紧，下一秒，他整个人都在后悔自己为什么要来到这个受诅咒的世界上。
　　巨型传送门中，只见一个宛若比蒙巨人一样高大的蓝色恶魔，伴随着不计其数的堕魔大军，缓缓地走出传送门。
　　她看起来就像是一只进化出了人类行走方式的巨鸟，有着锋利指甲的上肢勾着一柄刻印着奇诡异界符文的镀金权杖，她的身上挂满了各式各样的魔法饰品，每一件都是价值连城的稀世真宝。
　　伸展开来的蓝色羽翼表面并没有严格意义上的“材质”而是一种仿佛透露着星辰辉光的神秘流体光芒，凝视这些闪闪发亮的羽毛，会让人的脑海中响起一阵阵怪诞可怖的低语，意志薄弱之辈当即就会陷入到疯癫状态，在歇斯底里的狂笑声中，用双手挖掉自己的双眼，亦或是带着癫狂之人所特有的冷笑将手中的刀刃挥舞向旁边的同伴。
　　“别他妈发愣了，快逃啊！”
　　虽说因为九神教会对于恶魔知识的封锁，导致大多数人根本认不出来卡洛斯的真实身份，但这玩意显然长着一副充满威慑力的面孔，不管怎么看都不像是能被凡人干掉的东西。
　　士气的崩溃，就在一瞬间。
　　“逃啊啊啊啊啊！”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈！湮灭，摧毁，燃烧...堕落！”
　　“星界在向我歌唱，哈哈哈哈！”
　　刀剑的交错声和癫狂的笑声淹没了军官苍白无力的声音，数以千计的堕魔在卡洛斯的带领下，从四面八方涌向了这座孤单的放哨营地。
　　有人绝望的拿起了武器试图负隅顽抗，但下一秒他就会被贪婪嗜血的堕魔像是扑倒猎物的狼一样吞没，在一阵绝望的呜咽声中渐渐失去生机。
　　卡洛斯将法杖插在地面上，口中念念有词。
　　很快，这些阵亡者的灵魂便顺着魔力引导，化作了一缕缕纯净的流光，被她吸入到了法杖的聚能结构之中。
　　堕魔是好用的炮灰和廉价的兵器，但他们就和其他恶魔一样，对凡世一切生物的灵魂有着近乎于贪婪的欲望，如果不加以控制，很快，这些凡人就连灵魂都会被他们的地狱之爪撕碎。
　　这显然不是爱莎愿意看到的，也不是艾露莎蕾愿意看到的。
　　因此，这些受害者的灵魂暂时会被保存起来，并在随后移交给茜娜处置。
　　然而在不知情的圣教军仆从看来，这收集灵魂的一幕就别提有多恐怖了。
　　这次，就连刚才一直镇定指挥的骑士扈从也开始按捺不住心中的恐慌，握着指挥刀的双手瑟瑟发抖。
　　“九神在上，它在..它在收集灵魂！？！”
　　“我不想死后还被当做燃料烧，更不想被恶魔玩弄！！！救命啊啊啊！”

作者君被纳垢赐福了
　　今天确认是阳了w(Д)w
　　高烧不退，嗓子冒烟，难受
　　这周恐怕实在是无力更新了。
　　1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111

120. 别杀我，我不是好人
　　事实上，大多数圣教军都只有和天灾虫群作战的经验。
　　他们浅薄的认知无法分辨天灾军团和真正的地狱恶魔。只当那些在培育舱中被黑魔法和基因科技扭曲的亡灵怪胎就是恶魔的最强战力
　　这显然是一种要命的错误认知
　　当真正如假包换的恶魔出现在他们眼前的时候，单单是恶魔自身所携带的，直击灵魂的气场，就足以让大多数未经过长时间战争洗礼的战士从意识深处感到一种恶毒的寒意-两股战战，四肢发抖。
　　他们被肉体所包裹着的脆弱灵魂比此时的血肉之躯对恐怖的体验更加清楚——自己的麻烦来了，该润了。
　　“cnmd别当我的路！蠢货！”圣职仆从斯尔德一刀劈杀了正挡在自己逃跑路线上的一位仆从军同僚，数只追在他身后的堕魔立刻宛若尸群中发现了活物的饥渴行尸一样，将那还未断气的受害者扑倒在地，用尖锐的指甲和锋利的獠牙，将其活生生的撕烂咬碎。
　　短短不到三次呼吸的间隔，在斯尔德面前被扑倒的受害者便已经彻底没了声息，饥渴的堕魔嘴角带着染血的皮肤碎片和被嚼碎的人骨，将目光对准了下一位距离自己最近的猎物。
　　见到刚才那位挡路同僚凄惨的死状，斯尔德的魂都快吓得跳出来了，急忙伸手抓住旁边另一个没头乱窜的同伴，将其用力抛向了堕魔的位置，同时逃跑的速度再次增加了几个档次，只恨自己的爹妈不是坠光魔，没有给他生出来一对漂亮，宽敞的翅膀。
　　“疯了，真他吗的疯了，老子为什么会在这儿和真正的恶魔干上架啊！”
　　“疯了，真他吗的疯了，老子为什么会在这儿和真正的恶魔干上架啊！”
　　在败军之中，斯尔德兄弟两人相互配合，如鱼得水，充分发挥了他们曾经身为痞子的优势。
　　俗话说得好，在溃败逃跑的过程中，想活命，你不需要跑的比所有人快，只需要跑的比身旁的队友快即可。
　　如果身旁没有比自己跑得慢的队友，那就亲自动手制造出来一个。
　　什么仁义道德，忠信礼仪，这些都是假的，只有用尽一切办法活命才是真的。
　　“斯尔德，你们两个混蛋在干什么？你们在攻击自己人？”
　　此时的整个营地虽然因为卡洛斯的袭击已经完全乱做了一团，几乎每个人都在张罗着逃命的事情。但显而易见的是，并非所有圣教军战士都像斯尔德这么厚颜无耻，在逃命的过程中还不忘对着队友背后捅刀子。
　　城墙上的弩手少年一边向着已经沦陷的营地外转移，一边将一发上好的钢弩对准了斯尔德的心脏。
　　“蠢货，我这是为了活命！”
　　斯尔德冷笑一声，随即抓起了自己腰间的备用匕首用力掷向了那位奔跑之中还不忘对着堕魔大军还击的弩手。
　　这一击虽然没能成功命中，但却让对方的思绪有了一瞬间的破绽，而就是这一瞬间的迟疑，导致大量追击而来的堕魔立刻将少年吞没在了一片堕魔组成的嗜血怪物群之中，几声惨叫之后，便只余下了几块不成形的染血人骨，然后被后续踏入到营地里的堕魔部队迅速冲的七零八落。
　　“哼，菜鸟，像你这样的人，是逃不过被恶魔当做燃料焚烧的命运的！”
　　斯尔德冷笑一声，继续逃离。
　　然而就在他准备为自己活着逃离混乱现场感到窃喜的时候。只觉得身后突然吹来了一股令他整个人仿佛置身于火山口附近的热风。
　　斯尔德下意识地回过头去。
　　他只看见远处的那只恶魔领主将手中的魔杖插在地面上，口中念念有词的呼唤着什么。
　　旋即，斯尔德惊恐的发现，在自己背后不远的地面上突兀的升起了一朵粉蓝色的小火苗，这个火苗期初看起来只有鞋盒大小，但在短短不到一秒的时间里就以锥形延伸的方式，发展成了一堵不容忽视的火墙。
　　那些不幸被这股烈焰擦着的圣教仆从非死即重伤，其中一些足够幸运的士兵，在接触魔法火焰的一瞬间，便被高温瞭烧成了一捧一触即溃的灰白色骨灰，而还有一些不那么“幸运”的，则是被火焰粘在了身上，像是黏上血肉的凝固汽油，跟随着他们惨叫的步伐在空中燃起一道炽白色的烈焰长龙。
　　“呜哇！”
　　见状，斯尔德继续加速逃跑。
　　但人的四肢又怎么能跑得过正在向前如同燎原烈火一般蔓延的魔法烈焰，很快，这股代表着死亡和毁灭的地狱能量便抓住了他的背影。炽热的地狱奥术烈火，仿佛化作了无数双从深渊中探出的无情之手，张牙舞爪的拖拽着他无助的灵魂前往那充斥着无穷堕落和苦楚的地狱深处。
　　“不不不，好烫啊啊啊！”
　　然而或许是命运的垂青，亦或仅仅只是幸运女神的随意之举，斯尔德并没有第一时间就和其他被烈焰焚烧的同伴一样当场化作恶臭的飞灰。
　　但这股魔法烈焰终于还是在他的身上留下了一道丑陋的伤疤，他的大半个右肩都已经被火焰烧毁，被烈焰撩起的皮肤之下，焦黑色的骨头和还新鲜着的肌肉搅浑在一起，向外逸散着一种可怖的臭味儿，而完好的左半部分身体比起被火焰灼烧之前也丝毫强不到哪里去，被铁板烧般的大地烤至三成熟的皮肉外焦里嫩，近乎融化的血肉和被高温溶解的植物根茎混在一起，形成了一个遍布红黑色泽的可怕肉球。
　　斯尔德想要继续逃跑。但他的四肢却都已经成了飞灰，只剩下一个脑袋和还算完整的身体仍在苦苦支撑者如同风中残烛般摇曳着的性命。
　　“救救我...我不想死...在这儿。”
　　他用几乎破损到无法发声的喉咙，撕心裂肺的向着周围其他逃跑的圣教仆从求救，但结果不出意外的是，并没有人理会他的哀嚎。
　　所有人都在逃命，都在将自己昔日的袍泽推向恶魔的军团。
　　他的死会成为拖延恶魔杀戮的一个不起眼的障碍——正如刚才他毫不留情的将队友留在那片堕魔肆虐的营地中。
　　咔嚓——
　　背后的脚步声愈发接近。
　　斯尔德拖着残破的身体抬头眺望。
　　只见那只身材巍峨的高阶坠光魔正如同一座大山般向着这里缓缓靠近。
　　她的视线和斯尔德相对。
　　在卡洛斯充盈着奥术能量的金色双眼之中，他仿佛看到了自己过去和未来的命运在此刻交织，湮灭。
　　“不，不要，不要！！！”
　　卡洛斯毫不在意的抬起她有着锋利指甲的巨爪。
　　“别杀我，我，我不是好人，我可以给你们带路，我可以啊啊啊啊！”

121.勇者（已黑化）
　　恶魔的攻击效率比僵尸姬先前判断的要强不少。本来预计需要两个钟头才能击溃的岛外防御阵地，在不到半个小时的时间里就给攻陷了个七七八八。剩下的阵地也基本上就是一触即溃的劣质沙包，很多时候人追到现场，也只能看到一堆被逃窜的部队放弃在原地的圣教盔甲和制式宝剑。
　　就算偶尔有一些胆子比较肥硕的外围营地能够在骑士姥爷们的带领下发起些微的反抗，也很快就会被数以万计的堕魔大军包围起来，像是食肉蚁群狩猎路上的可怜猎物一样被如数全歼。
　　不过仔细想想，能够取得这样的战果其实并没有什么值得大惊小怪的地方。
　　卡洛斯和艾露莎蕾，两个传奇恶魔的存在本身就代表着他们可以独立解决掉大部分战事上的麻烦，而尤琳率领的恶魔武器小组方面则分明就是近未来的科技水平对战中古土著，狱焰战机掩护着下方的罗蒂尼焚魂装甲车，半机械改造的地狱赛博战士随后顶着烈焰毫不留情的对圣教军营地发起进攻，用手中喷涌着灵魂烈焰的骇人武器将圣教军的阵地撕扯的七零八落。
　　——————
　　推进正在如火如荼的进行着。
　　爱莎本队方面，爱莲和塔希妮安娜两人同样也不甘落后，带领着能征善战的恶魔军团成功取得了丰厚的战果。
　　“报告，艾露莎蕾已经成功镇压东部区域，正在向中央挺进。”
　　“报告，卡洛斯军团成功突破西岸防守，正在集合对岛内其他主要阵地发起突袭。”
　　来往穿梭于现实世界和地狱深渊之间的恶魔战士们或许曾经都是爱莎手下能征善战的优秀战士，但他们现在却为了凤凰王，为了精灵一族而毅然决然的披上了一层受诅咒的外衣，成为了一只行走在堕落和颓废世界里的迷途幽灵。
　　但这么做所换来的收益同样也是无比巨大的。
　　作为地狱深渊的魔王，玄妙妖垒的主宰，爱莎可以仅凭心意就让这些投身于自己麾下的族人身上直接生长出厚重的金属铠甲，将他们的血液变成充盈着岩浆，强酸，电离能量，奥术粘液的杀伤之物，让盾牌上生长出可以监视前方敌人的眼球，亦或是赋予宝剑灵魂，让其自行磨砺，撕咬敌人的血肉。
　　而在非战时期间，僵尸姬仅需一个意念上的变化，便可以将这些战士们身上的盔甲和变异在玄妙妖垒之内卸除干净。
　　“不出所料的成绩...大家都干得不错。”爱莎面对面注视着这位体态足足有三米之高的咒缚魔，为了应对战争，僵尸姬不仅拔高了他们的体格，还赐予了其可以眼观六路耳听八方的独特器官，大量没有痛觉的眼球生长在从皮肉里直接萌发成型的头盔两侧，翻滚着监视四面八方传来的任何动静。
　　长满了金属倒刺的带电附肢从背后自然裂变成两根宛若蜘蛛腿一样的身体器官，厚重的龟壳状肋骨上，白色的骨刺外翻至体表以外。上边还时不时的有震撼人心的电芒在闪动着。
　　如果不是直接告诉别人它们生前都是高贵冷艳的精灵族战士，恐怕没有人会相信这团扭曲怪诞的地狱之物曾经也是披挂华丽鳞甲，手持镀金长戟的精灵精英吧。
　　但不可否认的是，这身由爱莎和基因大师斯卡布利特共同设计的恶魔种族虽然看起来确实很掉SAN，但却无疑能对战斗起到很多帮助。
　　再加上战斗结束之后爱莎随时可以解除这种专门为了战斗而制造出的突变，因此这些新手恶魔们虽然对自己现在的颜值有无比多的怨言，但都还能忍受，谁让打架是真的好使呢？一路火花带闪电的，是以前从没有体验过的强大感觉。
　　“不过话说回来，你们有在附近发现依米莉亚亡灵黑魔法的存在痕迹吗？这是我一直很担心的事情。”
　　“虽然爱莲酱告诉我说勇者似乎和依米莉亚起了点隔阂，但我其实不认为勇者真的就有胆量抛开巫妖王单干。”刚刚经历了一场战斗，塔希妮安娜脸上看起来有少许疲意，但对勇者的轻蔑却依旧不曾降低半点：“他要是真的那么勇，早就一路杀穿我们奥西玛尔城来直面爱莎你了。”
　　“我倒不觉得他完全没有那个胆量。”
　　站在被烧毁的营地之中，骑士姬随意的坐在一具圣教军尸体旁边，手中把玩着从死者手里拿到的战刃一边欣赏一边嘀咕道：“我当时和勇者伊拉两人对抗的时候，是依米莉亚干掉了那个勇者的侍卫。然后勇者觉醒了某种似乎可以脱离依米莉亚控制的新力量。他依托着这股力量离开了城镇...要不然，等我们的支援赶到，我本来有很大把握可以把他留在奥西玛尔城。”
　　比起一直奉行着莽穿原则的塔希妮安娜，久经战阵的爱莲显然要在对敌方面谨慎的多。
　　敌人表面上表现出来的强度不代表他们真的就这么弱鸡，破碎神教和天灾军团始终都是高悬于众人头顶的一把利剑，需要谨慎应对才能确保万无一失。
　　“此话怎讲？”塔希妮安娜对爱莲这种长他人志气的言论显然不喜。
　　骑士姬淡淡的回答说：“从他胆敢带着一名侍卫就来闯我们的王都城镇搞事的情况来看，他夏塔米应该不是一个贪生怕死的人。而是一个有目标，有行动力，有勇气和谋划能力的优秀青年。”
　　“一个有情有义，有勇有谋的青年，在得到新力量之后不甘做他人傀儡，奋起抗争，说实话，我不感觉到有什么意外的。”
　　“嗯。”骑士姬的想法和爱莎不谋而合。
　　“但我更担心的是其他方面。”
　　“其他方面？”
　　僵尸姬忧心忡忡的接着爱莲挑起的话题说：“你也说了，是夏塔米突然获得了极为强大的力量之后才选择和伊米莉亚决裂的。是什么样的力量，才能让这位少年勇者放弃巫妖王赐予他的力量于不顾，转手自己单干呢，战技觉醒应该没有这么强大的功能吧。”
　　“所以你担心这是破碎神教直接下场的征兆？”骑士姬问。
　　“不，我目前还没有直接的证据，这只是基于疑惑的个人猜测罢了。”
　　“勇者如果看透了巫妖王的本质，他为什么不直接来找我们讨论合作？可如果没有看透，他又为什么会在这个关卡上跟依米莉亚闹翻？他凭什么认为自己可以同时和恶魔，天灾军团对抗？”
　　“总之，要是我们今天和夏塔米对上的话，切不可轻敌冒进，是撤是打要听我的指挥。”
　　僵尸姬看向了身旁非要跟着自已一起出征的塔希妮安娜无奈道。“尤其是你。”
　　爱莲这边的情况僵尸姬倒是一点都不担心，让跑就跑绝不拖延半秒，对自己的实力和定位有清楚的认知。
　　唯独安娜公主，这丫头一旦崛起来她是真的一点没辙，到头来还要爱莎分心来保护她的安全。
　　“啊，爱莲，爱莎妹妹...你们两个，突然都看着我干什么，怪不好意思的、”
　　靠坐在爱莎身边的安娜被两个人的目光盯得满头大汗。“我怎么可能会轻视我们的敌人啊。”
　　“啧，最好是这样啦~”
　　——————————
　　恶魔的袭击迅速而有效。
　　等到消息传到夏塔米的耳中时，整个岛屿的外围已经皆落入敌手。
　　“战况到底怎么样了？勇者大人，我们还能撤离多少人？外边到处都是恶魔，我不能让我的部队继续呆在这片濒临毁灭的地方继续送死。”
　　比夏塔米更早陷入混乱的，是圣教军基于封建传统所建立的指挥层面。
　　对于这些有权有势的贵族而言，恶魔在外围发起的攻击虽然迅速，但己方遭受的也只是一些辅助部队的损失，对家族的真正实力来说无关痛痒。但若是让战局进一步沿着这个趋势演变的话，难保正在岛屿外围发起猛攻的部队不会伤害到家族私军的根基。
　　“神圣远征已经进行了这么久了，我们连一座城的战争收益都没有拿到，这场仗我看已经没有打下去的必要了！”
　　“快想办法让我们撤离，索玛尼特斯家族的部队几乎全都在这里了，我们损失不起太多的人手。”
　　衣着华贵的贵族老爷们在帐篷里吵得不可开局。
　　而端坐于主位的夏塔米目光冷漠的审视着下方这些家伙们此时表现出的丑态。
　　从一开始，他就知道最后的结果十有八九会变成这个令人作呕的样子。
　　圣教军？
　　不外乎是一支借着女神的名义打算在莱法亚岛上为自己家族抢掠战利品的武装强盗罢了，如今自己看清了依米莉亚的真面目，周围又到处都是恶魔在攻击，一下子让这些妄图发战争财的家伙们看清了这场战争的真相。
　　他们不是强盗，是蝼蚁，是一群被恶魔军团踩在脚下蹂躏的懦夫。
　　在对抗恶魔的战争中，除了死亡和噩梦，他们什么都得不到
　　“吵够了吗？”
　　此时的夏塔米，俨然就像是一个巫妖王的翻版，手握着勇者剑的剑柄从属于自己的主位上缓缓站起身子，杀气腾腾的眼神扫过全场的每一个角落。
　　虽然看着这群欠砍的家伙为了一点点蝇头小利挣个头破血流确实是一件美事。但眼下恶魔大军兵临，他们这些满嘴流油的家伙还有其他用处。
　　“不如这样吧。”
　　昔日的勇者剑在如今他的手中，早已褪去了神圣的外衣，留下了一种亵渎灵魂的不祥之气。
　　破碎神教在注视着他。
　　“你们既然谁都不愿意给彼此让出一个位置，那你们干脆分成几波人互相对砍，最后活着的那一拨可以得到撤离的机会，如何？”
　　“...”
　　此言一出，喧闹的营地顿时安静了下来。
　　诸多贵族们不可置信的看着那位正站在主位前的少年。
　　少年脸上的仁心不再。眉宇之间少了几分生机勃发的青春气息，却多出了几分癫狂和沸腾失控的杀气。
　　“夏塔米，你...”
　　有贵族代表想要为自己族人的利益开口
　　呼~
　　但是眨眼之间，寒芒四射的勇者剑便抵在了他的喉咙边缘。
　　“你知道吗？自从女神占据了我的身体之后，我就喜欢上了杀人的感觉~ 你可以继续无视我的存在，但我的剑大概也很想无视你的脑袋，就这么刺啦——划过去。”
　　“夏塔米，你疯了！”
　　疯了？
　　哈哈哈！
　　也许吧。
　　夏塔米想。
　　但这个世界都是如此的疯狂，又何必抱着脆弱的理智继续活在谎言里呢？
　　既然女神你根本不在意我的意见，那我也可以毁了你所珍视的世界——无论用什么方法。
　　“我没疯，我只是认清了自己的定位。”
　　锋利的剑刃在贵族的脖子前缓缓滑动着。
　　“这个世界上有的是高高在上的存在把我们当蝼蚁一样玩弄，虽然我并不介意在时机合适的时候把他们这些高高在上的混蛋一个个的全都砍死，但...我也不介意在此之前，先踩死几只不长眼的爬虫。”
　　“你，你想要我们干什么？”
　　“好了——久等了，这就是我想要的对话。”
　　夏塔米阴森森的回到位置上，笑眯眯的看着众人。
　　“建立防线，严防死守。”
　　“我要你们...为我战斗至最后的一兵一卒。”

122. 把你们的力量都给我！
　　冰霜,很饥渴....
　　自从夏塔米佩戴的手镯失去了女神的远程支持之后，他就意识到了自己体内原本柔和的能量，正在加速往一种万劫不复的深渊中堕落。
　　归根结底，曾经的夏塔米已经死在了那场车祸之中，而如今他所拥有的这幅身躯，不过是天灾军团利用生物科技糅杂着黑魔法，死灵术制造出来的灵肉傀儡。虽然从生物学的角度上来说无疑是活着的，可若是从魔法学的理论上，如今的夏塔米仍然可以被归纳为亡灵生物
　　而一个无主的高阶亡灵一旦失去死灵法师的持续目标引导，作为死亡之物的仇恨本能，很快就会占据掉他原本的人格。
　　等到夏塔米意识到依米莉亚给自己的身体埋了个大坑的时候，早已为时已晚。
　　丑陋，肮脏，感性，低效，愚蠢，目光短浅。
　　这些漫步在自己身边的，活着的肉团，从未如此让他发自内心深处的厌恶过，相比之下，女神赐予的力量则是理性的，高效的。
　　所以倘若活物无法成为自己优秀的工具，那就让亡灵来吧，让那些邪恶贪婪的恶魔，把这些在自己眼前晃悠着的可恶肉球一个不留的全部杀光，让从他们的遗骸中脱颖而出的亡灵成为自己征服世界的工具。
　　————————
　　黑熊座II
　　登神天梯。
　　水晶球内的占卜场面渐渐消失，无形的阴影迅速扭曲幻化出了几个生长有洁白羽翼的人形生物。
　　“特克罗尼，你和依米莉亚选择的这个...凡人？他连一天都没撑过去就已经屈服了。你确定他这种精神强度，真的可以部分取代依米莉亚的功能，成为我们摧毁奈法雷特的优秀工具吗？”
　　当初依米莉亚在完成巫妖转化之后，其灵魂可是足足保持着自己的人性长达近六个月的。
　　虽然最后她还是不可避免的沦为了一个令人不喜的憎恶AI，但至少就这个事情来说，她显然当时十分清楚地知道自己要干什么，即使是巫妖恶意也无法让她忘记消灭恶魔，消灭混沌之力的使命。
　　“他的表现我不感到意外。”特克罗尼冷冷的说道。“我和依米莉亚早在很多天前就已经策划好了击碎他心理防线的计划，一个世界观破碎的家伙，重塑起来会非常的高效。”
　　“哈，你跟依米莉亚混这么久，怎么说话风格也变得跟那个让人不喜的家伙一样冷冰冰的了。”
　　“...有吗？”
　　“也许是我的错觉吧。不过我还是老实送给你一个忠告，你学她的手段可以，但可别学她的性格，这种性格一点也不酷，它和单纯的冷酷不一样。你知道的。这是一种很可怕的东西。”
　　“我以为强者都这样。”
　　“哈，如果强者的代价是放弃自己一切对享乐的追求，那我们还不如早点洗洗洗睡，放弃那个不靠谱的登神计划比较好。”
　　“如果不能体验到主宰一切的乐趣和成就感，即便成神也是毫无意义的事情，你说对吧？！”
　　“....”
　　特克罗尼一言不发的注视着由破碎神教科技打造而成的水晶球。
　　这东西根据破碎神教的说法来看，其原本可以从五维的角度上将事物发展的任何可能性都尽收眼底。
　　但是如今受到了神器的干扰，发散的时空和命运线路被强行拉扯成了线性，若是贸然窥探命运，就只能看到一堆意义不明的乱码。
　　就连时间轴都是双子神设计创造的概念，处于时间轴之内的生命又怎么能在世界之内看到外边的风景呢。
　　“哈哈哈，对你来说，这样的哲学问题还是太深奥了对吧？没关系，只要在依米莉亚这边做好你该做的本职工作即可，其他的事情不需要你过多的操心。”
　　“我们是打算将夏塔米变成第二个依米莉亚吗？”
　　“他？不不不...”神教的信徒面露轻蔑。
　　“他可远远不够格——他的任务只有一个，那就是在奈法雷特之核附近放个大烟花，然后...”
　　活跃的神教信徒做了个爆炸的手势。
　　“他就会和星球一起变成飞灰了。”
　　“他本来会是一个很好用的工具——”
　　“工具？”信徒看向被依米莉亚控制着的特克罗尼，嗤笑道：“依米莉亚是一个好用的工具，但如果这种让我们感到不安的工具再来一个的话...圣主那边恐怕得开始担心他们两个会不会串通一气来给我们整个大活了。
　　“特克罗尼，类似的事情不是你我能管的，不过我觉得现在的情况就很好，依米莉亚虽然在这个宇宙内的势力格外强势，但拴着她的狗链还握在我们手里。但是吧，这个时候若是将夏塔米推到依米莉亚的那边，该担心的就是我们了。”
　　“总之，你我坐在高台上看好戏就行，圣主和依米莉亚自有万全的计划。”
　　特克罗尼冷冷的回应：“但爱莎的存在终究是个麻烦....她的力量能带来太多的变数。”
　　【唯一能够确保胜利的万全之策是组合其他碎片，以少胜多正面击败她，夺取她的本源。】
　　【但破碎神教对我的防备日益增加..我无法接近存放其他神器碎片的登神天梯。】
　　【必须要按照计划继续。】
　　“你到底在说什么？”
　　她模仿着特克罗尼以往的口吻笑道。
　　“不，没什么，最近的强敌让我有点不安，但愿这是我的错觉吧。”
　　——————————————
　　与此同时，岛屿前线。
　　正在阵线前用弩枪和城防工事苦苦抵抗下方堕魔大军的圣教军战士从夏塔米口中得到了令他们绝望的命令。
　　没有撤退，没有援军，只有如潮水般无穷无尽的敌人在周围集结，和几个可以把他们全都撕碎的高阶恶魔。
　　敕令骑士团的高层将官卡雷-默维尔接到命令之后。愤怒的将手中的羊皮卷轴捏成一团丢在瑟瑟发抖的传令兵脸上。
　　“什么，严防死守，战至最后一兵一卒？夏塔米这是疯了吗？”
　　他抬起被金属手套包裹着的大手指着营地帐篷外随处可见魔法能量在狂暴喷涌的天空，大声怒道：“他打算让我们骑士团的整整一个分团，1500名精英具装骑士全都和大头兵一起折损在这该死的营地里吗？我们加入圣教军的时候，协议可不是这么写的！”
　　“我们需要撤离方案，不是抵抗方案！抵抗大魔的攻击是他吗勇者的工作，不是我们的！”
　　攻陷外围阵地的恶魔领主至今尚未在内部防御阵地外露面，但那洪水般看不到尽头的堕魔大军却显然是一支有人指挥的军团。进攻的节奏井然有序。虽然推进的速度不快，但每一分每一秒都有向着勇者所在的中军大营靠近。
　　卡雷-默维尔不知道恶魔领主的观影癖好会维持到什么时候，但显而易见的是，一旦他们玩腻了这边的战斗之后，便可以立刻亲自出手将他们整个骑士团一个不剩的屠戮殆尽。
　　“我，我也不知道夏塔米大人怎么想的，自从他从奥西玛尔城回来之后，整个人就跟被恶魔腐化了一样...但，但他毕竟是...毕竟是圣教领袖，违逆的人全都被他给杀了。”
　　被骑士团军官用侵略性的目光看着的年轻传令兵瑟瑟发抖的回答。
　　不过就在卡雷-默维尔准备动身前往夏塔米所在的营地和上层贵族讨要说法的时候，营地之外却突然响起了一连串恶魔军团的劝降吼声。
　　“圣教军的勇士们听着，你们的外围补给营地已经都被我们给拔除了，很快，我们就会在岛上设立阻碍传送术式的反击魔法，你们将再也得不到任何资源补给。”
　　声音的主人显然是一只在诱惑凡人方面颇有心得建树的魅魔。这声音的调子不大，但却仿佛能够洞穿灵魂之中的薄弱位置，让驻防战士们心中的儿女情节迅速代替驻守的战意。
　　“投降，或者离开，是你们唯一的出路。”
　　“？”
　　似乎是对恶魔竟然会发起劝降布告感到惊讶，不少士兵好奇的隔着城墙张望。
　　“你们所有人，包括勇者在内，都被天灾教会和巫妖王给欺骗了，不要执迷不悟的继续将助纣为虐的恶行进行下去了。我们没有侵略你们的恶意，我们只是在试图自保！不要阻碍我们的任务！”
　　恶魔的劝诱仍在继续。
　　三分动听，三分妩媚和四分平和的嗓音。正以惊人的速度在营地之中散播怀疑的种子。
　　虽然大多数圣教军战士并不会被这几句话就动摇到向同僚反戈一击。不过鉴于圣教军最近在莱法亚岛上接连吃了好几个败仗，取得的战果也不明显。让一部分圣教军成员开始怀疑起了这次神圣远征的必要性。
　　卡雷-默维尔眉头微微一皱，双手捏拳。
　　“这些恶魔蛊惑人的能力真是越来越强了。”
　　他先是抱怨了一声，然后突然意识到了不对劲的地方。
　　“不过他们葫芦里到底在卖的什么药？这些混蛋明明可以立刻发起攻击，碾碎我们的营地，却还要在那里拖延...这和恶魔的一贯雷厉风行的屠夫作风完全不同啊。”
　　“难道其中真的有什么隐情？”
　　联想到勇者昨天晚上突然颁发的离奇指令，要求全军销毁所有跟依米莉亚有关的信物。
　　难不成，夏塔米真的在女神身上发现了什么？
　　现实没有给卡雷-默维尔和其余一众军官多余的思考时间。
　　在劝降的声音还未消失的时候，一道从后方人造高地堡垒方向射来的冰柱切实的将战场分割成了两个部分。
　　“那是...勇者大营的地方？”
　　卡雷-默维尔被高级魔法的动静惊扰，下意识地走出营地看向了后方高地大营的位置。
　　“那位终于出手了？”
　　等等...这似乎不是出手屠魔吧？！
　　卡雷-默维尔定眼一看。
　　大营的位置...似乎有大量溃兵正在往下方逃窜。
　　与其说那是大营，不如说现在视线之中的后方俨然就是一个死气沉沉的冰霜坟墓。
　　不自然的寒冷之气将整个人造高地都给变成了一片了无生机的白色死欲，而那被称之为勇者的存在，此时此刻却宛若一只从地狱来的高阶噬魂魔，正在借助勇者剑和先前大型传送法阵的魔法能量，在这片死域的中间大肆搜掠着阵亡士兵的灵魂。
　　“？？？？！！！”卡雷-默维尔看的一头雾水。
　　这到底是，什么情况？
　　“快逃啊啊！”就在卡雷-默维尔迟疑的时候，来自勇者大营的第一波逃兵，便已经抵达了他所在的营地。
　　“勇者...勇者叛变了！”
　　“他修改了传送法阵的魔法术式，现在那里就是一个超级巨大的灵魂捕获法阵！快逃，快逃！！”
　　士兵的声音因过度的惊恐而呈现出了一种歇斯底里的慌乱，他们没有在这个营地里过多的停留，撂下一句警告就继续踏上了逃亡的道路。
　　“这...”如果是平时，卡雷-默维尔会毫不犹豫的下令将这些妖言惑众的逃兵抓起来捆扎在木棍子上当中处以鞭挞之刑。
　　可那大营中传来的冷气，以惊悚的方式肆意生长的高达冰锥也不像是幻术能达成的场面...
　　搞什么啊这是？
　　勇者这是在做什么？他这个时候不是应该对恶魔的军队发起正面突击，斩首恶魔领主以安抚军心吗？
　　因为这些溃兵的冲击，本就已经显露出了些许混乱的军阵顿时到了失控的边缘。
　　背水一战？
　　那好歹是背水啊，水可不会杀人啊...
　　现在前有恶魔，背后又有一个正在对自己人和恶魔一起痛下杀手的屑勇者，两边还特么的都是吸收灵魂的。
　　打你吗！
　　“卡雷-默维尔，你的部队还在发呆吗？”正当卡雷-默维尔寻思着要不要赌一把，去看起来战意不高的恶魔那里问问投降的事儿，他的耳边突然传来了夏塔米冰冷的询问声。
　　这声音显然是某种远距离传音魔法，字里行间里满满的都是令人战栗的冷气。
　　“...”
　　“夏塔米，你没毛病吧？”
　　“你的敌人是恶魔，不是我们，你到底在做什么？”
　　“恶魔？你们？对我来说，你们就是对抗恶魔的消耗品。很幸运，我现在找到了比让你们去恶魔的军队面前送死更好的利用途径。”
　　心中的回音越发接近，卡雷-默维尔和所有营地内的士兵都能察觉到，一股比恶魔更甚的邪恶正在从后方接近。
　　“供奉我吧，奴仆们，将你们的力量，全都给我！”

123. 被魔王单方面吊打
　　整个岛屿的整体外形就像是一张中间鼓，两头细的树叶，由圣教军建立起来的，星星点点的外围侦查营地，宛若簇拥着舞台的观众一样，围绕着中间大约有半个海南岛大小的鼓起部分，以此将整座岛屿都给严密的保护了起来。
　　建立在最高点的勇者塔可以随时监视整个岛屿，亦或是将锋利的寒冰通过塔下的魔法装置一股脑的投送到敌人的脸上。
　　若是没有强者坐镇，没有战列舰的火力支援，想要单纯的靠登陆船和凡人军队攻下这座戒备森严的军事化岛屿还真有些难度。
　　从爱莎的进攻营地往上看，圣教军的勇者堡垒就位于一个人为搭建而成的丘陵之上，被几道明显是通过魔法工艺快速搭建而成厚重岩石墙壁给牢牢的保护着。
　　不过厚重的城墙能够保护圣教军的战士不受到来自外界的攻击，却无法在勇者的恶意之下保护他们不被内部野蛮生长的冰霜夺走性命。
　　就像是所有的那些以文字形式坐落于历史书中的古代堡垒最终的结局一样，崩溃和腐朽是由内而外发生的。
　　....
　　“夏塔米到底在搞什么啊。”僵尸姬目光如炬。将数千米开外的每一处细节尽收眼底。
　　不过看的越多僵尸姬就越是感到疑惑。
　　现在营地的状态明显十分不对劲。
　　为什么脱离了女神控制之后，这个所谓的勇者反而做事更加不顾别人死活了？
　　难不成是因为自己给他的压力太大，把他给逼疯了？
　　要么就是干脆不演了，直接释放自己心中的杀戮猛兽，像条疯狗一样见人就咬？
　　恐虐狂喜了属于是。
　　“他的状态确实有点诡异，要不要干脆直接给舰队一个火力坐标，把那个山头炸平好了。”
　　骑士姬的眼睛或许不如爱莎的那么好用，不过拜先进的精灵科技所赐，她有专门为高级军官配备的高倍单筒望远镜可以用。
　　即使是隔着几千米，只要不是遇到大雾，雨雪天，她的视野不会输给爱莎的肉眼太多。
　　“省的我们这边被他诡异的特殊能力搞得陷入被动。”
　　这是第一次和勇者交手。对方的拿手好戏，强项，弱势什么的都还是个未知数。
　　面对这种底细未知但明显强的过分的敌人，她更倾向于用稳妥的方法来消灭。
　　“我同意这个建议。”只要有放‘大烟花’的机会，塔希妮安娜就不会拒绝。
　　毕竟这个世界上还有什么能比得上悠然自得的看着敌人阵地爆炸来的舒适呢？
　　“我可不指望舰炮能把这种等级的敌人给送到幻梦境里去。”僵尸姬站在攻城营地的简易木质城墙上，无奈的眺望着远处正在发生混乱的圣教军大营。“若是直接火炮洗地的话，营地内本来可以活着的人恐怕都得死了。”
　　“不过...”看到塔希妮安娜和骑士姬脸上的无奈。僵尸姬话锋一转，微微笑道：
　　“我同意了。”
　　“大古以前批评我说慈不掌兵，也许我确实该学会如何当好一个将领了。”
　　僵尸姬感慨的转身向爱莲说道：“爱莲，让舰队开炮吧，就算炸不死勇者，至少也能让他吸取灵魂的进程被阻断。”
　　“嗯！”
　　骑士姬身体站的笔直，绷紧上身敬了一个标准的军礼:“遵命。”
　　————
　　“轰，轰，轰——”
　　位于岛屿左侧的两艘战列舰齐齐开火发难。
　　来自远方的火炮怒吼，撕裂了战场上凡人无助的悲鸣。
　　开火时的巨大动能，让大地本身仿佛都在用振荡回应着这场人为制造的可怕灾难。
　　正在营地内安排下属准备迎击夏塔米的卡雷-默维尔惊恐的看到自己的头顶略过了几枚高速移动中的漆黑色长条物体。
　　这些不明物体的飞行速度远超投石机和弩炮发射的弹药，隐隐有了能和高阶法师通过法师塔丢出去的增幅魔法能量弹相媲美的潜力。
　　然而下一秒，卡雷-默维尔就在心中为自己的浅薄和傲慢打上了一个休止符。
　　那根本不是什么投石机的弹药，而是会爆炸的魔法炮弹！满载了火元素粉末的炼金炸弹！
　　在撞针被冲击触发的瞬间，相对较脆的炮弹弹壳就被内部聚集起的元素能量给瞬间冲散，随后，炽热的冲击波携带着大量锋利的弹片和被掀起的高温泥土，迅速在命中地点爆发。
　　“九神在上啊——”
　　卡雷-默维尔仿佛看到了世界末日，看到了世界崩溃的瞬间。
　　高温高热的炮弹直接炸断了堡垒厚重的城楼，将被污染的传送法阵彻底冲散。而那些没来得及逃出火力覆盖范围的逃兵就像是被海啸吞噬的蝼蚁一样，被火焰无助的没入其中，随着一声声惨叫，连人带甲整整齐齐的消失在猩红色的元素之火内部。
　　“撤退！所有人，为了你们的生命，快跑吧！”
　　短暂的愣神之后，卡雷-默维尔用此生最大的声音声嘶力竭的吼道。
　　虽然他不知道到底是什么诡谲的魔法才能将包装好的炼金炸弹发射出数十千米的距离，但是恶魔既然有这种技术的话，就意味着那些恶魔领主实际上根本不需要亲自出手就能用炸弹淹没他们这个可怜的小营地。
　　“可是外边全都是恶魔！”
　　“我也许是疯了吧。”卡雷-默维尔感觉自己仿佛瞬间苍老了十岁。“事到如今，我们似乎除了相信恶魔能有一丝的仁慈以外，已经别无他法了。”
　　老骑士军官一边玩命的逃跑，一边将自己身上诸如骑士佩剑，匕首，重弩等等会让人产生误会的东西一股脑的丢在地上。
　　其他士兵的样子也差不多，但是丢盔卸甲的速度显然要比还有着一丝战士荣耀感的卡雷-默维尔快得多。
　　他的命令就像是压倒骆驼的最后一根稻草，将本就濒临崩溃的士气彻底压倒。
　　“卡雷-默维尔”不过，就在这时，那刚刚随着爆炸而缓解的惊悚，战栗感，突然再次在卡雷-默维尔的心头变得变得清晰起来。
　　“作为一名军官，你也许做出了正确的选择。但是毫无意义。”
　　“在勇者剑的力量面前，死亡是你侍奉我的最好方法。”
　　“夏塔米！”
　　卡雷-默维尔的双腿越发沉重，宛若在骨髓里灌入了铅水一样。他咬牙切齿的转过身，声嘶力竭的喊出了勇者的名字。
　　“你没死？”
　　焰火之中，少年的身影冷漠的走出。
　　手中的勇者剑早已不复昔日的神圣和华丽，只有令人憎恶的寒霜在剑刃上环绕着。
　　寒冷，很饥渴....
　　寒冷，告诉他可以通过杀戮变得更强。
　　“我是被选中的勇者。”
　　“而你不过是一个NPC。”
　　卡雷-默维尔和夏塔米之间的距离超过近200米，但那逼近的压力仍然令老骑士感到寸步难行。
　　这就是勇者的真实力量吗？
　　不..不对，吸收了那么多人的灵魂喂饱寒霜之后，他比以前更强了。
　　“叛徒！”
　　“你的所作所为是对女神的背叛！”
　　卡雷-默维尔挣扎着抓起了一把掉在自己身边的圣教军士兵剑，颤颤巍巍的顶着勇者的无形压力站起身子。
　　“我也许无法消灭恶魔，但是...九神在上...”
　　他喘着粗气，一步步的迎面向夏塔米走去——如果无法求生，那就像个男人一样战死吧。
　　“我会试着阻止你，阻止你这个堕落的叛徒！”
　　“喝啊！”
　　他用标准的骑士步战姿势举起手中的劣质长剑，冲向迎面朝着自己走来的夏塔米。
　　“像个男人一样面对我！”
　　“有勇无谋的举动。”
　　夏塔米冷冷一笑，左手对着地面轻轻一钩。
　　只见他的身后逐渐熄灭的火焰之中突然冲出了几个还在燃烧着的焦尸。
　　面对着亵渎生命的不死之物，卡雷-默维尔脸上毫无惧色。一个横扫，一个竖劈，干净利索的让两个被召唤的脆弱亡灵重新变回到燃烧的尸体。
　　“很厉害，但没有意义。”
　　“我会用事实告诉你，为什么勇者剑会说亡者是远比生者更加优秀的士兵——这是对抗恶魔的必要手段，我不指望你们能理解我。”
　　“但我会取得最终的胜利的！”
　　夏塔米做了一个攻击的手势。
　　只见整个营地内大部分完整的尸体被冰冷黑魔法迅速复活成了没有神志的亡灵战士。
　　作为召唤师的他则提着勇者剑，在越发壮大的尸群簇拥之下，步步逼近卡雷-默维尔。
　　“死灵法术可不是对抗恶魔的好工具...夏塔米。”卡雷-默维尔苦笑道。“你已经被自己的力量给反噬了！”
　　战胜勇者？这已经超出了他力所能及的范围。
　　“见证我的力量吧！寒冷会——”
　　不过，就在夏塔米准备将整个营地内所有生者用冰冷黑魔法屠杀殆尽的下一秒，只见一柄长矛携带着惊人的动能自远处射来。
　　“？”
　　突然遭到偷袭的变故，让夏塔米只好分心以应对战技者的攻击。
　　卡雷-默维尔抓准机会，迅速挣脱了夏塔米的威压，提着剑杀向他的身体下盘。
　　夏塔米微微怒道：“很勇敢！但毫无意义！”
　　他做出了一个抗拒的手势。
　　瞬间，卡雷-默维尔便感觉自己的前方出现了一道无形的墙壁。
　　无论他如何用力也不能再向前冲锋半步。
　　夏塔米手势再次变化。
　　卡雷-默维尔就像是一个气球玩具一样，和塔希妮安娜丢出的长矛一同被勇者延伸出的无形力量高高举上天空。
　　凡人的力量，在魔法师面前，就是这么的苍白无力。
　　“叛...徒！”
　　卡雷-默维尔顶着强烈的窒息感和失重感在近二十米的高空中声嘶力竭的怒骂。
　　他做好了赴死的准备。
　　然而预想之中的坠亡结局却并未到来。
　　地面上，只见三位穿着厚重精灵式铠甲的战士各自举着战锤和长剑，以三角阵型对夏塔米发起了猛烈突击。
　　虽说精灵和恶魔是圣教军的敌人，但眼下这个死灵巫师显然才是最邪恶的那个存在。
　　老骑士大吼道：“小姐们，不要轻敌，他和所有其他的战技者都不一样。”
　　“魔王？”
　　看到爱莎手中的战锤，夏塔米的脸上多出了几分谨慎。
　　他确实听说过这届魔王是位女性，但却没想到她这么..漂亮？
　　不过很快，这份谨慎和差异就被破碎神教给予的力量和支配所带来的狂妄给吞没了。
　　冰霜，很饥渴。
　　勇者剑渴望着杀戮，而他必须满足剑的渴望。
　　“也许我曾经确实惧怕过你的力量，但是现在我已经脱胎换骨了！”
　　【勇者-夏塔米（破碎神教信徒形态） 等级 Lv 40】
　　“让我看看你的真正实力吧，魔王！”
　　夏塔米身形微动，主动出击。
　　【圣甲术】
　　【祝圣武器】
　　僵尸姬也在同一时间为自己和旁边的同伴附加上了几个增幅buff，迎面和夏塔米战成一团。
　　轰~
　　破碎神教的援助和神之碎片的伟力同时运转。
　　两股力量相遇的瞬间，一场规模宏大的爆炸瞬间展开。
　　除了僵尸姬以外，包括夏塔米在内的所有人，皆被这股爆炸给震飞出去了距离不等的位置。
　　而原本营地内还算平整的土地，多出了一个直径足足有近一百米的锅盖型浅坑。
　　在空中的卡雷-默维尔被推出去了近三百米。原本必死的伤势却因为爱莎紧急释放的反伤护盾，全都反到了制造伤害的僵尸姬本人和勇者夏塔米身上。
　　【HP-1】
　　荆棘护盾的反伤没能击破爱莎身上的临时护盾。
　　但夏塔米可就惨的多了。
　　虽然他在冲击的瞬间就使用了破碎神教的‘幻灵虚化’让自己躲避到了一个神秘的维度空间里从而规避了必死的锤击。
　　但爱莎攻击的眩晕效果还是成功施加给了夏塔米本人。
　　再加上刚才卡雷-默维尔，爱莲，安娜三人的反伤护盾对他造成的伤害属于魔法伤害。
　　‘幻灵虚化’并不能提供免疫，只能保证他在非肉身形态下不会被杀死。
　　现在他虽然是一种‘量子灵体’的存在，但仍然能够清晰的感觉自己整个人的骨骼都是碎的，肌肉都是糊状的。神经都是错乱的，哪哪都是火辣辣的疼。
　　“.....”
　　“？”
　　更惊悚的是，他的身体从刚刚受击开始就完全动弹不得。
　　意识是清晰的，可就是控制不了自己的灵魂和肉体。
　　“灵体化？免疫物理伤害？还好不是双免！”僵尸姬没有给夏塔米迟疑的机会，借着对方被击晕的这段时间，立刻对他补上了一发圣光波。
　　灵体化在《幻想世界》里是法师很常见的保命技能，【驱散】【肉体解离】【灵魂剥离】等等都能达成类似的效果。
　　放弃了物理输出的同时，也不会受到物理伤害。
　　但如果这个时候挨了魔法伤害，那可就惨了，灵体的法术四倍承伤可不是开玩笑的。
　　“....”
　　药丸。
　　预想中的史诗对决完全没有发生。
　　即使吸收了那么多的灵魂...还是被魔王给秒了吗？
　　勇者剑呢？神教呢？救一下啊，我药丸了啊。
　　被压抑了几十个小时的人性在巨大的恐惧面前重新恢复。
　　但就在夏塔米以为自己铁GG的时候。
　　只见他握在手里的勇者剑突然竖起。
　　先前吸收的大量能量化作了一个银白色的传送区域。
　　只见一个背后长有天使般白色双翼，长相近乎于完美的男子在爱莎的技能路径上划开了一个撕裂的维度。
　　这个缺口就像是一只贪婪的猛兽，将攻击整个吞下，然后在僵尸姬毫无防备的背后重新射出。
　　刺啦——
　　然而令人惊掉大牙的是。
　　攻击，从爱莎的体内温柔的穿了过去。
　　直勾勾的袭向了陌生男子。
　　“？”
　　后者躲闪不及，完美的用肉身承受了所有伤害。
　　在一场绚烂的圣光爆炸中，那白色的身影带着勇者剑一起被击飞到了近六百米外的天空，然后砰的一声，在空中爆成了一朵五彩斑斓的原始能量。
　　“.....”
　　虽然这突如其来的变故着实令人无语。但如今正值生死攸关，夏塔米的思绪也比寻常敏锐的多。
　　没有顾得上再去考虑那把已经被炸成了碎片的勇者剑和生死不明的白翼陌生人，夏塔米在【眩晕】解除的第一时间，发动了‘逃脱’和‘亡灵奉献’
　　在一道银白色的能量闪电之后，勇者的身影再次消失在了爱莎的视线之中。
　　而那些先前被他召唤出的僵尸，则统统化作了治愈他肉体伤势的能量，迅速化作了一触即化的白骨，稀里哗啦的散落一地。
　　“....”
　　“似乎，让他跑了啊。”
　　僵尸姬颇有些无奈的看着空中如同彩虹一样五彩斑斓的残余能量，感慨着命运无常。
　　“不过勇者剑已经被击碎了，那个疑似破碎神教成员的不明家伙也被你给击杀了。这下夏塔米的威胁肯定已经不足为惧了。”
　　骑士姬收剑入鞘。走到爱莎身边，抵在少女的肩膀上轻声安慰道。
　　“走吧，虽然有点遗憾，却也不失为一场漂亮的胜利，经此一战，夏塔米的号召能力大减，圣教军在短期内应该也选不出来一个能够继续统领他们的领袖了。”
　　“爱莎酱，你的战略目的已经达到了。”

124. 选择权，在你
　　法兰帝国
　　作为一个以开采努尔金属为主要经济来源的矿业小镇，籍籍无名的科尼亚斯就和许多被遗落在法兰帝国境内的无名村庄一样，很少能够有机会迎来大城市的旅者和超凡者。
　　就连凡人之中的强者-具装骑士姥爷，在这种除了矿石和矿工以外几乎毫无特色的地方，也是在平时难得一见的稀罕货色。
　　不过就是这样一个平时的生活气氛普普通通到会让人觉得无趣的小地方，今天却迎来了一个伤痕累累的阴森客人。
　　虽说在匆忙逃离之前，求生欲上脑的夏塔米吸收了大量亡灵傀儡躯壳内残余的生命力。
　　但反伤护盾带来的伤害仍然深深地烙印在了他的身上。
　　这位曾经有着光鲜亮丽生活的勇者，如今就像是一个落魄的乞丐一样，身上几乎找不到一片完整的衣物，皮肤上大量外翻的伤口正不断地向外淌着殷红色的鲜血。
　　如果不是这具身体本身是基因改造的产物，生命力极强的同时，对疼痛的感知也不如凡人那么敏锐。
　　这些入骨三分的伤势，足以让一个经受过战斗磨炼的老兵在极短的时间内就疼痛到昏厥，而夏塔米却仍然怀清晰的意识。
　　爱莎的攻击不仅仅打痛了他的身体，濒死之时的强烈心理波动也让他的灵魂得以从寒霜之力的饥渴之中清醒了过来。
　　也许是一劳永逸的治愈，也许，仅仅只是暂时的冷静。
　　不过至少让他现在看起来像个正常的战士，而不是一个痛饮灵魂的黑魔法师，一个命运使然的魔鬼。
　　....
　　在这种正经冒险者公会不会踏足到的普通小镇里，酒馆通常会是当地招待冒险者旅客的唯一场所。
　　因此，这类小镇上的酒馆不仅仅会售卖一些符合当地人口味的酒水和食物，同时也会高价贩卖一些老板从旅行商人手中淘来的稀罕货，通常是低级治疗药水，低级法术药水之类的补给品，效果聊胜于无。
　　不过若是客户足够幸运的话，偶尔也能看到有高级药水流通的痕迹——当然，前提是他们能付得起那后边一串数字零的鬼畜售价。
　　“老板...来一瓶你这里有的，最好的治疗药水。再来一瓶你们这儿最好的酒——”
　　大军新败，自己又差点被寒霜变成蔑视正义的魔鬼。
　　到头来还被魔王三人组像是爸爸怼儿子一样来了一顿花式吊锤。
　　勇者剑碎了，而那虚无缥缈的所谓帮助者“破碎神教”也和他失去了联络。
　　夏塔米的心情现在糟糕的就像是刚刚得知自己昏迷的时候被人灌了一瓶马尿的重症患者，街上的每个人仿佛都在用讥讽的眼神看着他。
　　他不知道现在的自己还能做什么。
　　重回圣教军？拜托...先不说圣教军大营在被他用邪术献祭了一半人口，剩下的另一半将消息带回去以后，圣教军还会不会相信他这个连勇者剑都碎了的所谓勇者。现在就算真的让他回去，夏塔米也不会轻易答应。
　　他是勇者，是这个世界普通人眼中的希望明星。可最后他却辜负了他们的希望，沉醉在了力量带来的虚假满足感之中，甚至于不惜发动了将普通人的灵魂没入黑暗的禁忌邪术，只为喂饱自己体内饥渴的冰霜之力。
　　勇者？
　　夏塔米心中讥讽着自己。
　　真可笑。
　　他算是个什么勇者？不过是一个被邪神利用到连最后的一丝价值都被榨干的契约奴隶，一个自以为能够逃脱命运，却被命运像是玩弄仓鼠一样摆弄于股掌之间。
　　挑梁小丑尔~
　　“客人，这是您要的酒。遗憾的是我们找不到足够让您身上的伤势快速恢复的优质治疗药水”
　　“您需要一个...牧师。”
　　“牧师？镇上有牧师吗？”
　　这座矿业小镇上唯一的酒馆老板是一个看起来上了年纪的中年男子。
　　平时展露在其他人面前的脾气虽然暴躁，但实际上他是一个外冷内热的豆腐心，如今看到夏塔米满是血痕的打扮，第一时间就联想到了很多事情。
　　首先，他付钱是用现搓的魔法水晶支付的。
　　这证明他至少是一个精通魔力固化学派的高阶法师，说不定还是法兰皇家奥术学院里的大人物，是他们包括本镇的男爵领主在内所有生活在这片土地上的村民都需要仰望的存在。
　　年纪轻轻就成了魔法大师。前途不可限量。
　　然而，更可怕的是，这么一个本应受到学派严密保护的少年天骄，如今却在本镇附近，被人打成了这般见者落泪，闻者伤心的凄惨形态。
　　这证明小镇周围至少有一个比他更强的挑战者在附近游荡，是敌是友完全不明。
　　万一是个恶魔领主在附近游荡，那他们这个没有战技者坐镇中军的矿业小镇....
　　“没有...会魔法的牧师都在大城市里坐镇呢。”酒馆老板干笑两声回答说：“不过算算时间，如果不出意外的话，后天就会有来自大城市的行商来拜访。”
　　“大城市的行商？你倒是提醒我了，我想问问最近的大城市是哪里？”
　　当初为了安全起见，出发前夏塔米在整个西方世界里设立的紧急传送的锚点多到他自己数都数不过来。
　　因此，在干别的事情之前，他需要知道自己现在在哪个国家，哪片土地上。
　　听口音像是中部大陆的。不过放眼整个西方世界来说，这个范围依旧大了去了。
　　从伊尔费亚德境内当年暗精灵星坠时被巨型殖民船砸出来的裂地山脉开始算起，穿过地狱群山和斯卡兰多山口，一直延伸到塔奥丁尼亚以南的圣母山脉，这期间面积堪比自己前世母星表面积的大片土地都能被称之为中部大陆。
　　奈法雷特，是一个很壮观的星球。无论指的是本土跨越近百万年的厚重历史文献，还是物理意义上的星球大小。
　　“最近的当然是斯卡兰多山口了——过了山口之后，就是伊尔费亚德的领土了。”酒馆老板一愣，不明白为什么夏塔米本人都半死不活的落在这儿了，却还不知道这里是什么地方。“我们这个人口不足五百人的小镇叫科尼亚斯——额，据说这是当时第一个在附近发现努尔金属的地质学家的名字。”
　　“努尔金属...地狱群山的特产，第一次地狱深渊入侵时被亚空间的魔力过量侵染变异后的高强度合金原矿...我想我知道自己在哪儿了。”
　　依米莉亚的教导确实让夏塔米对奈法雷特本土的人文耳熟能详。
　　“我很好奇...”
　　老板随意的坐在夏塔米的身边，瞅了瞅他身上的伤势，欲言又止。
　　“但问无妨。”
　　“客人，您应该是一个很厉害的魔法师吧，我想知道，像您这样强大的超凡者，是被什么东西打伤的？它还在我们村子附近吗？”
　　“是魔王——”
　　夏塔米心中苦涩，抓起面前的酒杯，将麦酒混着治疗药水，一饮而尽。
　　“没有味道...”
　　入口的感觉就像是在喝白开水。
　　不甜不辣不腻，平淡的不像是酒。
　　“怎么可能？”夏塔米的两个回答均让老板如遭雷击。
　　而看他脸上诧异惊讶的表情，明显对后者更加耿耿于怀。
　　“这可是身为酿酒大师的我花费了无数心血才酿造的高档私酒。这已经是十里八乡你能找到的，最烈最好喝的酒了。”
　　“完全没有味道啊。”
　　夏塔米差异的放下酒杯，不信邪的他又对着酒瓶闻了闻。
　　没有味道。
　　但这不是酒水没有味道。
　　似乎是自己的感知不知何时开始出了问题....
　　仔细想想，这种事情大概是从自己在奥西玛尔城中和女神断链之后就开始了。
　　先是失去了大部分痛觉，味觉，嗅觉，然后失去了睡眠的欲望和睡着的能力...再然后，周围的一切事物都似乎正在以惊人的速度变得平淡又无趣。
　　他在狂怒之中被体内的寒霜之力奴役成了一个恶魔，然后又被魔王一顿胖揍给打醒。
　　但人格虽然恢复了，可这些感官上的刺激却仍然保持着当初离开奥西玛尔城时的状态。
　　“....”
　　夏塔米面色古怪的放下喝了一半的酒杯，然后默默地起身，环顾四周。
　　他试图找出一种能让自己有“欲望”的事情。
　　美色，珍馐。钱财...
　　可最终他惊恐地发现，自己似乎正在开始逐渐失去凡人的七情六欲，变得像是当初控制自己身体的女神一样。
　　“客人....”
　　“抱歉。”夏塔米抓起还剩下一半治疗药水酒，急匆匆地起身。“我想起了很重要的事情，不能久留了。”
　　“....您真的不需要一个客房来休养一下吗？”
　　“这只是小伤，不必挂念。”
　　.....
　　酒馆的大门前。
　　一个有些陌生，但绝对不该出现在这里的人，似乎早已在此地等待多时。
　　看到夏塔米带着一辆古怪的担忧从酒馆门前走出，他主动迎上前，阴阳怪气的讥讽道：
　　“看来你终于发现了问题所在了。”
　　“是你？你不是已经死了吗？我亲眼看见你被魔王给一招秒杀了。”
　　“拜托，给我点面子吧。”怪人脸上泛着苦笑。“我确实是死了，死得很彻底。但是...如果把死亡这件事情放到第五维度来看的话，那么这就不是什么大问题。”
　　“现在的我被消灭了，但不代表过去的我和未来的我也会死去。这其中涉及到很复杂的时空和维度技术，如果不被降维的话，我们理论上在三维世界是无法被真正杀死的，这点我不指望你这个低维度生物能明白。”
　　“但我毕竟在你们的时间轴上已经连灵魂带肉体都被消灭了，所以我无法以这种形态在这个时间线上存在太久，很快我就会被时空连续体给强行送回有我存在的时间轴上。”
　　“我们的技术丢失了太多太多，跨维度传输资讯，即使以我们破碎神教的技术力也是相当困难的一件事情。”
　　“你来就是为了显摆你这种大佬是死不了的吗？”
　　“咳咳——”神教成员故作深沉。
　　“当然不是。我的时间很紧，所以我就长话短说了——”
　　“你应该发现了你正在失去凡人的认同感，对吧。”
　　“这是因为你的身体是依米莉亚女神所选的神造之物，你本身从严格意义上来说已经不是凡人了。”
　　他真假参半的说着。
　　“你们反抗神明？”
　　“当然。”神教信徒似乎对此无比自豪。
　　“凡人...神。”
　　“这个世界是不公平的，总是有人高高在上的发号施令，即使我们对命令感到痛苦，却也无力反抗。”
　　“所以，我们想要将那些高高在上的神灵从他们的鸟位上拉下来。这又有什么错？”
　　“所以恶魔是你们整出来的？”
　　夏塔米面色不喜。
　　“可以这么说吧，恶魔本来是一件对付神灵的时候很好用的工具，但他们最终失控了，魔王有她自己的想法，不再听从我们的教导了。”
　　“不过恶魔的问题不是根本问题，只要你能得到神之心...”
　　“别说了。”夏塔米打断道。
　　“为了你们所谓的反抗，究竟还要牺牲多少你眼中蝼蚁的生命？”
　　“我虽然也不喜欢女神那没有人情味儿的死人脸，但你们的做法却切实给这个世界带来了痛苦——”
　　“而且，与其说你们反抗高高在上的神...不如说你们更想成为新的神灵吧。你们实际上根本不讨厌压迫，你们讨厌的只是自己无法压迫众生万象，对吧？”
　　“我不会跟你们合作的，再也不会了。”
　　“魔王...大概也是看清了你们的嘴脸才选择了独立自主的道路。”
　　“到头来，我才是那个助纣为虐的反派！”夏塔米苦笑。
　　“你...”
　　神教信徒欲言又止，强压怒意。
　　“如果终究还是会变成恶鬼的话——我想我会提前了结自己。”
　　“....哈”
　　“说得好。”
　　“看来你我是志同道合之人啊，哈哈哈哈~！终于。我看到了得救的希望！”
　　虽然夏塔米的话语让他很愤怒，但他终究还是清楚自己要做的正经事情是什么。
　　“实话说，我其实也不喜欢神教的作风。怎奈何我一个外围成员势单力薄，没有话语权。”
　　“毫无疑问，深埋在奈法雷特之核内的神之心是一切的关键。这种神器不应该被任何人得到。”
　　“但遗憾的是，只要它存在，就必定会招来源源不断的灾祸。”
　　“你想说什么？”
　　“我有办法可以毁了那玩意——虽然很遗憾。但这是一了百了的唯一办法了。”
　　“宇宙间一切争端的源头...只要你去摧毁它。”
　　“这个世界就能得救！”
　　“是利用它的力量来恢复你的人性，亦或是摧毁它拯救世界，成为真正的英雄，答案的选择权...在你手上。”

125. 告一段落
　　斗转星移，时光荏苒。
　　奈法雷特上数个月的时间匆匆略过，转眼间便又是一个冬季。
　　在这一年的时间里，发生了很多事情和变故。
　　出乎意料的是，圣教军名义上的领袖——勇者夏塔米的战后失踪并没有能够阻止圣教军联合体对新生帝国的敌意。爱莎的举动反而让整个奈法雷特国际社会因战列舰和火器破坏局势平衡的战斗力而感到了十足的震撼。
　　冒险者公会，超凡者联合，以及许多身居高位，根深蒂固的魔法世家。对这种新武器的诞生感到了十足的不安，他们仿佛看到了自己的社会地位被这种在凡人手中也能发挥威力的武器彻底动摇根基的那一天，因此，他们的第一波反击来的既迅猛又狠辣。
　　次年三月。一只真正意义上的贵族利益共同体联合军，共计400万人，自心湖要塞集结出发。浩浩荡荡的杀向莱法亚岛。
　　然而最终这支规模宏大的联合军却被战列舰率领的蒸汽驱逐舰编队狙击于罗塔克城以东的海域上。这场投入兵力规模足以载入史册的史诗级战争一直打了数日之久。
　　在培拉尼娅女皇号和大量造价昂贵的魔法炮舰的轮番轰炸之下，战列舰-露娜号战沉，但因为后续的援军救援及时，上边的近千名水兵阵亡不过尔尔。
　　反观圣教军这边，为了击沉这艘钢铁巨兽，付出了整整千名魔法师，战技者和近七十万贵族精兵的宝贵生命。
　　此战虽然是以联军血战惨胜，爱莎的魔王军退守岛链为结局告终，可圣教军内的每个战士仿佛都能听到战神在耳边讥讽的嘲笑。
　　从战略的角度来讲，这根本不是胜利，而是血妈亏的一场不公平的交换。至此一役，联军士气几近崩盘，不得已总指挥官只好下令舰队回撤至罗塔克城暂时休养。
　　这支因为士气崩溃，几乎没有任何军事纪律可言的退兵几乎将整个罗塔克城血洗了一遍。城中数以百万计的平民被溃兵们无端屠戮，城内几乎所有值钱的私人财务都被大头兵们以“补给军队”为由洗劫一空。
　　罗塔克城的大火烧了足足一周。大量横死在街道上的尸体滋生了一场可怕的尸瘟，瘟疫随着过度滋生的老鼠和逃难的难民一道，向着地图的北上方无情的扩散。
　　一时间，沿途大量城市内的生灵死伤惨重。过度繁衍的鼠类甚至形成了鼠潮，疯狂的撕咬着它们所能看到的所有食物。
　　罗汶莱拉的领主为了阻止瘟疫蔓延至自己领内，下令自己领内所有骑士出击，屠杀它们所能看到的任何南方难民。然而此时法兰帝国内正值女皇去世，王位继承人不明的政治混乱期，大量贵族议会的皇位竞争者以此为由攻击罗雯莱拉领主的反骑士道行为，最终，这些来自于贵族议会刻意散播的流言，让帝国东部第二大城的罗汶莱拉和下属的月神骑士团被迫宣布从法兰帝国治下独立。
　　被临时推举的软弱小皇帝在宰相的进言下举重兵东进以扫叛乱，但也因此导致了皇都法兰克罗境内防守空虚。
　　找准机会的乌古斯帕领主迅速出击，率领三万骑兵和20万辅助步兵打着勤王的旗号闪击法兰克罗，仅用了12小时便彻底控制了皇都和皇宫里的小皇帝。
　　法兰克罗陷落两周之后，小皇帝因惊吓过度在尖叫声中去世——这是乌古斯帕领主的官方说法。
　　他在所谓“贵族议会”的支持下最终自称为法兰帝国的新皇，端坐王位之上强硬的要求整个帝国向他臣服。
　　法兰的这位新皇帝忽视贵族利益的单方面行为最终不出所料的遭到了大量贵族议会成员的强烈反对。
　　然而紧接着，离谱的事情轮番上演。
　　新皇帝为了在支持率低迷的贵族手中巩固自己的皇权。他下令正让正准备继续对莱法亚岛发起攻击的圣教军撤回法兰克罗，帮助镇压当地不服从他的贵族领主。
　　而作为让圣教军辛苦开拨的代价，新皇帝允许圣教军在法兰克罗城皇宫以外的地方解除军纪一周，让所有帮助自己稳定政治局势的圣教军战士可以在这段时间内肆意劫掠自己看得上的财务。
　　这场持续近一周的法兰克罗屠杀，将曾经整个西方世界的第三大城市，杀成了一片血海。
　　死难者的遗体在大街小巷内随处可见，贵族，富商，平民，甚至于平时生活在城内的野猫野狗，无一能够从这场人祸之中幸免。
　　而制造出这场惨剧的新皇帝就坐在王宫高塔上，看着这座曾经繁荣的城市在火焰中燃烧。
　　因为他知道，经此一场干净利索的无差别大屠杀，王都内政治根基因此受损的贵族派系至此再无力与自己在朝堂上抗争。
　　罗汶莱拉方面，面对浩浩荡荡的法兰禁军和敕令骑士团，自知抵抗无望的领主马库拉 提丰，为了保全自己家族经营千年的基业，选择了向莱法亚投诚。
　　爱莎接受了提丰领主的投靠，但作为保全他们家族财富的代价，他本人必须自裁以告慰被他下令屠杀的大量鲜活生命。
　　提丰接受了莱法亚方面的提议，在战事陷入完全被动的四月末，于王宫之中自焚而亡。
　　五月，凤凰女皇的援军通过超时空传送抵达罗汶莱拉城的郊外，在这第一处境外领地的要塞顶端插上了高等精灵的凤凰旗。
　　虽然这支援军部队的总数量只有不到4000人，在百万大军面前几乎显得人畜无害。可他们架设在城墙上的机枪阵地仍然让法兰帝国禁军在枪林弹雨之中吃了一场史无前例的大亏。无论是旧时无往不利的敕令铁骑，还是几乎没有任何武装的农奴征召兵，在那铺天盖地的子弹面前都是一样的脆弱而无力。
　　连续数次的攻城失败终于还是击溃了法兰禁军们的士气。昔日的大军在短短数日的时间里迅速分崩离析，大量曾经隶属于禁军的溃兵为了生存被迫融入到附近的山脉森林中，成了危害帝国商贸的贼寇。为了占领区的安全，僵尸姬不得不接受娜希雅的建议，通过超时空传送向罗汶莱拉附近调遣了四支游骑兵编队和两个蒸汽炮战车机动混成编队，日夜巡逻以保护周边的村民贸易安全。
　　然而就是这样一个小小的利民之举，却在如今充斥着大量妖魔鬼怪一般恶毒贵族的法兰境内，掀起了一场轩然大波。
　　以罗汶莱拉为起点，大量接受了精灵价值观的农民开始向着爱莎的占领区迁徙。
　　贵族领主试图用暴力阻止，但最终却适得其反的换来了民众更大的暴力，数个缺乏军事力量的小镇甚至被农民义军攻破。民众代表公开宣布自己加入莱法亚的王国的意愿，于是索性爱莎便接受了他们的效忠，就这么以十分戏剧性的方式兵不血刃的拿下了原本隶属于法兰帝国的大片可耕作领土，法兰皇帝得知此事之后，龙颜大怒，下令手下的部队前往帝国东部镇压这场起义。
　　九月，圣教军和法兰联合军抵达罗汶莱拉境内大肆烧杀抢掠，远在奥西玛尔城内的僵尸姬听说之后，虽然有心救火，但娜希雅则认为村庄分布过于密集，而己方迫于兵力不足的原因无法分散救助。
　　该月中旬，爱莎亲自传送至现场，如入无人之境直捣联军大营。当着万军的目光将指挥官连通营帐周围方圆数百米的地方锤成了一片不规则的“陨石坑”联军士气瞬间崩解，百万兵马如同丧家之犬一般四散而逃。
　　后续在游骑兵的马蹄追赶下，被俘，被杀之人数以万计....
　　经此一役，法兰帝国战争潜力彻底透支，为了能在再次蠢蠢欲动的各地贵族手中保全自己的性命，法兰皇帝宣布向僵尸姬投降。
　　然而考虑到他本人分明就是个沾满鲜血的刽子手，爱莎做出了出乎全世界意料的决定，一改往日人畜无害的军事方针，直截了当的用一封宣战信，毫不留情的拒绝了法兰皇帝的投降请求。
　　十月初，以爱莲为首的八千步兵团和15万本地民兵，接到爱莎的命令，自加莱尔城的方向驾驶着近百辆蒸汽炮战车向法兰帝国西部长驱直入，这支机械化的大军锋芒所致，法兰贵族的私军无不退避三舍。
　　火炮，纪律，信仰，三大要素，让整个现代化的大军面对封建军队的时候就像是鲨鱼冲进了沙丁鱼群一样，几乎如入无人之境，以单纯的实力硬生生的在帝国农业心脏地带凿穿了一条畅通无阻的补给线。
　　法兰试图发动民众阻截精灵军团的补给线，但效果几乎不存在，反而更进一步的向外扩散了他们极力想要掩盖的精灵文化传播。
　　慌忙之中，法兰皇帝请求圣教军遏制所谓“恶魔仆从”的进攻，但经历了两次大屠杀式的劫掠之后，圣教军的中层以下几乎近九成战士都没了和恶魔厮杀的欲望，听到法兰皇帝的请求之后只是口头答应，阵前放一箭就算是对得起秩序侧文明，对得起九神。
　　都急着回家盘点财务呢，谁管那些恶魔仆从要干什么？
　　留着命和财富享福不好吗？
　　反正那些恶魔仆从对占领区的屠杀欲望似乎也没有想象中那么高的样子，没必要将其放在心上。
　　上层贵族虽然在爱莎的身上看到了根基被拔的威胁，却奈何此时根本指挥不动部队，只能眼睁睁的看着爱莲带兵长驱直入。
　　有了爱莎提供的传送门支援，部队的行军速度和机动性远超想象，原本以奈法雷特的表面积需要急行军半年的路程，如今只用了不到一个月便跨了过去。
　　十一月，塔萨尼亚城在炮火下苦苦坚守了一天半之后失陷。
　　战争结束后的次日，当地作恶多端的领主全家，被爱莲从城堡密室中拖至广场中央，被罗汶莱拉的随军民兵们无情的挂上了绞刑架。
　　围观民众无不在绞刑架前欢呼，为占领军的行为拍手叫好。
　　这个时代的平民饱受当地贵族和超凡者的无情蹂躏，除了极少部分以外，普遍都对自己的国家没有太多的文化归属感。
　　接受精灵文明的统治对他们来说并非一件难以接受的事情。
　　更何况爱莎带来部队中有近九成都是原本的莱法亚平民。曾经被骑士姥爷们鄙视的泥腿子，如今也能在军校中学习文化课和战争相关的知识，如果成绩出色，最终就能分配到一套结实的胸甲和一匹优秀的战马。更优秀的人甚至有机会成为蒸汽炮战车的车组成员，在近乎坚不可摧的金属结构保护下对敌人倾泻炮火。
　　表现不出色也没关系，莱法亚的步兵装备也丝毫差不到哪里去。
　　由凯姆查丹兵工厂的机械统一锻造而成的制式装甲既轻便又坚固，拥有着不亚于古早时代高等精灵步兵鳞甲的防御能力。
　　最重要的是高等精灵族的审美绝对算得上是合格。哪怕是最贫困出身的人，也能领上一套足以让其他地方的贵族领主羡慕到眼红的白色军装，还是分季节款的。
　　这在过去可是只有骑士姥爷的亲卫扈从才有的待遇。让罗汶莱拉的民兵听的好生羡慕。
　　满脑子都是快点把法兰皇帝给干掉，好迎接自己的新生活。
　　当年十二月末。
　　坐落于圣母山脉唯一的山谷处，号称永不陷落的法兰库拉克要塞被莱法亚军队攻陷。
　　厚重的城墙在火炮连续数日的轰炸之下终于还是垮了下来、
　　至此，前往法兰克罗的路程被彻底捅穿，法兰皇帝紧急召集卡莱姆和自己老家乌古斯帕的防御部队前往抗击。
　　双方于次年一月初交战在法兰大平原。
　　这只乌合之众组成的部队只抵挡了四个小时便全线溃败，至此，法兰克罗主城的门户再无遮拦。包括皇帝在内，所有人都知道皇都的陷落也不过是时间问题。
　　三月，法兰克罗最终告破。
　　莱法亚的军队最终还是将凤凰旗插在了这个西方世界第二大国——法兰帝国的皇宫最高处。
　　残暴的新帝被从皇宫之中拖出。从上年度那场大屠杀中幸存下来的愤怒民众将他活活撕咬致死，等爱莲本人赶到现场的时候，只看到了一具满是鲜血的新鲜骨架正在被几条野狗哄抢着分食。
　　莱法亚-法兰帝国的这场战争，至此告终。
　　法兰各地贵族纷纷表示愿意向凤凰女皇献上忠诚。
　　具体有几分真实，几分虚假，那就只有他们自己才知道了。
　　————————
　　“可惜...”
　　难得将这些天积攒下来的占领区政务忙完的僵尸姬靠在书房的椅子上懒洋洋的打了个呵欠。
　　“最后还是没有发现夏塔米的下落...”
　　“他到底会去哪里呢？他的存在，终究是个不定时炸弹啊....”

126. 茜娜的新情报
　　在对法兰克罗进行一系列军事化占领行动并取得了显著成效的数日之后，通过传送阵从法兰境内回到奥西玛尔城里，准备加班处理这些天积累下来的民生政务的僵尸姬意外的在自己的书房中等到了一个令人惊讶的身影。
　　茜娜的化身，目前正身兼莱法亚王国的一个还算是有点实权的闲职，以神灵的思维能力，即便她的关注点几乎全在破解奈法雷特之核的构造上，也依然能够分出极少数的意识将凡人的政务处理的干净利索，效率之高，恐怕甚至能让机器人为之汗颜。
　　她今天身上穿着老一套的打扮风格，一身黑白二分于中轴线上的未知材质披风，在窗外日暮色的冷光下看起来仿佛就像是远古时代的秘银圣器般圣洁而高雅。
　　梦幻般的纹路在她的双眸中若隐若现的明灭着。即看透了来世的迷惘，也仿佛在观察着古老旧日时光的那场以弑神为目的，波及了整个时空连续体，数以万亿计平行宇宙的惨烈天堂之战。
　　而如今奈法雷特所经历的所有苦难，不过是那场超出现代所有人想象的永恒战争的悲惨延续。
　　“爱莎。”
　　兜帽的阴影之下，茜娜的目光深沉的望向僵尸姬。
　　“经过这些天的分析，我已经基本上搞明白了元素之神当初主持设计奈法雷特之核的规则之力结构。它在理论上确实考虑过意外情况，因此是可以超载或是被关停的。”
　　奈法雷特之核铸造之时。茜娜虽然也有参与，但不过也是在保护外壳上贡献了属于自己的一份力量。具体那个神造之物的结构如何，她不清楚。
　　“但这并不是一个好消息。”
　　茜娜面露忧虑。
　　“如果我们能分析出来，破碎神教应该也可以。”
　　“神造之物就这么没牌面吗？”
　　“不是没牌面。”茜娜打断道。“你要知道，当初伊甸文明末期的所有发明物都是用来对付我们而创造的，不管是破坏我们设下的神力禁制，还是发明出了可以装填造物主之血直接从规则层面上重创我等的弑神大炮——虽然他们理论上也是凡人，但你不要忘了他们是造物主亲手制造的神之长子，其文明早起又在造物主的庇护之下和平发展了亿万年之久。尽管真正的伊甸文明已经失落吗，可是其中仍有一部分遗留到破碎神教时代里的古老技术...我们确实还是搞不明白。”
　　茜娜上前一步，面对面贴在僵尸姬的面前，黑白分明的异色瞳直勾勾的盯着亡灵少女浑浊无光的双眸。
　　“你敢赌吗？”
　　“不敢。”爱莎承认自己不是赌徒。
　　“所以我要怎么做？”
　　“去往伊尔费亚德，寻找通向古老奈法雷特之核的通道，然后我会告诉你超载这颗星球魔法核心的方式。”
　　“核心一旦启动，借由超载奈法雷特之核的能量牵引能力，你可以让你带回来的哨兵伙伴帮忙将频道调谐至虚拟行星麦卡雷的频率。受到吸引的麦卡雷虚影必定会被束缚在这个星系里数天之久，在此期间。你可以借助哨兵军团的帮忙分析出这个虚拟行星的真正所在地，然后...一劳永逸的结束依米莉亚的远征。”
　　“哨兵...？”
　　爱莎很疑惑茜娜为什么突然提起了那群星际难民。
　　他们人数不多，但多年逃难和多文明融合艰辛生活，让他们习惯于和各种各样的文明进行友好交流，很快就和当地人的贸易行会混熟了，现在正在他们和爱莎的帮助下，在奥西玛尔城附近建立起了一个工业小镇，贩卖哨兵出产的简易科技系武器。
　　哨兵贩卖的基础款武器维护起来十分容易，携带的时候还不需要在身上去准备额外的弹药包，能源匮乏的时候只需要将电池丢进火源里烤一烤就能蓄电。
　　打天灾和魔兽不行，打打野外偶尔会出现的游荡骷髅僵尸，绝对会是个趁手的兵器。而且因为弹道不同于实弹武器，对那种能够轻易弹反子弹的精英战技者也能造成不小的麻烦，属实是廉价又高效的好东西。
　　就是威力相比于目前主流的实弹火器实在刮痧了点。
　　高级版则是去年一整年博士跟着尤琳学习交流后融合了恶魔魔法科技的新产品，采用了地狱出产的稀有水晶，经由仪器精确打磨成为附魔的激光透镜。
　　电池方面也采用了更加激进的，融合了罗蒂尼工业技术的魔力-电力转化科技。
　　虽然失去了热充能的功效，但蓄能量却成百倍的提高，而且不用的时候还能吸收奈法雷特上充裕的元素能量，来慢慢恢复魔力和电能，俨然就是一个小型的核聚变储能装置
　　在科技和魔法的双重加持下，不仅射线的威力足以对天灾机械兵造成威胁，同时...因为工序复杂，废品率极高，造价也变得非常惊人。
　　目前在莱法亚岛内，只有少数几个家境殷实的归顺贵族才能有这个闲钱买来一把装逼用。
　　而除了武器之外，这些太空难民也顺便贩卖一些其他的通电小玩具。遥控机器人，废品组装的四驱车，电动玩具手枪，说话玩偶什么的。
　　这些东西的复杂度不高，但在如今民众生活蒸蒸日上的莱法亚岛上倒是意外的非常流行。
　　不过除此之外，爱莎实在不明白那些已经失去了成体系重工业能力的太空游牧民在对抗天灾方面有什么实际的用处。
　　“他们会有什么见解？”
　　“他们的见解可多了去了。”茜娜抱着自己的肩膀，噘着嘴巴用十分傲娇的语气说。“他们的祖先可是麦卡雷星土生土长的智慧生物。”
　　僵尸姬惊讶的看向茜娜问道。“诶，你的意思是说？博士他们知道麦卡雷的虚拟投射频率？”
　　“这个我不确定，”
　　“不过相信我，他们的祖先就是麦卡雷人，我一直有在默默的观察庇护着支由不屈的凡人所组成的乌合之众，他们对家乡的怀念之情参杂了很多复杂的东西。”
　　宇宙中的宜居星球虽然不少，但想要找到他们，以哨兵现如今的条件显然也不是一件容易的事情。
　　如果没有茜娜在冥冥中的奇迹指引，以他们那无头苍蝇般的逃难式航行，生命星球能不能搜索到暂时不确定，反而有很大可能会一头扎进一个被天灾军团蹂躏过的坟墓世界，连人带船一起被天灾巡逻舰队的溶解光线给变成宇宙尘埃，或是被死灵虫群当成好味的口粮吃掉
　　毕竟你不能指望一群船龄普遍在1000年以上的老家伙能和天灾每分每秒都在系统自检的黑金字塔式飞船打成势均力敌。
　　“一方面，哨兵中绝对有不少人希望能够重新看到他们祖先生活过的土地，但另一方面...所有的哨兵都有一个共识，那就是一旦发现麦卡雷的踪迹，不要犹豫，摧毁它！”
　　因为那里不是家。
　　再也不是了。
　　“出于这种原因，哨兵文明中的流浪冒险者其实一直在致力于寻找虚拟行星麦卡雷投影之前的能量频率和特征，而且其中包括博士在内的一部分确实已经研究出了点门路。”
　　茜娜将双手撑在爱莎的办公桌前。支撑着自己略显娇小但绝对不弱的身体淡淡的说。
　　“如果能量足够的话，即使是隔着数百万光年的距离，我们也能将麦卡雷星的投影强行拉扯到这个星系里一段时间。不过我想你也应该知道这其中的风险，依米莉亚它绝对不会坐视我们将她的总部投影困在奈法雷特上。她必定会不计代价的出动舰队保护那个星球的投影不被我方科研人员接近，届时，这个恒星系统都将沦为战场。”
　　“科研人员？”
　　“对的。”茜娜苦笑：“虚拟行星的设计是破碎神教主持的，而科技方面不是我们神灵的强项，所以你得找个懂科技的凡人-也就是博士，接近它的虚拟投影。才能准确分析出其真身在这个宇宙的方位。也就是说，恐怕你得做好打一场烈度极高的太空大混战的准备。天灾绝对会不计代价的拆掉你的小船。”
　　“而且我猜你的保护只能同时保护一个范围吧。是保护船还是保护星球...是一个艰难的抉择，保护船的话，虚拟行星的投影射线可以一炮击穿奈法雷特。而继续保护星球，就意味着你到时候得想办法让自己乘坐的太空战舰不被击沉。”
　　“对了...你的太空船应该还是之前从莫利扎恩的天灾手里抢来的运输船吧，它现在状态怎么样了？还能飞吗？”
　　“那艘船，我把它送去地狱深渊里让罗蒂尼族给修改了。”僵尸姬翻开手中的第一份报告文件，边改边说。
　　“你也知道，那原本只是运输船，火力不行，我觉得得在上边装几门大炮才有安全感。不过罗蒂尼一族到现在都没有给我一个答复，他们似乎还在研究这个宇宙的物理规则有多少是能用来铸炮的。”
　　“我原本已经做好了十年等待起步的心理打算，但听茜娜你的意思...你是急着用吗？”
　　“时间不多了！”
　　茜娜的身影撑在两侧的文件堆叠中间，挡住了投射到爱莎桌前的阳光在宽敞的桌面上形成了一个黑色的虚影。
　　“你以为奈法雷特可以一直在你的保护下一劳永逸的安逸下去吗？你错了！”
　　“爱莎，抬头看看头顶吧，你创造的奥术漩涡只能保护莱法亚岛不受魔风的侵扰，但这种保护力度也只会越来越差。没有了其余封印节点转移心脏泄露出来的能量，很快天空之父的魔力等级就会膨胀到无以复加的程度...而奈法雷特上过度充裕的魔法力量将会彻底压跨现实！”
　　魔法能量是好东西吗？
　　并不完全是。
　　一方面它确实为文明带来了一种截然不同的新思路，但另一方面。魔法的存在本身就像是这个世界的BUG。少量的BUG不影响运行，甚至可以用来钻空子简化流程，而游戏中的NPC也可以继续按照自己的生活方式去过活。总体来说无伤大雅，别有一番风味
　　而大量的BUG...那就是程序崩溃的节奏。
　　同理，现实中过度充裕的魔法力量可以极大增强法师的能力，但同时也会让维持现实运作的物理规则越发薄弱。最终到达崩解的边缘。
　　连空间维度这种基础规则都无法维持之时，便是物质维度末日的开端。
　　“要快！”
　　“你要我怎么做？”
　　僵尸姬抬头低声询问。
　　“伊尔费亚德，去寻找...通向奈法雷特之心的古老深精灵古城。”
　　“抑制装置同样也影响到了我的意志显化，所以很抱歉，爱莎，我无法给你太多的指引。你必须要自己在茫茫沙海之中寻找到这件事的线索。”
　　“而且深精灵...也是一群麻烦的家伙。”
　　“麻烦的家伙？”
　　“你知不知道你们精灵祖先是怎么开始分裂的？”茜娜饶有兴趣的将手肘支撑在了爱莎面前的文件堆上。
　　“....”
　　好吧，她确实不知道。
　　或者说，没人知道。
　　这段历史被深精灵，木精灵和高等精灵同时视为禁忌，相关的历史文献早就被焚毁一空。而人类所谓的记载充斥着大量的主观艺术加工，剧情离奇到经不起任何推敲，所以也没有参考价值。
　　茜娜给了爱莎一个意味深长的目光。
　　“深精灵...可能和你印象中的精灵文明完全不一样。”

127. 安娜：我以为是蜜月旅行
　　睡了一整个白天的骑士姬翻过身来，轻轻从后方抱住爱莎冰凉的肩膀。
　　连日来的征战并没有在这具精致的行尸身上留下什么异样的刮痕。数日的政务也没有让她坚强的面孔之上露出像凡人一样的疲态。
　　“所以，爱莎酱,茜娜的意思是要你去伊尔费亚德寻找通向奈法雷特之核的路？”
　　“是啊。”僵尸姬光是想想就觉得自己的脑细胞不太够用。
　　“没有情报，没有目的，只是告诉我说地下世界目前现存的唯一入口就在伊尔费亚德境内的沙漠深处，但是，双子神在上啊，我怎么知道它说的入口到底在哪里。整个仙人掌沙漠的表面积比欧亚大陆还要宽阔，在这种地方找奈法雷特之核的入口，这不是坑人的嘛。”
　　“而且就算理论上存在一个有着数亿年历史的古老入口，没有被自然风化成渣。我觉得当年暗精灵那个体积比亚顿之矛还夸张的殖民船砸下来的时候怕是也给东西全都砸没了。”
　　星坠之日。
　　听着很浪漫？
　　但实际上若是脑补能力足够的话，就会意识到那分明就是毁灭的代名词。
　　巨大的方舟级星舰就像是一枚灭世的小行星一般从天而降，撞击时的冲击波就像是一柄诸神丢下的神罚之锤，其撞击力度之深甚至震撼到了奈法雷特的大陆板块，强烈的冲击波将地表顷刻之间化为了一片岩浆海，直接导致两个横跨大陆东西两侧的山脉拔地而起。
　　而在伊尔费亚德盆地。泄露的能源核心辐射让整个大陆的土壤都被渗透进了可怕的辐射，直接导致当年郁郁葱葱的大片中部森林，被烧成如今只有漫漫黄沙在无情肆虐的仙人掌沙漠。
　　恐怕除了深精灵以外，再也无人知晓通向奈法雷特之心的道路。
　　“茜娜啊茜娜。”僵尸姬侧过身子，在床上转了半圈，面对面览过了骑士姬细腻的掌心。
　　“她可真是给我找了个好活。”
　　“哈，也就是说，她只让你去拯救世界，自己却袖手旁观不来帮你吗？”
　　僵尸姬被夹在塔希妮安娜和爱莲的中间，这个声音显然来自于另一侧的安娜公主。
　　“她来也没什么用，奈法雷特是为了束缚神之心才被九神亲手锻造出来的节点，按照双子神所谓的“敌我同源论”能遏制神之心的封印同样也能限制九神。她能在这个世界里降临一个指引我的化身就已经是极限了，除此之外，我想我们都不能奢望她提供太多的帮助。”
　　“啊，你说的也是...”
　　骑士姬正面仰天躺在床上呆呆地看着天花板说道。
　　“所以什么时候出发？”
　　塔希妮安娜起身伏在爱莎的身体上方，两条细腻但却不失健硕感的双臂穿过僵尸姬白皙的手臂内侧，死死地按在柔软的床垫上。
　　她看着爱莎说：“我好做准备。”
　　“这种事情当然是越快出发越好。”僵尸姬别过头去。没有与塔希妮安娜炽热的目光对视太久。“巫妖王可不会坐着干等着我们去触发剧情事件，我们得主动出击才行。”
　　“你的主动出击，最后每次都把自己搞的十分狼狈。”塔希妮安娜没好气的伸手捏住了爱莎软软的俏脸，撩着少女的发丝笑道：“当然，这次进攻法兰不算。”
　　“我们赢得干净利索，虽然这场仗在世界里其他地方打出来的名声可不好听。”
　　毕竟是迫害贵族的行为。
　　当爱莎将谋权篡位的暴君和为非作歹的贵族挂在绞刑架上当装饰的那一刻起，就注定她在其他地方不会有什么好风评。
　　故意抹黑是基操，扭曲事实是手段，妖魔化精灵文化是目的，最终，维持那僵化的阶级体系才是贵族议会们的行为根本。
　　他们的奢侈，是建立在累累白骨之上的。
　　而白骨铸成的大厦注定不会太结实，迟早有一天，这个大厦的根基会被逐渐增多的蛀虫肆无忌惮的啃食干净。
　　然后从上到下，大厦轰然倒塌。
　　“我们都投靠恶魔了还要什么名声。”爱莎苦笑着抓住塔希妮安娜的手腕。“不过姐姐你确定要一起吗？伊尔费亚德的土地可不太适合我们精灵一族生存。沙漠的条件往往都是很艰苦的。”
　　“没有你在我身边走来走去的日子，对我来说更加艰苦。”塔希妮安娜认真的看着僵尸姬的双眸。“我宁愿去直面沙漠。”
　　“肉麻。”
　　爱莎没好气的白了安娜一眼，柔声道：“好啦，我知道了，带上你就是了。反正多一个拖油瓶不多，少一个也不少...”
　　“那爱莲你要去吗？”
　　“为什么不呢？”骑士姬撅着小嘴，给了安娜一个意味深长的眼神攻击，然后说道：“关于伊尔费亚德，我有很多好奇的地方，金字塔，星坠遗迹...深精灵。”
　　“感觉我们好像要将古代的失落文明埋藏在黄沙之下的秘密全都挖掘出来一样，想想就令人兴奋！”
　　“那今天就准备一下出发吧，考古学家！”
　　爱莎起身轻轻拍了拍爱莲的小脑袋。
　　“这次行动我们得避开破碎神教和巫妖王的信徒，所以传送在伊尔费亚德境内恐怕不能随便用，最好带上足够多的生存物资，我们传送到法兰边境，乘坐来往的商船去斯瓦特港下船，然后骑马前往仙人掌沙漠——”
　　“旅行计划哈。”塔希妮安娜看着爱莎凭空变出来的一张详细计划图笑道。“不过不像是爱莎妹妹你的笔迹。”
　　爱莎生前确实能够写得一手好精灵语书法。
　　不过自从她的灵魂被九神丢到地球又被遣返回来之后，这份天赋就被渐渐遗忘了。
　　然而纸上的字迹却非常娟秀工整，俨然就是一种另类的艺术品。
　　“啊，这是茜娜给我做的计划图，路线图虽然给得很详细，不过到了地方之后还得我们自己动身去找就是了。”
　　“额，话说，爱莎，我听说影之手特工们在伊尔费亚德侦查的时候，在伊尔费亚德境内发现了暗精灵情报机构的活动踪迹。有传言说马雷姬娅本人最近也在伊尔费亚德境内活跃——当然，这条消息并没有得到证实就是了。”
　　爱莲突然想到了什么，脑子迅速回忆起了自己近期看到的报告。
　　“虽然严格意义上来说我们现在和暗精灵算是短暂的同盟，但是我们也不得不提防着这帮心狠手辣的杀才会干出什么推动世界末日进程的荒唐事情出来。”
　　“马雷姬娅？”
　　“那个种族洁癖者？”
　　马雷姬娅这些年的风评属实不太好。
　　不可否认，她带领的暗精灵，形式作风确实残忍的无以复加。
　　对自己人狠，对外族更狠。
　　但在之前莱法亚通灵塔那一战中，爱莎却从马雷姬娅的眼中读出了...坚毅和淡淡的伤感？
　　和她想象中的成吉思汗式领袖完全不是一回事。
　　“我知道了。看来我们的情报机构也开始发力了啊，干得不错！”
　　爱莎郑重其事的说：“我会注意的。”
　　“爱莲，安娜，你们今晚准备一下自己要带的东西。我们明天一早就和卡洛斯他们一起出发。”
　　“啊？还有别人吗？”
　　塔希妮安娜的眼中闪过了一抹明显的失落。
　　“不然呢？”爱莎轻声笑道：“姐姐以为这是蜜月旅行吗？”
　　“带上卡洛斯有很大的用处，她可以短暂的预知未来的变化，而且她的魔法知识也能让我们面对着各种突发情况也不会显得太狼狈。”
　　“和爱莎妹妹的蜜月旅行，我倒是一直期待着很久了...”安娜哭笑不得。
　　“我更期待宅在家里的生活。”
　　僵尸姬和爱莲齐声反驳道。

128. 出发前的准备
　　第二天一大早。卡洛斯早早地就换上了一身色彩朴素的灰色旅行法师袍。
　　这身衣服的布料质地看起来虽然朴素便宜，整体的款式也算不上是好看，但质量却十分结实，旅行的时候穿在身上，可以有效抵御各种各样恶劣的环境。
　　“卡洛斯老师！爱莎姐姐！”
　　正当爱莎准备下令出发的时候，身后一个熟悉的清脆嗓音传入了她的耳中。
　　“差点迟到啦~！”
　　“莎拉？”令僵尸姬感到意外的是。莎拉今天同样穿着一身旅行衣。一头柔顺的发丝被她绑在脑后，形成了一条漂亮的小马尾。
　　相比于两年前，小莎拉在爱莎的投喂和卡洛斯的贴身教导下，也从一个萌萌的小萝莉成长为了一个身高一米六的大小姐，身上多出了许多魔法师所特有的博学气质。
　　不过和爱莎经常见到的那些贵族们写在脸上的嚣张跋扈，完全不是一回事。
　　少女清澈的双眸之中，属于当年的纯真丝毫未减。
　　“你这身打扮是什么意思？你也要跟着一起来吗？”
　　没等爱莎继续说下去，一旁正在检查行李箱的卡洛斯便主动打断道：“嘿，作为她的老师，我有权利替我的小徒儿说一句。”
　　“魔法不是死读书，然后待在所谓的魔法塔里整天钻研书中的内容就能成事的技术。”
　　“魔法师想要成为传奇，需要不断地在实践，旅行之中感悟心得，体会在自然界中元素精灵的运动轨迹。”
　　“对于一个合格的，有晋升精神的魔法师而言，旅行也是教学的一种形式，而带点危险的旅行，则是最棒的实地教育——毕竟我当年就是这么过来的。”
　　纵观无数个世界，无数种历史轨迹，女性勇者本就是少数中的少数。
　　而擅长使用魔法，团队定位为玻璃大炮，核心输出勇者就更少见了。
　　不过虽然是勇者中的奇葩异类，卡洛斯仍然有许多其他勇者应有的特征和近似的人生轨迹。
　　“啊...”她合上行李箱回忆道：“在被我的老师看中收为徒弟之前，我小时候也是村里有名的捣蛋鬼。”
　　“你的老师？”
　　爱莎很惊讶。
　　原来像卡洛斯这么猛的魔法师也有师父啊。
　　“一个猥琐老头罢了，魔法硬水平简直差出天际了，不过嘴皮子功夫倒是一绝，把当时我生活的那个愚蠢王国的贵族忽悠的一愣一愣的。”
　　听语气，显然卡洛斯并不喜欢他。“整天满脑子都是黄色废料，当时在那个边缘村庄选中我也是因为馋我的身子。”
　　“我感激他带我入了魔法的坑，是他教会了我魔法基础知识不假、可这并不妨碍后来我把他给杀了。”
　　“虽然那是一个不幸的意外，但我对此并不后悔。”
　　“....”
　　卡洛斯轻描淡写的叹道：“在我十五岁那年，我名义上的老师要强暴我，出于自卫，我向他动用了我私下里改良过的火系魔法，但却没成想那个魔法的威力远比常规火系魔法要强，他直接被我烧成了灰。”
　　“我因此触犯了王国的法律被判处死刑，但我没有屈服，而是从王国逃走了...”
　　“一边独自一人流浪，一边用自己的魔法基础知识去分析大自然，一边把路过的所谓有危险传闻的地下城搜掠一空，学了很多稀奇古怪的古代魔法。
　　“改良魔法，旅行，再改良，简化，继续旅行，我的生活当时也就像这样，算不上好，但也不算太差。”
　　“直到后来恶魔入侵，我在一个村庄里独自一人用魔法轰杀了几只霸刀魔，这才打出了名声，被当时急需要战斗力的王国给免除了罪行，特许加入军队。”
　　“后来的故事也就没有什么了。我被神教的人看中，用它们所谓的勇者力量一路将恶魔大军杀穿。”
　　说到这里，卡洛斯的声音停顿了片刻，似乎像是在嘲笑，又像是在感慨：“只是和夏塔米不同的是，我从一开始就没有相信过那些提供所谓勇者之力的人。”
　　“你的境遇和他不一样。”爱莎叹道。“这才是我最头疼的。”
　　温室中的花朵就算放在野外忍受几次风吹雨打，也不能在短时间内就蜕变为能在风雨中佁然不动的参天古树。
　　更不要说除了几次失败以外，夏塔米一直都是几个大王国公认的勇者，权利，金钱，美女，这些会让人沉沦于堕落之中的精神毒品，只要他想，就会迅速有大把大把的人上前来主动献殷勤。
　　在权利和优渥的生活面前。这些所谓的风雨，也就显得不那么锐利了。
　　“是啊。”卡洛斯有些哭笑不得的看向远方：“但凡他有一点对别人抱有疑心的脑子，不那么单纯，我们这边就会立马多出来一个实力不亚于我和艾露莎蕾的强力战力。可惜了，那家伙知识看起来是学到了不少，脑子却还是一样抽抽，不会拐弯。”
　　“不过爱莎，你要是在伊尔费亚德境内遇到他的话，你会怎么做？”
　　“我会消灭他。”
　　爱莎的回答没有带上任何犹豫的色彩。
　　“一年前在岛屿的那场战争你也在现场，夏塔米的状态，怎么说呢..”
　　僵尸姬迅速组织了一下自己的语言，反问道：“你觉得...还能算是个正常的生物吗？他恐怕已经变成了一个无可救药的魔鬼，消灭他是最好的选择。”
　　“我可不想在奈法雷特上养出第二个巫妖王，更不想让奈法雷特变成第二个麦卡雷。”
　　“...”
　　“你成长了。”卡洛斯先是一愣，然后笑道：“我还以为你想要拉他一把呢。”
　　“嘛，是我年龄大了，容易想的比较奇怪，仔细思考一下，当初在岛上你下手就没有丝毫的犹豫。”
　　卡洛斯自嘲着笑了一声。
　　“额，事实上，我当然想过能拉他一把！”爱莎翻身骑上自己的飞马，向下方的卡洛斯无奈的长叹说：“但如果拉他这一把的代价，是效忠于我的忠诚士兵需要付出重大牺牲，无数完整的家庭需要为此破碎，那么我宁愿将这一切都给简单化，亲自将他这个威胁世界的工具给消灭掉。”
　　“哈，正合我意。”
　　“那我们就出发吧——”
　　僵尸姬的目光扫过在场众人，最终还是停留在了莎拉的身上。
　　她手上拿着一杆似乎是由地狱材质打造而成的恶魔系法杖，法杖的表面雕刻着复杂的恶魔语纹路，整个杖体看起来像是某种金属，但拿在手里的时候却比木头还要轻盈。
　　法杖顶端的聚能结构是由极其昂贵的附魔秘银打造而成的，在这细腻如同艺术品般的支架上方，一个足足有半个人脸大小的猩红色玻璃质感水晶球的内部，时不时就会看见有血色的地狱烈焰在跃动着。
　　法杖由罗蒂尼恶魔的工业流水线打造，本身并不是什么昂贵的货色，真正让它变的价值连城的因素，是爱莎通过自己诸神级别的附魔技术，亲手赋予它的多种附魔属性。
　　“莎拉，你确定要一起吗？会有危险的哦。”
　　僵尸姬并不希望这些年好不容易才从战争阴影中走出来的莎拉再次投入到你死我活的斗争中去，所以不管是平时对付那些谋逆贵族的私兵，还是对付圣教军的重甲骑士，爱莎从没有让她真正的参与过。
　　尽管经过卡洛斯近两年的细心教导，莎拉在单纯的魔法水平方面，早已经达到了一个战斗法师应有的标准。
　　“爱莎姐姐。”莎拉装作气鼓鼓的样子将法杖插在脚下的泥土中，抬头噘着嘴巴说道：“我已经不是小孩子了，我能照顾好自己！”
　　“....”
　　僵尸姬将目光再次投向卡洛斯。
　　后者轻轻点了点头。
　　“她的水平现在已经不差了，天赋过人，又勤学好问，能有现在的进步我一点也不奇怪”
　　“她距离真正合格的战斗法师只是缺乏了一些实践运用和真正的战斗感悟。”
　　“想要突破魔法的瓶颈，毫不留手的对敌战斗和见多识广的发散性思维，是有效的辅助手段。”
　　“再说了，有危险的话，我的徒弟我能不管吗？而且...我是恶魔，我的护犊子手段可能也没爱莎你这么...温和。要是真有人想害我的徒弟，我绝不会有任何留手的。”
　　属于勇者少女的那份善良和温柔，在卡洛斯的身上都已经是过去式了。
　　能在地狱深渊那种吃鸡赛场一样的地方活下来的高阶恶魔，没一个是对敌人下手不狠的。哪怕是如今的艾露莎蕾，真要是不得不杀的敌人，她也会毫不犹豫的下手送他归西。
　　“当然，打不过的除外。”说到这里，卡洛斯话音一转，笑道。“不过不谦虚地说，其实我打不过的东西并不多。有的话那肯定是一种对付起来很棘手的玩意，十有八九和破碎神教脱不了干系。”
　　“你就直说我打不赢，得让我的爱莎妹妹救场就行了！”一旁已经将行李和武器全都收拾装箱完成的安娜白了卡洛斯一眼。
　　“我要带的东西都装好了，你们呢？爱莲？莎拉？卡洛斯？”
　　“爱莎姐姐，安娜姐姐，我要带的其实也没什么啦~”
　　莎拉莞尔一笑。“用来记录的魔法书，法杖，防身用的短剑，更换的衣服和紧急时刻能用上的药水，额，其实就这些了。”
　　寻常女孩子喜欢的东西莎拉似乎都不怎么感兴趣。
　　爱莲和僵尸姬两个经常跟人干架的女强人教出来的女儿，性格也完美继承了两人男性化的那一面。
　　“不去跟你爸爸道个别吗？我们这一去还不知道什么时候才能解决奈法雷特的主要问题。短则几个月，长则几年都有可能。”
　　自从莎拉成为卡洛斯的关门弟子之后，她的生身父亲索性就随着来往日益密切的莱法亚商队搬到了奥西玛尔城。
　　现在的莱法亚岛可是一片前景大好的宝地，各种各样随着内部和平的降临而如同雨后春笋般冒出来的新行业，让即使是像他这样没有读过几天书的老农民也能找到合适自己的工作。
　　他在外城区的商业规划地点占了一个摊位，低价向逐渐富裕的中产者贩卖莎拉平时跟随卡洛斯学习魔法的时候做出来的练手作附魔道具。
　　通常都是些材质简陋的小挂坠，附魔的力量也是微乎其微，但即便如此，这类从社会上层超凡者手中流出来的奇迹之物仍然是市面上的抢手货。
　　一年多下来，也成了一个小有积蓄的杂货商人，坐上了名为发展的高速列车。
　　“烦劳女皇陛下关心了，莎拉她昨晚就已经把事情告诉我了。”
　　就在莎拉准备做出回复的时候，一道声音打断了爱莎的思考。
　　只见一个穿着朴素衣衫的中年男子，戴着一副尴尬而不失礼貌的微笑摸着头从不远处的营地方向走来。
　　身后还跟着博士和尤琳两位现如今的莱法亚科研大咖。
　　“莎拉，在你出生的那天，父亲就知道你绝对会有一天能够成为真正的大人物。”
　　男人走上前来，替莎拉将法师旅行衣上粘的树叶轻轻拍掉。
　　“去吧，既然如此，就像凤凰一样飞翔吧。飞到更广阔的地方，飞到需要其他人仰望的高度，那才是莎拉你的命运。”
　　“我还以为您会很担心她的。”爱莎说。
　　“担心不担心，想开了就好，哎，若不是我年纪大了，再加上以前劳累过度，身上落下了不少老毛病，经不起太大的折腾，我倒是也很想像一个大侠一样去天涯海角闯荡一番，见识见识世界的广阔啊，哈哈。”
　　说完，男人又将目光转回到了莎拉身上。
　　“一定要注意自己的安全，女儿，你要时刻记住，你如今的职位是一个服务于女皇陛下的魔法师，不是一个战士。”
　　“必要的时候，务必抛弃那些会要命的所谓荣耀，只有活下来才是最重要的。”
　　“那就麻烦您了，爱莎陛下...”
　　“没关系。我可是一直都把小莎拉当女儿看待的哦。”僵尸姬笑道。
　　“哈哈，那样你把你的帝国继承权送给我的小徒弟如何？”卡洛斯的玩笑话刚刚说完，就立刻招致了包括莎拉和她父亲在内所有人的白眼。
　　“女皇陛下千秋万代，不老不死，何须继承人这种东西？”他板着脸反驳道。“类似的话还请卡洛斯大人以后不要继续再说了。”
　　除了利益受损的贵族以外，整个莱法亚境内的劳苦大众，没有人不希望爱莎能一直坐在凤凰女皇的宝座上，直至世界末日。
　　只要有她在，那些过分的封建领主就不敢继续像曾经那样为非作歹。
　　只要有她在，纵使站在自己面前的是爱莎手下最强的恶魔贤者卡洛斯，作为凡人的他也有勇气怼上一句不满的吐槽。
　　“其实嘛，倒也不是不可以啦”
　　僵尸姬认真思考道。
　　“不过我想莎拉她绝对不会同意。”
　　“当然不会！”莎拉垫着脚大声说：“卡洛斯老师，爱莎姐姐的工作如果换成我来做的话，我会猝死的！绝对会猝死的吧，那么多的文件要批改审阅，对于各地上报的严重事故还要给出合理的处置方案。每天恨不得把时间多出十倍来用。”
　　“我没有那个精力——相信我，任何活..额，凡人，都不会有那个精力的！”
　　这两年间，随着自己对魔法方面的研究逐渐深入，莎拉也渐渐意识到了自己的爱莎姐姐其实是一只有智慧的僵尸。
　　不过这并不妨碍她继续跟在僵尸姬的身后。
　　换句话说，这样反而再好不过了！
　　这意味着在自己最终去世，魂归幻梦境之前，爱莎姐姐都可以一直陪在她的身边跟她讲故事，陪她聊天，陪她一起生活！
　　“啊？”
　　“这么辛苦吗？”
　　莎拉的老父亲带着歉意看向了爱莎。
　　“其实也没什么...大多数都是地方大贵族发来的例行收支报表，只需要对照一下没有问题即可。需要想对策的文件终究是少数。”
　　“不过工作量硬要说的话也确实不小。”
　　爱莎耸了耸肩，将目光转向了后方呆愣了有一会儿的另一对师徒组合。
　　“嘛，话说回来，能在这里看到博士和尤琳酱你们这对师徒整装待发，我感到很意外。”
　　“我听说你要去考察伊尔费亚德？”博士率先发问。
　　“是这样的。你也想去吗？”
　　“这就是我和尤琳的目的。”
　　“到了地方我们就立刻分开即可。”
　　“诶？”
　　“我和博士都对奈法雷特传说中的深精灵科技很感兴趣，希望能得到第一手样品。”尤琳回答着说。
　　“啊，其实就是这样的。”博士接着说。“如果能搞明白你们这边的深精灵技术，说不定就能完善一下我的魔电转化装置了。就是那个，我之前给爱莎你看过的，定制款光束枪上边的实验型技术。”
　　“这两个月我又和尤琳大神就这个技术往更深层次搞了一下。发明出来了...”
　　他一边说着，一边从身后搬出了一个行李箱。
　　打开之后，可以看到里边只有一个道具。
　　一个看起来有点像是救生衣的重型机械装置。
　　“这是什么？”
　　骑士姬的好奇宝宝属性立刻发作。抢在所有人之前围了上去。
　　“一个可以让凡人施法的好东西。”博士嘿嘿一笑，看起来对自己的发明成果十分满意。“为了造这玩意，我可没少折腾夏莉。但好在最终成果还不错。”
　　他将这身看起来就很重的设备用外骨骼式的结构套在身上，让机械之中探出两个自动连接手脑的感应装置。
　　“...？”
　　“火球术！”
　　只见博士口中喃喃出了一个怪异生涩的符文组合。
　　“...得了吧，凡人就算念对了咒文也没法...”
　　塔希妮安娜的嘲讽刚刚说到一半，只见一枚半个脸盆大小的火球便擦着她的肩膀径直飞到了远处。
　　而他身后的机器也在同一时间不堪重负的熄了火。
　　“。”
　　“看到了吗？魔法-电能转换装置的脑连接款式，凡人施法的新希望，哈哈。”
　　“嘎~”
　　不过还没等博士得意太久。
　　只见这个老顽童般的科学家就翻着白眼直挺挺的向着身后倒去。
　　“不出所料...”
　　尤琳和莎拉似乎对此早有心理准备。
　　“魔法师可不仅仅只有“魔法”能量就能释放魔法的。没经过修行的精神力可容纳不了符文构架的繁琐公式。”卡洛斯转身向着爱莎解释道：“别担心，他很快就会起来的。很快就会...”
　　“呃...看来还是老毛病啊。”
　　卡洛斯的话音刚落，就看到博士带着一身黑灰从地上爬起来。
　　“头还是有点晕晕的。到底是哪个环节出了问题？”
　　“啊，尤琳你没给他说吗？”
　　爱莎正欲解释，就看到旁边原本一直挂着一幅扑克脸的小老鼠突然奋起做出了一个噤声的手势，张牙舞爪的比划着
　　‘我早就知道他不可能成功。但是说出去太打击他的积极性了。’
　　‘这样啊’爱莎用眼神回应。
　　“很有意思的发明...潜力很大。”
　　“是吧，我也觉得它潜力很大，如果能够加以研究，迟早有一天，我们能破解天灾科技的核心所在！”
　　“所以我需要去伊尔费亚德收集科技，争取早日创造出可以用的便携式转化装置！”
　　“那你加油吧。”
　　爱莎大手一挥。
　　“出发！”

129. 再遇雪莉雅
　　即便如今失控的魔风正在莱法亚岛以外的地方宛若疯狗一样疯狂肆虐，但往来于法兰边境和伊尔费亚德之间的商队却仍然不见稀疏。
　　在这个疯狂的，宛若末世前夕般的绝望时代。原始的资本仍然在土地上贪婪的流动着。
　　危险带来的除了人身安全上的麻烦，同时还有潜在的巨额收益。
　　随着边境贸易环境因为魔风侵扰而变得十分复杂，各种各样的生活必需品的价格自然也就随之水涨船高，以前跑十次商路的收益，通常还抵不上现在一次。
　　这带来了大量肉眼可见的贸易差额，顺带养肥了几个依靠贸易起家且不惧危险的法兰边境贵族。
　　————————
　　不同于莱法亚岛潮湿闷热的温带茂盛岛屿森林的气候特征，法兰帝国的国土核心居住区几乎全部处在一片热带雨林气候的笼罩之下。
　　虽然这带来了大量肆虐于潮湿之中的可怖疾病，但同时也带来了几乎取之不尽用之不竭的农业资源和丰沛的林业收入。
　　数百万年以前，奈法雷特人类的先祖-矮人族，正是从那片将整个法兰国境分割成南北两侧的圣母山脉中第一次在西方世界踏上了地表征程，并在漫长的岁月洗礼中渐渐演化出了不同于先祖矮人的生物特征-也就是人类。
　　时至今日，人类和仍然居住于地下世界的矮人族几乎已经是完全不同的两种生物了。爱莎不好说到底是保留了第一次血肉诅咒的矮人更强，还是在地表进化成如今这幅模样的人类更强。
　　[真够奇葩的，精灵是哥布林，人类是矮人...如果不是守护者赐福的话，这个世界的人类理应是比精灵更加优秀的种族才对——当然，暗精灵不算。]
　　因为暗精灵只是长得像精灵，但实际上如果通过恶魔生物学去追溯其基因本质的话，就会发现，他们那些杀才们其实压根就不是精灵，其基因结构反而更接近于某种意义上的人类。
　　在被他们的“阿苏特之核”改造之前，暗精灵应该是类似于奈法雷特人类的一种智慧生物。
　　根据艾露莎蕾的说法，早在暗精灵内战把自己的母星都给爆破之前，他们是通过战争，在物理上根除了星球上原本生活着的所有其他非本族智慧生物，然后才取得了星球守护者的地位。
　　骨子里就有种人类所特有的傲慢特点和侵略性，比地球上的恐怖直立猿还要好战。
　　这样的杀才种族最后能被恶魔忽悠着把自己的母星给爆破了实属正常。
　　不过后来降落到奈法雷特上之后，不知道是科技丢失了实在找不回来了，还是出于恐惧科技力量的原因，将科学发展视为了不可触犯的禁忌，自从来到奈法雷特之后，暗精灵数十万年间几乎没有什么新的发明问世。明明是一个高度先进的文明末日遗民，如今却过着中世纪式的生活，打架竟然还用刀剑矛弩，实在是太逊了
　　总而言之，作为人类最初登陆地表的殖民地，法兰的种族色彩相当浓重，土地和道路设施也相对莱法亚来说更加完善，在爱莎的军队占领了法兰大半个领土之后，这些发达的交通网络立刻就被她运作了起来，许多原本还对爱莎没有太多忠诚度的贸易世家当即改变了态度，五体投地宣布愿意对新女皇效死。
　　农民有钱了，贸易才能运转开。
　　那些传统的封地贵族是不会懂资本的运作模式的。
　　当然或者也有可能是他们其实心里什么都懂，但就是反对这种相对于封建体系来说更加进步的生产关系进入自己的领内，破坏他们现有的权利和税收。
　　今日的阳光正好。
　　照在斯瓦特港西部的河流表面，在对岸成排的建筑上反射出了一缕温和的暖色光。
　　从罗汶莱拉出发的第一艘物资援助船队载着满满一个舰队的粮草停靠在码头边缘，成箱类似于大米的脱壳作物被工人们推着运往城市内的各个援助点。
　　“法兰人的土地风水就是好啊，一年四季常春，优质木材遍布，如果不是来自于天空之父的魔风侵染了这片土地上大部分的野生动物导致生态结构受损，这里理应比现在更加适宜生存。”
　　正坐在码头一角用粗糙的干粮喂食海鸥的骑士姬感慨的望向了货船的位置。
　　如今法兰全境之内除了极少数不怕死的旧王国死忠贵族派系以外，绝大多数地方都已经表示愿意对莱法亚臣服。
　　不管他们究竟是不是真心地，抑或只是屈服于爱莎的军事力量，但至少港口上飘扬的旗帜确实从之前的法兰帝国皇家旗和本地领主旗，换成了如今的精灵凤凰旗和本地领主旗。
　　而作为如今名义上的领土，爱莎也有责任保证这些饱受魔风折磨的子民能够至少做到填饱肚子。
　　“话说回来，爱莎妹妹，你还真是有趣...”
　　同样坐在爱莎身边的塔希妮安娜手中拿着一条被去了皮的烧烤箭袋鱼，边吃边说。
　　“最后竟然不分青红皂白的逮着法兰帝国胖揍了一顿，把整个皇室都给干趴下了...那个家族，据我所知，可是延续了快五千年了吧。”
　　“干翻法兰旧皇室的不是我，而是乌古斯帕的领主。”爱莎纠正道。
　　“那你为什么要回应罗汶莱拉领主的求援？”
　　“我当然可以不回应，但是啊——”
　　僵尸姬拉长了声音，涣散的目光呆呆地望着天空中的海鸥。
　　这些动物似乎随着时间的推移已经开始适应了每晚都会袭来的魔法辐射，开始自发的规避起了来自于天空之父的月光。
　　曾经的生态环境倒是也就这么慢慢的以一种诡异的姿态重新回归了正常，不得不说，生命确实是一种很顽强的东西，总是能在任何充斥着艰难险阻的地方找到出路。
　　“内战，是一种带着强烈悲剧色彩的事情。”
　　僵尸姬本想用手里随手捡起的石子打个水漂，但刚刚摆好丢石头的动作准备发力的时候突然想到了些什么，只得悻悻收手。
　　要是自己发力，那就不是水漂了，是水雷！
　　“而更可悲的莫过于在这场权力斗争之中，普通人根本没有选择的权利。”
　　这并非资本主义和封建思想的斗争，也不是康米主义和资本家的博弈，这特么的是一个谋权篡位的奸臣和一群人品上和他相比半斤八两的封建贵族，为了自己家族的长期利益所挑起的一场内战。
　　更可怕的是在这种谁胜谁败都和百姓没任何关系的内战之中，普通人他丫的根本就没有选择的权利。
　　是，爱莎也知道，自己贸然介入其他国家的内战之中确实是百分之百的侵略性为，不过莱法亚和法兰早就处于战争状态，双方也没有签订任何的所谓停火协议。
　　侵略也是他们先对莱法亚发起的！
　　作为一个外来灵魂，爱莎对这个世界的任何生命，任何文化都不存在偏见和歧视，如果可以，她想平等的对待这个世界上的所有生灵。
　　“你还真是的...”塔希妮安娜哭笑不得的看着她：“和你生前一点没变。”
　　“即使是这些敌人你也愿意为他们付出，纵然这可能并不会得到任何回报，甚至还会给自己造成麻烦。”
　　“给这个世界一个太平盛世，对我来说本就是最好的回报。”爱莎轻声笑道：“不瞒姐姐说，其实对我这个层次的战斗力而言，尘世的烟火俗气是毫无意义的。但我又不可能真的成为不食人间烟火的无情诸神。”
　　“这就是强者的心境吗？”
　　骑士姬好奇道。
　　“不知道呢，不过我想我开始理解了些什么...”
　　“人到了一定的战斗力阶段，就会开始对某种事物情有独钟。卡洛斯追求知识，艾露莎蕾追求救赎，伊法莉德追求守护，九神追求秩序，依米莉亚追求死寂。”
　　“这大概就是所谓的道途吧——无论是世人眼中的正义还是邪恶，自己的道终将要由自己来证。”
　　“所谓凡人，即是欲望的集合体。”骑士姬若有所思：“能找到最适合自己的欲并为之努力，即为强者...”
　　“大概就是这么个意思吧。”僵尸姬有些尴尬的伸了个懒腰。“不过我只是随便说说，别当真。毕竟我从来没有真正了解过其他强者的心态，天知道她们是怎么想的。”
　　“那你现在是怎么想的？”
　　“我？”
　　爱莎将视线放到了河对岸。
　　从河面上渺渺升起雾气在阳光的照射下如同晶体一般晶莹剔透，却又如一个幽灵一样，悄无声息的朦胧了对岸的光景。
　　“大概是在好奇我们精灵一族的先祖会是什么性格吧，哈哈。”
　　——————————
　　来往于港口和伊尔费亚德的商船络绎不绝，很快就有一艘载满了货物亦或是乘客的双桅快船顶着河道上的气流稳稳的停靠在了港口之中。
　　“来了！我原本以为在这个没多少人的地方能等到一艘船是很难的事情。看来九神没让我们失望，哈！”
　　塔希妮安娜显然不是那种有耐心的姑娘，看到远方逐渐靠近此地的白帆，第一个站起了身子。
　　“人家让不让我们登船还是两码事。”卡洛斯没好气的白了塔希妮安娜一眼。
　　作为一个以耐心闻名的魔法大师，她和性格浮躁的塔希妮安娜实在处不来。
　　“啧，要不是爱莎怕被破碎神教发现我们的动静从而做出对策的话，直接开传送会是更便捷的方式。”
　　“没必要担心这些”爱莲微微一笑：“海上的规矩虽然我了解的不多，但是就一般情况来说，运正经货的商船通常是不会拒绝有偿载客的——虽然这增加了被海盗袭击的风险，但这就是这行的规矩，同时也是水路运输的重要组成部分。”
　　“那你怎么知道这不是走私船？”
　　“除非他们在港口里有关系比较硬的内应，否则非法货走私船一般是不会走正规港口的。”
　　“你很懂嘛。”安娜玩闹似的上下打量起了爱莲。
　　“你是不是有什么我不知道的副业哈？”
　　“是是是，我放着好好地凤凰王妃不做，放着整个国家的财产不去享受，反手去搞那些偷鸡摸狗的黑活儿，我可真是个人才。”爱莲用看白痴一样的戏虐眼神狠狠地回敬道。
　　“我以前在救世骑士团干活的时候可没少跟强盗交手，虽然通常父亲那边的命令都是不留活口的全部杀光，但是见得多了，知道犯罪的运作方式是肯定的。再加上我现在还要给爱莎酱当贴身文书管理员。国内大大小小的事情我也得去考虑自己的意见。”
　　“哪像你呀，吃米吃面睡大觉，一点也不关心自己的工作和责任，连摸鱼怪大古都比你强。”
　　“嘿，你可别说人家古利亚林。”
　　卡洛斯哭笑不得：“那家伙认真起来可是一把工作好手，他能力绝对是有的，不过都用在摸鱼上了。”
　　“能把一天的活趁早干完，摸鱼就让他摸吧。”爱莎摆了摆手，不介意的说道。“我又不是大资本家，逮着高价值员工往死里压榨。劳逸结合才是最好的。”
　　“那你呢？”安娜埋怨的看着爱莎。
　　“工作起来没日没夜的。”
　　“我的职业决定了任何的疏忽都会导致严重的后果，安娜姐姐。”爱莎一改刚才的语气，略显沉重的说道。“时代的每一粒尘埃压在个人身上都是一座大山，统治层的任何疏忽落在民间都会变成一场灾难。”
　　“虽然我不认为我是一个合格的领袖，但至少我希望我能对自己的工作问心无愧...”
　　“这就是为什么你摸鱼爱莎酱不管你的原因。”爱莲借题发挥，没好气的白了安娜一眼。“一个有权力却没能力的公主殿下入了朝堂参政，九神在上啊，我想那绝对会是一场灾难。”
　　“喂！不要用那阴阳怪气的翻译腔来说话。而且我有那么不堪吗？爱莎妹妹，你倒是管管她啊？！”
　　“...”
　　僵尸姬笑而不语。
　　给你个眼神自己体会.jpg。
　　....
　　短暂的沉默间，远方的帆船缓缓靠岸。
　　负责和港口人员交涉的水手扶着船上的栏杆跳到码头延伸至河面的木架桥上，整理了一下自己的衣物。
　　骑士姬主动走上前去交涉。
　　“您好。”
　　“请问您要去河对岸的伊尔费亚德吗？”
　　跨过这条宽度足足有近四千米的宽阔江河，就是这个世界上最大的兽人族聚集地-伊尔费亚德。
　　“啊。”
　　“你们是...”
　　老水手似乎对爱莲腰间的长剑和左轮枪套产生了一丝警惕。
　　手枪。
　　哪怕是在军火泛滥的莱法亚岛上都是违禁物品。
　　杀伤力和远程精度虽然远不如那些动辄半人高的长杆枪，但胜在隐蔽。经过训练的枪手能够在不到一秒之间就完成拔枪+射击。实属小人物逆袭暗杀大人物的神器。
　　是黑市上炙手可热的稀有货。
　　不过这个时代里能认出枪械的人并不多就是了。
　　“我们是来自法兰的旅行团队，我们希望能够参观伊尔费亚德的宏伟古迹，探索古代深精灵留下的机械遗产。”骑士姬看了一眼后方正在和尤琳窃窃私语交流着什么的博士，回头说道。“能否搭个方便？”
　　“旅行团？这个时代竟然还有人想要旅行？”
　　“正因为危险，很多原本被伊尔费亚德的佣兵把守的禁地如今才能去探索，对吧？！”
　　爱莲装作坏宝宝的模样笑道。
　　“私人考古学家？”
　　“好吧，你看起来似乎不像是坏人。”
　　“稍等，我去和老板说一下。”
　　不多时，只见摇摇晃晃的船舱里走出了一个身穿素色风衣的少女。
　　少女的身体稍显瘦弱，不过精气神倒是不错。
　　“这年头旅行者可不多见，几位勇敢的壮士，能否告诉我....”
　　“爱莎？”
　　四目相对，两位阔别已久的熟人瞬间认出了彼此。
　　“雪莉雅？”

130. 深精灵之谜
　　双桅商船的船舱条件自然无法和战列舰的豪华舱室相媲美，即便是作为船长的私人卧室，布置的也显得有些拥挤。
　　整个房间只有不到二十平米的样子。
　　一张紧靠在书桌侧面的单人床，一个只有手臂宽度的小书架和一盏魔法石驱动的长明奥术灯，构成了这间摇晃房屋的主要装潢。
　　就算是以骑士姬同样井井有条的生活节奏来看，雪莉雅也是将这个小屋打理成了一个十分精致的移动小窝。
　　僵尸姬透过舰长室的窗户，随意的打量了一下这艘不大不小的双层甲板帆船。
　　“这两年不见，雪莉雅你看起来混得不错，都有了自己的商船了。”
　　“这年头买艘船很容易，困难的是如何能保证自己的船不会被游荡在海上的各种魔风侵扰的鱼类搞沉。”
　　魔风+落后的航海技术。
　　一顿奈法雷特的迎宾死亡combo，就像是一套威力迅猛无比的直拳狠狠地锤在了沙子堆砌而成的城堡上，直接将大多数想要在这个时代发家致富的商人心中的航海梦给打的稀碎。
　　“这艘船是我从一个失意的商人手里低价买来的。他在航行的半途中遭到了海盗女皇的下属打劫，虽然侥幸逃生，但手下的船员几乎都挂在了那场战斗之中——之后那个倒霉商人就声称自己经常能在午夜时分看到船上有水手腐烂膨胀的溺尸虚影在走动。”
　　“所以他就把船低价卖给了港口，然后港口觉得卖不出去，就又低价转手给了我。”
　　“九神在上！”爱莲听完，对这位视财如命的少女的胆量有了崭新的理解。“这种充斥着一股子不祥诅咒味道的破船你也敢买？”
　　奈法雷特不比地球。
　　在这个魔法和科技曾经完美糅杂在一起的怪奇世界里，诸如像是荒野幽灵，古老诅咒，失落遗迹和强悍猛兽的野史传说十有八九都是真实的情报。相信并敢于在危险之中寻求机遇的勇士，除了死掉的那一批菜鸟以外，基本上都发了大财。
　　而那些硬着头皮选择对警告视而不见的人,则大多数最后都变成了横在奈法雷特危险荒野之中的又一具无名枯骨。
　　骑士姬自认为她绝对不会去买下一艘受到亡灵诅咒的船，哪怕这艘船的售价只有不到同类型船只平均市价的10%。
　　“找一个有点能力的魔法师处理诅咒的价格，远低于买一艘新的，干净的船，我的朋友。”雪莉雅大声笑道。“在我从塔多休莱的港口商人那里买下它之后，我第一时间就找到了当地的九神祭司对整个船只进行了一次祝圣仪式——虽然花的钱也不少，但总价算下来相比于买一艘新船还是要省下来不少的。”
　　聊天的过程中，窗外的江河景象渐渐变换。
　　卸货的工作看来已经完成了，整艘船正载着几个旅客和满满当当的贸易商品掉头向着河对岸全速前进。
　　“啊，起航了。”
　　“嗯哼。”雪莉雅面色淡然的从桌子上拿起了一本航海日志，在画的并没有那么标准科学的地图上圈出了几个位置，然后说道：“说起来，能在斯瓦特港看到爱莎酱还真是稀奇啊，世界这么大，还是在国境之外，两个人能有缘再次遇到，不得不说也是一件稀奇事儿，呵呵。”
　　斯瓦特港处在法兰第四大城镇卡奥法兰的北方，也就是罗汶莱拉的东北角。
　　整个斯瓦特港所在的小型大陆整体面积大概和莱法亚相等，不过从地理学的角度来看，这里仍然属于法兰大陆的一部分，只是被贯穿了仙人掌沙漠的流沙河给分割在了主大陆之外。
　　因为当年星坠的有毒能量影响，斯瓦特港和卡奥法兰大都市之间的大片土地其实也属于仙人掌沙漠的一部分，离开了和海水相连的河岸港口，就只能找到一片人迹罕至的沙海和腐朽的超古代机械残骸。
　　根据古代文献记载，暗精灵当年坠落的那艘星船的主要材质是一种由碳元素和硅元素，外加一点点金属混合而成的类陶瓷物质，也就是俗称的碳化硅，或者简称为陶钢。这种物质耐腐蚀，抗辐射。坚硬且原材料易于获取，因此成为了当初暗精灵首选的星舰建设材质。
　　虽然旧日已过，但从如今散布在沙漠之中的那些仍然有着机械构造外形的零件，也能依稀想象到当年星坠时那波澜壮阔的末日景象。
　　当然，再怎么壮观也肯定比不上天灾的死神之手发起攻击时的场面。
　　“确实是缘分，不过比起我要做的事情，我反而更好奇雪莉雅你为什么会来伊尔费亚德？”
　　爱莎好奇的看向了雪莉雅。
　　“当然是因为...”被问到的雪莉雅微微一笑：“商人和贸易的国度，伊尔费亚德...想要赚大钱的行商都会对这里的事情感兴趣吧。”
　　“嘛...这是客套话啦。”
　　“真正的原因是听说最近法尤姆，乌拉塔尔，吉娜那边出现了一批有敌意的深精灵构装体，这些机械体出现的时候就直接摆出了一副拒绝沟通的姿态，无情的屠戮了数十个位于仙人掌沙漠边缘绿洲的兽人族村庄。”
　　“当地部落联盟召集了几个手里部队比较强悍的诺姆领主和尤姆卡祭司准备和构装机械打上一场硬仗，目前小半个伊尔费亚德都处在紧张的筹备物资状态之下，因此所有和军事有关的资源价格疯涨。”
　　诺姆，据说是已经失落的古老兽人语言中的“奴隶主”一词的音译，不过自从伊尔费亚德星坠并永远的改变了当地环境之后，伊尔费亚德曾经大片肥沃的耕种土壤便被染上了对动植物来说有毒的能量辐射，不再适合经典的封建奴隶主耕种制度。
　　在生活的逼迫下，那些原本只听命于法老王的农奴主也不得不改变自己的生存思路，选择将整个国家的生计中心从农耕转化为商贸和金属工业，依靠着自己领土之内被星舰砸出来的丰厚深层矿脉和位于整个西方大陆中部的地理优势，充当沟通罗斯帝国和法兰帝国的商品贸易，原材料贸易的一条桥梁。
　　因为国家经济如今高度依赖于沟通和贸易的原因，比起你死我活的战争，伊尔费亚德的居民更喜欢能够和平沟通的环境和相对稳固安全的贸易行路。
　　如今，自星坠之后，数十万年的时光飞逝，曾经征战四方的兽人帝国早已消失在了历史的长河之中。
　　取而代之的则是一个古怪却充满魅力的亚人族沙漠国度。
　　[好吧，奈法雷特地缘果真奇特，就连五大三粗的兽人如今都比人类更加爱好和平了。]
　　[不对，按照爱莲以前给我说过的解释来看，奈法雷特的兽人并没有雄壮的特征来着...数十万年的贸易，沟通需求，让他们整个族群都倾向于往在其他种族眼里更有魅力的方向发展...]
　　正因如此，奈法雷特现如今的兽族其实长相普遍并不那么凶悍，反而有很多可爱的特点。
　　诸如以前经常在菲尔塔镇和爱莎有来往的佣兵四人组中的蜜尔艾丽莎。
　　虽然本质上是头母熊...但如果以福瑞控的眼光来看的话，她还是蛮可爱的。
　　毛茸茸的棕色毛发，摸起来就像是一只人工培育的观赏犬品种一样，又舒服又暖和，身材也很不错的样子，让人不由得想把它生吞活剥生吃掉..啊不，是抱在怀里狠狠地蹂躏一番。
　　“所以，到底是怎么一回事？”爱莎问道
　　“若是从罗汶莱拉将被火器淘汰的兵刃贩卖到伊尔费亚德，贸易利润超过足足300%。”雪莉雅抱着航海日志解释说。“对我来说，这趟风险值得去冒。”
　　“你还真是要钱不要命的主儿。”爱莲无语。“这种明显有点不对劲苗头的战争财也敢去发？”
　　“哈。”雪莉雅苦笑道：“涉及人命的昧良心钱我当然会拒绝，可眼下那些构装机械正在无差别的屠杀它们所看见的每一个生物，我这也是在造福世人...”
　　“不过在这个过程中发一点点小财，我嘛，当然也不会拒绝。”
　　“至于说要钱不要命嘛，反正我也已经时日无多了，在意那么多干什么？”
　　“我能感觉到，寄宿在我体内的恶魔诅咒正在魔法的刺激下慢慢苏醒。如果我不是当初幸运的得到了战技觉醒的机遇，恐怕现在的我早就是冢中枯骨一具了吧。”
　　“抱歉...”僵尸姬面露难色。“本来说很快就会给你治疗的，结果你也看到了，自打我从菲尔塔镇离开之后算起，各种各样的麻烦接踵而至，先是天灾邪教，然后又是死神之手和圣教军的事儿。”
　　“我堂堂一个以治病救人为己任的普通医学生，就这么被阴差阳错的被逼着成了一个必须学会心狠手辣的帝国的领袖...”
　　“哈。”雪莉雅并不对爱莎的治疗抱有任何希望。
　　“好吧，闲着也是闲着，等上了岸我就帮你解决你的问题，怎么样？”僵尸姬保证般的说道：“不过在此之前，我想知道你口中的构装机械袭击到底是什么情况？你对此有多少了解？”
　　深精灵的机械袭击在伊尔费亚德境内并不算是罕见的事情。早在星坠之前，那些反传统的科技派精灵就和生活在曾经伊尔费亚德平原上的兽人之间有很深的过节。
　　那时候的兽人族还是很经典的形象，獠牙肌肉，五大三粗，好战勇猛，推崇奴隶制。
　　在星坠之后，虽然兽人的文化渐渐倾向于和平主义。但深精灵似乎仍然没有放弃敌对它们的行动方针，偶尔还是会从不为人知的地表出口派遣一堆由复合金属打造而成的构装体部队在地表搞事。
　　臭名昭著的深精灵百夫长，行如疾风的深精灵磁弩机械球，能让战技者都头痛的重磁弩车....每一个都是地表文明眼中惹不起的大爹。
　　在此基础上，更令人头痛的是——自从精灵族那场分裂族群文化的内战之后，深精灵整个组群就在地表世界销声匿迹了。任何和他们的外交沟通尝试均以失败告终。
　　即便是当年第一次恶魔入侵，怼上恶魔的深精灵部队里也看不到哪怕一个亡灵有机动物，纯纯的全都是冰冷到骨子里的机械。
　　这让许多人不禁怀疑，曾经和自己的矮人先祖打生打死的深精灵文明，是不是已经被这些自律构装机械给消灭了？这些明显是听命于同一个蜂群意识的机械体，是不是才是如今的地下世界主宰？
　　“这次入侵和以往的袭击相比，有什么不一样的地方？”
　　“了解的不多，情报基本上来说都是从往伊尔费亚德南方的法兰逃难的兽族亚人难民口中得知的。不过武器装备，易于保存的干粮和黄金，这三样东西的价格确实疯涨的厉害...据说如果能得到火器和配套的弹药的话，一把枪和两个弹夹的子弹加起来甚至能卖上二百枚金币的天价——嘛，我想爱莎酱你肯定不会乐意看到自己的发明流落到其他国家的手中吧。”
　　“我不是发明者，爱莲才是。”僵尸姬轻声笑道，将爱莲推到了自己的身前。“民用版本的火器流落其实我并不在意。因为火器需要的不仅仅是精工制造的苛刻工业条件，同时还要有配套的原材料生产线。”
　　“没有足够多的火元素粉末的话，就只能采用一硝二硫三木炭的经典配方了...”
　　“那是什么？”骑士姬非常好奇的看了过来。
　　“黑火药的配方口诀。75％的硝石、10％的硫磺、15％的木炭，这是军用性质的黑火药的最佳配比。和我们的40%火元素粉末，30%硝石和30%赤焰杨柳分泌物的配比有异曲同工之妙。”
　　“拿硫做原材料？”
　　雪莉雅闻言大惊。
　　作为一位经常在贸易圈内了解各种物资价格的商人，雪莉雅非常了解这些优质炼金素材在魔法道具市场上的售价变化。
　　拿硫做原材料，这是得多奢侈！
　　奈法雷特因为地质构造核心并非是自然诞生的星核，火山活动仅限于几个直通奈法雷特地心深处能源耗散结构的散热孔附近，就算喷发，带来的产物主要也是经由奈法雷特之核吸收了天空之父的过量魔力，高压加工而成的魔法水晶。
　　而由于板块运动导致的地震活动则在这里几乎不存在。
　　数十万年历史上，仅有的几次大地震事后都被证实人为因素。
　　这颗星球特殊的机械式地质构造，带来了地表相对来说更加稳定的生存条件的同时，也导致一些因为地质活动才能盛产的优质矿材无法在地表轻易获取。
　　更何况硫作为一种炼金原材料，通常情况下其成分会直接融入到一次性的魔药之中，无法像寻常铸造刀剑铠甲的钢铁那样回收再利用，用一点少一点，这才导致它的价格和稀有度一直在奈法雷特星上居高不下。
　　当然，或许也正是因为奈法雷特上缺乏自然灾害。导致生活在这片大陆之上的文明物种普遍没有对自然的敬畏和好奇，这种安于现状的心理，影响了追寻技术的渴望，最终导致整个星球的文明近百万年间几乎没有任何实质意义上的“发展”
　　“对啊，所以这才是我不担心泄露的原因。”
　　僵尸姬微微一笑。“知道配方，造不起也是白搭。”“优质的枪械工匠，精密度足以制造密封燃烧室的工业母机，以及可以大批量浇筑子弹的工业化流水线，这些必要的步骤缺一不可。”
　　没有成熟的补给机制，玩热武器的代价就是爽一波就GG。
　　“好吧，让我们把话题回到机械问题上。”满足了好奇心的雪莉雅清了清嗓子。“是你发问还是我直接解释来龙去脉？”
　　“不过事先说好，我知道的情报不多，而且也不一定准确。所以你要是有什么用兵的打算，我劝爱莎酱你还是趁早打消了在我这里获取情报的念头比较好。我是商人，我只关心能赚钱的情报。”
　　“我只想听听你听说的消息。”
　　“好吧...”雪莉雅在心中组织了一下语言。
　　不过正当她打算开口的下一刻。船舱的木门就被一个急匆匆地水手紧急扣响。
　　“老板”
　　“...我们无法在对岸的城镇靠岸！”
　　“那里现在似乎正在打仗！”
　　“打仗？谁和谁打？”
　　“距离太远，依靠领航员的望远镜，目前具体的情况看的不清楚，不过好像攻击城镇的就是您这几天一直心心念叨的构装机械！”
　　“？”
　　“这里距离吉娜可是有足足三个莱法亚岛的路程！深精灵这是要和地表文明开战？”
　　“亦或者是...这些机械出了问题。”
　　一直在船舱里沉默寡言的博士突然开口。
　　“我不知道你们这里的深精灵构装机械具体是个什么东西，但是疯疯癫癫的杀人机器，我这辈子见得可不少。”
　　那可不，天灾机械团和天灾机械奴工全都是没有灵魂的机械构造体，他们不是亡灵，只是最基础的工作无人机，受到更上一层节点单元的指挥和控制。
　　而最终的控制权，只被依米莉亚一个人牢牢地掌握在手中。
　　“这位小姐。”博士用生涩的奈法雷特语说。
　　“能让您的领航员带我们去对岸城镇相对近一点的地方吗？不需要靠近战场。”
　　“我想观察一下那些构装机械和我了解的天灾机械兵有什么不同！”

131. 深精灵机械球
　　水手瞪圆了两只大眼睛，不可置信的看着这位看起来四肢纤弱无力，却胆敢“口出狂言”男人。
　　“你是否清醒？如果发起袭击的东西真的是深精灵的构装机械，那我们这艘木船就是那些机械球身上磁弩的射击靶，没等我们靠岸就会被射城筛子！”
　　“船可不是你们开的蒸汽炮战车，一旦漏水就是船沉人亡的下场。”
　　他看向了雪莉雅。
　　“老板，船长，请您三思啊。”
　　“唔姆...”
　　雪莉雅没有正面对水手的担忧作出回应，而是将目光转向了一旁的僵尸姬和爱莲。
　　她只是个商人，这种撸起袖子和一看就很危险的暴走机械开干的事，显然情不是她这种整天沉溺在金钱怀抱里的俗人能分析明白的。
　　倘若是在平时，自己一个人孤独跑商的时候遇到这种意味不明的遭遇战，通常的选择只有一个，那就是有多远躲多远，尽量不要卷入到不属于自己的战斗中去。
　　可是现在，因为某个自己还不知道的原因，如今就连理论上应该稳坐奥西玛尔城的女帝都被惊动到亲自出动了。
　　很显然，这绝对不会是一个鸡毛蒜皮的小事，大概率是事关世界危急存亡的要紧事。
　　如此，若是自己这艘破船能在末日之战中发挥哪怕一丁点的用处，也算是没有白费自己钱包里的那些银子。
　　“爱莎，你怎么看？”
　　“我不清楚。原则上我是不希望被卷入不明不白的战斗中去的...”僵尸姬纤细雪白的手指摩挲着自己的侧脸思索道。
　　“博士，尤琳，你们两个有多大把握能从不完整的残骸中判断出这些机器人的故障原因？”
　　“百分之九十五。”尤琳面无表情的回答。“尤琳和博士在去年五月份，用公款从黑市上购买并研究过深精灵的一些机械体残骸，他们的技术非常经典。”
　　尤琳接着说道：“奈法雷特本地的技术对我而言通常毫无难度。但尤琳不敢保证这次机械古怪行为背后没有天灾军团的影子。”
　　爱莎深以为然。“这也是我担心的——这件事情的背后要是真有天灾军团和破碎神教的信徒在幕后搞鬼的话，那就只能说明天灾军团的进度恐怕已经走在了我们的前头，这可不是什么好消息！”
　　“所以，你们决定好了要冒这个风险？先说好，我的船可扛不住磁弩的攻击，如果打中的位置微妙的话，可能只用一发就能击沉我的船。”雪莉雅再三确认道。
　　“等我们解决了这里的问题，回头我让塔多休莱的造船厂给你下一艘蒸汽船！”
　　“那我就小小的期待一下了。”
　　“啊这，船长，老板，请您三思！”
　　“不必再说了。”雪莉雅摆了摆手，看向了那名自己雇佣来的水手。“我理解你的心情。但是有些风险值得去冒，也必须去冒。”
　　“船上还有两个备用的逃生划艇，虽然小，但是挤一挤还是能容下全部工人的。”
　　雪莉雅望着河对岸的方向说：“你们被解雇了，现在...不愿意追随我的，就离开我的船！”
　　“....抱歉。老板”
　　在内河河道里随着商贩跑商的雇佣水手，没有见过海上的大风大浪，腹中不具备太多的冒险精神，此番听雪莉雅声明他们可以临阵脱逃，便立刻表明了自己的态度。
　　“我还有家庭，送死这事儿我不能参与。”
　　——————————
　　由于包括掌舵手在内的诸多水手，基本上都已经离开了这艘即将要一头扎进战区里的重型帆船，所以控制船身航向的工作只能交由有一定驾驶船舶经验的塔希妮安娜来处理。
　　曾经身为精灵公主时在河道上驾驶华丽游艇和一群如今都已经归西的精灵贵族鬼混在一起吃喝玩乐的经验现在意外的派上了用场。
　　只不过，这操船的技术，爱莎等人实在不敢恭维。
　　风平浪静的河面都能开出在惊涛骇浪里冒险的节奏感出来，狭小的船舱被河流拍打的左摇右晃，摆放在桌子上的文书和装饰东倒西歪的纷纷顺着重力的方向滑落。
　　“这该死的船坐起来比我那艘失落在莫利扎恩上的老旧殖民舰还要难受！”大半辈子都在内陆和天灾斗智斗勇的博士哪见过这种阵仗，东倒西歪之下，整个人差点没把昨天吃的东西都给摇晃出来。
　　“尤琳认为能平安到岸已经是小概率事件了。”
　　尤琳虽然表现的没有博士那么大，但脸色同样也有些不对劲的地方。
　　“能让平衡感极强的鼠娘都感到头晕，姐姐你这驾驶技术确实有点东西的啊！”
　　僵尸姬十分庆幸自己的身体在生物学的定义上已经死掉了，这种程度的摇晃对僵尸这种并不依靠生物感官来获取信息的生物来说几乎毫无影响。
　　“抱歉，我已经尽力去掌握航向了！”塔希妮安娜将船舵转的飞快。
　　左摇右晃之中，骑士姬十分干脆的利用自己的血精灵魔法，变成蝙蝠形态直接从船上起飞。
　　美曰其名。
　　“我提供高空视野！”
　　[我看你就是被晃晕了吧。]
　　僵尸姬的双手死死地扶在桌角上维持平衡，埋怨的眼神幽幽的盯着塔希妮安娜。
　　虽然死人不会被晃晕，但这不代表着她也不会被重力拉扯着从湿润的倾斜地板上滑倒。
　　谢天谢地，船上的大号家具基本上都是直接钉死的，要不然东倒西歪的书架和桌子肯定会把整个舱室都给搅动成狼狈一....
　　砰~
　　“小心”
　　不过就在僵尸姬心中庆幸之余。以蝙蝠形态盘旋在船舶上空的骑士姬突然大声惊叫道。“炮火来袭！”
　　几乎是和她的声音同时抵达。只见一个以凡人的肉眼根本看不清楚的能量束，以惊人的速度摩擦着空气，几乎是擦着这艘船的侧翼，狠狠地坠向河面
　　只听轰的一声，身后的水面被炸出了几米高的浑浊浪花。河底的淤泥和碎石，被这场突如其来的冲击波搅拌均匀，随着河流的方向浮上水面。
　　的亏塔希妮安娜的驾驶技术实在不敢恭维，驾驶的载具走位虚无缥缈，毫无定数，这才没有让这发不知道从哪里射来的流弹，将正在充当观察手的雪莉雅轰成肉渣。
　　打得准？打得准有什么用啊。出来混得讲究个缘分。
　　“那是什么东西飞过去了？”
　　“应该是电磁炮的弹药。”
　　有着和天灾军团打太空海战丰富经验的博士强忍着被摇晃出来的呕吐欲望，向着额头的位置推了推自己的眼镜。
　　“安娜公主，我个人建议您还是先别为自己的闪避技术高兴的太早，因为这发炮弹并不是瞄准我们的。”
　　流弹。
　　和天灾军团激烈交火的太空战场上很常见的一种东西。
　　这种已经失去了主要目标的轨迹却仍在飞行之中的炮弹，具体打不打得准，或者说它之前到底是在打谁，这都不重要，重要的是经常有倒霉蛋会用自己的脸接上一发狠的，从而落得个船毁人亡的结局。
　　博士可不想自己也变成这其中的一份子。
　　“话说回来，这个距离和威力...唔姆。”
　　虽然基于电磁加速创造出来的炮台在哨兵东拼西凑用废料整出来的星舰之上并不算是一种罕见的武器，但这种武器在使用的时候高度依赖于太空中相对较轻的摩擦力。
　　换成人话来说就是...这武器在太空里确实能打出最远达一光秒的惊人射程。但若是放在地面上，经由电磁加速的金属棒将会在极短的时间里升温到极限，整个结构迅速被空气里的微粒给摩擦殆尽。
　　刚才擦过船身的金属物质显然在数公里外仍表现出了极强的杀伤力。
　　这真的是一个科技水平相当于中世纪的文明能制造出来的兵器吗？
　　“我们正在靠近战区，雪莉雅，你现在能看清到底是谁和谁在打了吗？”
　　僵尸姬的视野足够清晰。能看到岸上确实有一拨看起来蛮凶悍的重甲步兵正手持战锤和冲上前来的构装机械正面厮杀在一起。
　　构装体这边主要以一种大概有四分之三个成年男性平均身高的机械球为主力军。这种球体似乎有着极为复杂的工程学结构。
　　它的上半部分看起来像是一种仿造了深精灵造型的人形机械，不过却有着类似于天灾奴工那样的四条多功能机械臂。其中两条显然是为近距离战斗而设计的。厚重的金属挡板之下，两道似乎由纯等离子体构成的金色光刃毫无违和感的探出，其上边携带的高温，足以将地表世界上最厚重的板甲都给瞬间融穿——当然，火抗附魔除外。
　　而另外两条手臂上则连接着一把似乎需要双手发力才能使用的黄铜制机械。咋一看，给人的感觉就像是它拿着一把沉重的攻城弩，但如果仔细观察就会发现，原本弩臂的地方其实是一个由电离能量所形成的弹射立场。两枚负责提供能量的幽蓝色充能水晶，被某种不知名的工业手段打磨的一模一样。
　　而在这枚弩机的尾部，则是装载着一个匣子一样的东西，由类似于钨钢的混合金属打造而成的沉重弩箭就被存放在这个匣子的内部，每当前一发弹药被电磁力推动着发射出去，后续的新弩箭就会自然而然的被设计精良的机关结构推进卡槽之中。
　　这个机械球的下半部分，则是由两个疑似液压收缩装置构成，相当于婴儿手臂粗细的可动金属结构，连接着下方充当移动来源的厚重机械滚轴。
　　虽然造型蒸汽朋克复古，体积臃肿，体表充斥着大量似乎毫无意义的装饰，但它的速度却一点都不迟缓。
　　当那机械滚轴发出当啷当啷的声音全速运转的时候，整个机械球兵竟是爆发出了堪比现代炮车的速度杀向了亚人族的军阵之中，光剑和磁弩并用。
　　几个机械球突进到阵线的头排接连斩首数人之后，才被后续的魔法爆炸给炸散。
　　一位疑似战斗法师的虎头人高举着水银色的金属法杖，在两名战技者的保护下，于数百米开外的街道上不停地向着向镇内发起突击的构装机械倾泻威力惊人的火球。
　　不得不说，魔法的力量倒也确实有点东西。
　　几发威力比现代坦克所使用的高爆弹还要过分的火球轰下来，那些看起来声势骇人的机械球竟是各个带着伤势被迫撤回到了原来的位置，随后不久便被后续赶来的重锤兵用手中的战锤轻而易举的砸了个稀烂。
　　奇幻世界日常魔法怼科技.jpg
　　“可以啊这帮人。这都能打回去。”
　　雪莉娅见怪不怪的握着望远镜。“和机械体绞杀在一起的是伊尔费亚德自由佣兵。这群拿钱办事的亡命徒某种程度上来说确实是群狠角色。”
　　“只要钱给的够，砍九神的活儿怕是都有人敢接。”
　　雪莉雅的声音稍显虚弱。
　　看起来安娜确实给这个身体本就不算好的女孩折腾得不轻。
　　“安娜，麻烦把船往左边的位置上开。我在那里发现了一个没有被火力注意过的优秀登陆地点！”
　　“要打仗了吗？”博士眉头微微皱起，下意识地提上了里边装有激光枪的行李箱。
　　“不。这件事情你不需要参与。到地点之后交给我来就好。”爱莎凝重的说。
　　“还是我来吧。”骑士姬反驳道。“如果我没记错的话，博士和尤琳酱刚才是说要在战场上收集相对完整一些的机械残骸来分析这些构装体到底出了什么毛病。你出手的话我担心可能就找不到几个完整的碎片了。”
　　“这...”
　　“好吧，那你小心。”
　　“嗯！”

132. 百夫长
　　这场规模只有数百人的战斗仍在位于河岸的无名小镇中惨烈的进行着。
　　逃难的平民，一视同仁杀戮一切的构装体，亦或是正在和构装机械扭打在一起的自由佣兵，所有人的生死存亡之际，没有人会注意到一艘奇怪又勇敢的商船正悄然靠近战区附近的一处无人空地。
　　这里虽然不是码头，可雪莉雅的这艘船也不是一艘体积大到只能在码头靠岸的巨舰。
　　骑士姬换上了爱莎给自己提前准备好的伪装身份用轻甲，将爱莎亲手附魔的佣兵手半剑插在骑士腰带上，以全副武装的老到佣兵的模样走下了船只。、
　　“注意安全，我会在后方用魔法掩护你的，但你自己也要小心，我们之前从没有过和构装机械交手的经验。”
　　“相信我，蠢妹妹，我觉得你该担心的不是她的安全，你该担心的是爱莲她会不会下手太重直接把本来可以获取到情报的重要个体给砍成稀巴烂。”
　　经过始祖级血精灵的天赋强化，如今爱莲的攻击就连打造天灾机械兵的灾厄合金都能轻易砍断，没道理会奈何不了远不如灾厄合金坚固的深精灵安德尔黄铜。
　　安德尔黄铜是一种深精灵构装体最常用的铸造材料。其外观看起来虽然和黄铜十分相似，但其主要性质却类似于某种高科技陶瓷，相比于钢铁，有着极为轻盈的重量和夸张的防御能力。
　　根据博士之前研究深精灵文物时的说法，这玩意甚至都不能应该算作是金属材料。
　　因为其主要成分是被人工排列过分子顺序的碳硅化合物，本质在博士和尤琳看来是一种可以用来制作太空战舰结构的理想...陶瓷材料。
　　僵尸姬不得不说深精灵确实是某种意义上的奇葩。
　　明明他们已经在地下世界里发展出了相当程度的武器技术。但却像是某个世界的罐头一样仍然对近战情有独钟。
　　在磁弩象征性的发射过几发弹药之后，这些深精灵构装机械就会伸出从机械结构内部延伸出来的光刃，上去开始跟人肉搏。
　　而损失往往就是在这个环节产生的。
　　不过若是抛开这过于恐虐的愚蠢打法不谈，所有和这种东西交过手的战士都不得不承认深精灵机械确实是一种非常危险的近战构装体，和这种东西交战的过程中，稍微一个不留神可能连资深战技者都会在它惊人的速度和杀伤力面前丢掉脑袋。
　　“安娜姐姐，这个时候就不要再开这种日常小玩笑了，都打起精神，我和爱莲去城内收集情报的时候，你们就在原地驻守，不要闹出太大的动静！”
　　“我这可不是在开玩笑！”
　　“我同意。”博士对爱莎要求这么做的原因深有体会。“保持静默是必要的。”
　　“那这里就先交给尤琳指挥。如果不出意外的话，我们三个小时之内就会折返！”
　　“为什么是她啊喂。”
　　塔希妮安娜看向一脸淡定的尤琳，嘀咕道。
　　“她只是个科学家。”
　　“不要小瞧了科学家。”僵尸姬走到塔希妮安娜的身边，轻轻拍了拍少女柔软和健壮完美融合为一体的双肩。“正因为是科学家，所以她能做到理智的看待任何事情。”
　　“...”
　　“好吧。”虽然对爱莎又把自己晾在这里的命令稍有不满，但塔希妮安娜还是认真的答应了下来。
　　“我会照顾好自己的。”
　　————————————
　　与此同时，被构装体袭击的伊尔费亚德村庄里。
　　老练的矮人战士将深深嵌入机械体光量子数据核心中的战斧用力拔出。主要结构被外力暴力割裂的机械体浑身上下冒着蓝紫色的璀璨火花，在一阵噼里啪啦的爆响之中化作一片焦黑的碎屑。
　　伊科特短小但健壮的下肢踩着报废的机械体，视线环顾四周，确定自己没有因为一心战斗而和友军队伍脱节。
　　他们虽然是一只擅长小团体作战的精英佣兵，不过却也清楚自己手中的战斗力放在大规模战场上的占比。
　　除非你有着精灵女皇，凤凰之神那种对军团级别的战斗力，否则在这种混战之中和友军脱节的唯一下场就是死亡。
　　“塔卡诺，你让卡拉斯先去休息，这里有我们顶着暂时没有问题。”
　　看到周围已经没有把目标锁定为自己小队的构装体继续活动了，伊科特这才稍稍放下了一点警惕，用护手链甲上的毛绒擦了一把头上的汗珠。然后喘着粗气向正提着弓箭在侧翼警戒的塔卡诺喊道。
　　“卡拉斯。你的位置距离自由佣兵团的大部队太远了，不要被吸引到危险的地方去。你现在身上的伤势很不好看，你需要治疗。”
　　“劳资不需要休息。老子还能战，撕...艾丽莎，把你那见鬼的魔法收起来，别用在老子身上。”
　　“我这是在帮你冷静，大块头！你要记住你是一只精灵，不是在仙人掌沙漠里打家劫舍的蛮子。”
　　蜜儿艾丽莎用念力拖动着卡拉斯雄壮的身躯，将其拽到了一旁的掩体后边。
　　虽说是“掩体”不过实际上这种普通的泥沙混合物垒砌而成的东西。对上磁弩这种兵器几乎没有任何的防御能力可言，最多也就是个心理安慰。
　　“你看看你自己身上的伤势！你要是不想永远失去你那条麒麟臂的话最好听队长和艾丽莎小姐的话乖乖在后边消毒包扎...爱莎的教导我们这种做佣兵的最好还是乖乖学着点。”塔卡诺将手中的精灵弓收回背后。不过许是为了方便在复杂的战场环境下随时取用，他并没有合上背囊的皮卡扣。
　　“唔姆！真特么的。”
　　被拖回掩体的卡拉斯，气呼呼的将被汗水几乎笼罩的头盔摔在身旁的泥土地上。
　　这个坚固的头盔表面如今多出了一道可怖的划痕，内侧能看到有殷红色的血迹黏连在头盔里侧的棉絮表层。
　　和与人，怪物之类的敌手对抗不同，构装机械的身体里没有血液，所以如果身上能看到血迹，那就只可能是来自于自己，或者是来自于其他友军的。
　　“这些傻逼精灵真的创造出了一群他们控制不了的怪物！”
　　“你不也是精灵吗？怎么，在人类世界混久了，连自己的种族都忘了？”伊科特没好气的白了卡拉斯一眼。
　　“不过老娘我对你针对深精灵的评语深表赞同”
　　“这些个被诅咒的金属怪胎到底想要干什么，老娘我也不清楚。”
　　伊科特叹了一口气，视线扫过一片狼藉的街道，并最终停留在了一个只剩下了半具残躯在血泊之中的人类男孩尸体身上。
　　“但至少今天老娘我悟出来了一个道理，给构装傀儡装上武器却不加以限制，这从来他妈的就不是一个好主意！”伊科特将手斧丢在地上，拿出随身携带的水瓶狠狠地灌了一肚子的温水。
　　“这群混蛋简直就像是没有心智的亡灵大军，自打诞生就不懂得怜悯为何物，留不得！”
　　卡拉斯一边包扎着肩膀和脸上的擦伤一边回答说：“这就是劳资我站在这里的原因。”
　　“哎呦，艾丽莎，你上酒精的时候能不能轻一点，这玩意简直是刑具！”
　　“但是事实证明这种由爱莎发明的液体可以有效抑制伤口化脓，所以你就忍着点吧。”小熊无奈的叹道：“哎，也许我该去学习两手治疗术了，可惜我的光属性亲和力太差了。”
　　艾丽莎无奈的起身说道。
　　酒精在如今已经不是什么只有爱莎本人才能制作的稀有物品了。随着莱法亚岛的工业体系发展壮大，这种简单的医疗药品也随之成为了工业生产体系下的又一种廉价量产货。
　　“好怀念当初可以去找爱莎治疗伤口的那段时间。”
　　“是啊。”
　　伊科特感慨的苦笑。
　　“队伍里有个医生确实会方便得多。”
　　“不过说真的。卡拉斯，你他吗的还真是九神保佑，两发磁弩射击都没有把你这颗蛮子脑袋给爆掉。”
　　卡拉斯强撑着满是鲜血的手臂白了伊科特一眼。
　　“那是老子我格挡技术出色。没看到我的剑都报废了吗？”
　　卡拉斯那把沉重的长方形巨剑，本应给人一种沉重的力量感，但现在看起来反而更像是辐射废土里由变种人打造的废品级武器。边边角角随处可见有圆形的豁口——这些都是磁弩射击之后留下的痕迹。
　　“这场战斗过后，我还得寻思找一把新的武器，呵。”
　　“倒是塔卡诺你，拿着爱莎亲手打造的神器砍的蛮爽的嘛。”
　　“是挺爽，不过砍机器感觉没什么...战斗的实感。”塔卡诺的神情中看不出多少战斗胜利的喜悦。“不管我们消灭多少个构装机械，躲在地下世界里的疯子都能十倍，百倍的制造回来——这才是我最担...”
　　“队长，小心！”
　　“！”
　　说时迟那时快。
　　千钧一发之际，塔卡诺以惊人的反应速度拨开弓弦。全身气力超负荷运转，向着伊科特的身后射出了一发笼罩着金黄色光泽的气力箭。
　　只听轰的一声。
　　箭矢插入地面，没入土壤深处，并随即掀起了一道以伊科特本人为中心点的半圆形沙墙。
　　一支不知道从哪里射来的磁弩钢箭被气流偏离了几厘米的弹道，被速度加热到几乎等离子化的空气，擦着伊科特的肩膀，嗖的一声没入身后。
　　再次回过神来的时候，只见她肩膀上的盔甲已经多出了一道被烧红的切割痕迹。
　　“什么玩意？！”
　　待到烟雾散去，伊科特只看到刚才自己背后的建筑物不知何时已经被削去了一半。
　　只见一个足足有七米多高的黄铜色巨人，正口吐着灼热的蒸汽，看向她的位置。
　　数十台机械球以滚动姿态包围在这个机械巨人的身边。像是在保护这个大家伙，又像是在倚靠着这个大家伙吸引火力的同时对敌人发起进攻。
　　“这特么的是什么鬼？！”
　　伊科特捂着灼痛的肩膀抬头看去。
　　面前的阳光都被这个庞然大物遮去了一半
　　“百夫长？”
　　那是一个外形近似于类人生物的机械体。它的面部看起来像是一个覆盖了板甲的骑士，只露出了两个由水晶打磨而成的金黄色瞳孔虎视眈眈的环顾四周。
　　它的双臂以一种不合比例的构造，几乎快要贴在了那双可以踏平石造建筑的重型机械足的表面。如同人类般拥有五根手指的机械爪似乎可以在动力锤和链锯刀刃形态之间自由切换。
　　结实的胸前遍布着装饰意味大于实战意义的不明花纹。让人一眼就能认出来这个可怕又充满了艺术气息的机械怪物是出自于精灵之手。而在这堆花纹的正中央，只见一个中心类似于玻璃状晶体的结构内，不停地闪烁着诡异的金黄色光芒。
　　“嗡嗡——”
　　“咔。”
　　似乎像是在示威，又像是在嘲弄着血肉生物可笑的勇气，只见这只巨大但完全没有笨重感的机械怪物迅速摆好了战斗架势，居高临下的俯视着矮小的伊科特。
　　“你在嘲讽老娘我的身高吗，混蛋！”
　　“跟构装机械斗气可不是理智的行为。”塔卡诺面色严肃的握着手中战弓，豆大的汗珠从战士的眉角滴落。
　　虽然不想承认，但塔卡诺确实从这个机械怪物身上感受到了一种名为压力的情绪。
　　他清楚自己很可能无法取胜。
　　“塔卡诺，进行试探性攻击！如果打不动的话就他妈的给老娘扛着卡拉斯果断撤退！”
　　“明白！”塔卡诺将手中的战弓拉出了一个满月的形状，声音洪亮。
　　嗖~
　　箭矢画出了一道转瞬即逝的金黄色纹路，以不输给磁弩弹药的初速，笔直的冲向了那台距离伊科特大约有接近二百米的机械巨人。
　　几乎是在开弓的同一时间，巨人的体表炸开了一道宛若烟花般的金黄色能量光爆，由气力加持的箭矢就像是一个高速旋转的钻头一样，紧紧地贴合在了构装体胸前疑似为能源核心的正前方。
　　“成功了？”
　　伊科特愣了愣。
　　二百米之外快速开弓却还是能正中靶心。
　　不愧是塔卡诺..
　　“不...”
　　当事人的脸上丝毫没有半分庆幸。
　　“撤退。”
　　“怎么了？”
　　“打不动，它有法术护盾！”
　　核心正中央的水晶结构向外形成了一个蔚蓝色的半透明护罩，它的攻击和旁边其余自由佣兵的法术射击，无一例外的都被这层轻薄却坚固的能量屏障给挡在了体表之外。
　　就像是在嘲笑着血肉生物无力的抗争一样，它的核心正中央突兀的闪烁起了某种强烈的能源波动。
　　“我感应到了强烈的火元素汇集波动！”
　　“不可能，这，这个强度，不可能....”
　　“快...”作为魔法师，蜜儿艾丽莎对能量的理解远超团队中的其他人，因此得到的震撼也是最大的。
　　将堪比禁咒消耗的能量高度压缩之后汇集到一个焦点里然后射出去。
　　这种攻击形式会有怎样的破坏力，她不清楚，但她知道谁要是被这一击给击中了，那通常只会有一个下场——被当场焚灭，连一缕可供怀念的骨灰都不会留下。
　　“傻孩子们，快逃啊！”
　　滋啦~！
　　她的话音刚落，只见一束直径足足有接近半米的烈焰束从百夫长的玻璃核心之中喷涌而出。光束扫过的地方，土壤顷刻之间便被烧成了一种晶莹剔透的玻璃状物质。
　　扑面而来的热浪就仿佛像是身处在巨龙的呼吸之下一样，无情的焚灭着接近这一束激光的一切事物。
　　这就是它的反击吗？
　　伊科特心中寒意更甚。
　　或许是早就有了逃跑的准备，在光束开始攻击的时候，伊科特的佣兵小组便迅速地转移到了安全的位置。
　　他们亲眼看到了一个四十人左右的中型自由佣兵团队就这么瞬间被火焰吞没了近五分之四的士兵。
　　刷的一下就过去了，刷的一下人就没了。死亡在他们的身上来的是如此迅速，以至于就连最后的呐喊声都没能来得及叫出来。
　　“奥莱娅，罗娜，库尔特...可恶啊啊啊啊啊~！我饶不了你！”
　　活着的战士有溃逃的，有崩溃的，也有热血上头的。
　　他们绝望的举起了手中的兵刃，不顾一切的顶着头顶的光束冲向了体格巨大的百夫长。
　　“他们完蛋了。”
　　伊科特有些不忍的闭上了眼睛。
　　机械巨人变手为锤，面对着胆敢主动发起冲锋的两位战技者和其余的凡人，不慌不忙的调整好了身体的朝向，抬起巨锤随随便便的向前一挥。
　　没有华丽的招式，只有枯燥的摧毁。
　　几十道人影就像是被棒球棍击飞的棒球一样，在半空中画出了一道飘逸的弧线，然后重重的摔在距离伊科特不远处的一处石墙表面。
　　啪嗒。
　　人就像是被压扁的苍蝇一样。
　　顺着墙面的垂直构造缓缓滑落，并在墙壁上边留下了一道红白相间的污浊血痕。
　　死者的双目圆挣着，折断的脖颈无力的搭在肩膀上，以一个怪异的姿势向着一侧垂落。
　　脸上的表情仍然定格在了刚才愤怒的瞬间，但瞳孔之中却已经彻底失去了生命的色彩。
　　“....”卡拉斯看的心有余悸。
　　如果刚才自己热血上头直接操着武器干上去了的话，那么这里的尸体怕是要多出一具属于自己的。
　　所谓战技者，在这玩意面前，也不过是稍微强力点的凡人罢了。
　　“别傻愣着了！快走，火元素又在汇集了！九神在上，它在瞄准我们！”
　　蜜儿艾丽莎的语气近乎绝望。

133. 大人物都会懂的
　　嗡——
　　滋啦滋啦。
　　无形的元素，在科技的力量之下，以极快的速度，在百夫长胸前的水晶前方凝结汇聚成了有形的能源涡流。
　　如果机械有心，数据有魂，那么伊科特认为它现在定是在偷偷嘲笑着肉体凡躯在机械的伟力面前所流露出的无能和绝望。
　　“完了，躲不开了！”
　　蜜儿艾丽莎用魔法师的敏锐思维迅速计算了一下自己小队和深精灵百夫长目前所处的角度和距离。最终艾丽莎绝望的意识到，自己这些人现在正处在百夫长的最佳攻击环境之内。
　　这个角度下，它只需要微微调整镜头的转向，即可让那足以融穿秘银的热流轻易的追击自己等人的步伐。
　　无路可逃了！
　　怎么办？
　　艾丽莎毛茸茸的熊头下，大脑犹如一台被超频的CPU散热风扇一样高速运转着。
　　生路，一定会有一条生路的！
　　可这条生路到底藏在哪啊。
　　“艾丽莎，快开盾！”思索中的蜜儿艾丽莎突然被塔卡诺的一声嘶吼从呆滞之中喊回了冰冷的现实。
　　和这些构装体交火的战场，就像是混沌魔域中变幻莫测的魔法之风一样瞬息万变。
　　哪怕是精英战技者，稍有不慎，也会落得个身陨大地，魂归幻梦境的下场。
　　刚才天鹰佣兵团已经用自己的存在证明了这个巨大的构装造物绝不是一个空有品相，没有实力的花架子。
　　它是一个真正的危险机械，一个硬实力足以和大部分实力较弱的纯血巨龙较量的杀人机器。
　　“明白！”
　　就艾丽莎的分析结果来看，此时开盾有用的可能性不超过5%
　　但至少比必死无疑的结局要强。
　　小熊以平时绝对无法达到的施法速度，慌忙却不失条理的用力挥舞手中的法杖，空气中游离的元素被她的意志凭空塑造成了一个无形的屏障。
　　几乎是在屏障塑造成型的同一时间，百夫长的攻击抵达
　　一束亮度足以遮罩太阳光辉的耀眼光柱构成了此时四人组眼中的所有景象。
　　白茫茫的光芒带着些许令人迷醉的金黄色电流，自那宛若由诸神亲手创造出来的艺术品一般的核心之中喷涌而出，刹那之间便抵达了护盾的表面。
　　嗡~
　　就像是被置放在烧红的铁板上烧烤的牛肉，护盾的表面在短短零点几秒的时间里迅速出现了大量的能量涟漪，构成护盾本身的符文结构仿佛就像是一个被吓坏了的婴儿一样在拼命地颤抖，溶解着。
　　“护盾要撑不住了！”
　　蜜儿艾丽莎早就知道会是这样。
　　一个二流法师佣兵手忙脚乱的时候搓出来的护盾，怎么可能抵挡得住能量等级堪比禁咒级别的光束直击。
　　那护盾若是防弹衣，那么百夫长的“计时器光束”就是大和战列舰主炮的轰炸，不管怎么想都是挡不住的。
　　只听啪哒的一声。
　　由念动力和元素塑性而成的护盾瞬间在光束的轰炸之下垮塌，能量碎片以一种看似玻璃状的方式碎裂出了一个熔融色的圆形豁口，光束就从这个豁口之中笔直的穿过，轰的一声在伊科特的面前炸开了一道翻滚的热浪。
　　“队长！”
　　“暂时没事，快撤！”
　　辛亏伊科特将元素抗性药水提前灌了一整瓶，现在的她对高温有着极强的抗性，笼罩在一层看不见的魔法护盾下的肌肤，即便是在岩浆里游泳也无大碍。
　　但她身上的矮人装甲就没有这么幸运了。
　　昂贵的装甲片连带着用于吸收汗液的毛绒内衬一起顷刻间化作了熔融的铁水。
　　就连跟随她南征北战多年的双斧也没能在攻击之中幸免于难。在高温里融为猩红色的液体，和曾经名为盔甲的那片熔融铁水混在一个玻璃化的池子中。
　　然而其余三人显然没有这个心情去欣赏一个女性老矮人的果体。
　　因为元素抗性药水是有时效的，这种昂贵的炼金术产物虽然能够赋予人抵御恶劣环境的能力，但随着环境的复杂度逐渐增加，药水的持续时间也会急剧缩减。
　　仅仅不到两秒的时间，伊科特就察觉到了周围的热量正在飞速吞噬自己的感官。
　　她知道，再过几秒钟，她整个人都会被黏在身上的铁水烧成焦炭——前提是她没有被这束激光给气化的话。
　　“艾丽莎，来点冰给我身上的那些液体降降温！”
　　“明白！”
　　艾丽莎挥舞着法杖，在伊科特撤离的路径上画出了一道液氮级别的冰雾。
　　极寒的气体和极热的铁水接触的瞬间，发出大量刺啦刺啦的声响。
　　光束穷追不舍的跟在伊科特的身后，在曾经的小镇街道上画出了一条抽象的焦黑痕迹。
　　两侧是被玻璃化的土壤，而中间被烧出来的沟壑里则被填满了滚烫的液态岩。
　　附近的自由佣兵们趁机再次一拥而上。
　　远处的魔法师似乎也注意到了这只大家伙，将原本轰炸机械球的火力全部转移到了百夫长的身上。
　　火球，闪电，风刃，各种各样花里胡哨的魔法能量，在战士们的嘶吼声中混合着凡人士兵射出弩箭和弓箭。
　　乒乒乓乓的敲击声和轰轰的爆炸声，从远处轮番炸响。
　　这种火力密度，稍微菜一点的纯血巨龙怕是都不得不暂避锋芒，另做打算。
　　但那台巨大的构装体却像是一个屹立于永恒之中的传奇要塞一样，在雨点般袭来的攻势下佁然不动。
　　不过，这些攻击倒也不是完全没有任何意义。
　　似乎是意识到了下方那些刮痧师傅的数量实在有些多，亦或者是在佣兵法师身上察觉到了危险，被集火的百夫长被迫将那疑似为弱点的核心收回到身体结构之内，专心抡起动力大锤，攻击脚下的那些手持战槌的佣兵。
　　只见那金黄色的双眸之中不停地喷涌着威力稍次于核心光束的小型激光。
　　这种激光或许没有那么夸张的远程破坏力，但却胜在可以接连不断地发起攻击，配合着速度惊人的锤击，一时间就像是冲进了杂兵群里的无双三国老将。肆无忌惮的制造着大量肉泥和残尸。
　　“....”
　　伊科特一时无语。
　　绝望，感慨，劫后余生的喜悦，目睹着友军阵亡却无能为力的失落。
　　复杂的情绪冲击着四人组的思绪海洋。
　　“这个小镇完了...”
　　塔卡诺楠楠的看着被机械体不断驱赶的自由佣兵。
　　“真他吗的疯了！”
　　塔卡诺活动着疼痛难忍的手臂，咬牙切齿的诅咒道。
　　“劳资我是不是生错了时代....在这种东西的面前，劳资追求的所谓武者的力量，真的还有价值吗？”
　　“不清楚...”伊科特下意识地想要抹一把胡须，但却在下巴上摸了个空。
　　直到这时，她才突然想起来，自己宝贵的胡须连带着昂贵的衣物和有纪念意义的双斧一起，都在刚才被那一束激光给烧得一根也不剩了。
　　“这天杀的构装机械！”
　　“我发誓，若是老娘我能活过这次任务，今后我看见谁在往构装体身上装武器，我他吗绝对会毫不犹豫的把它按在马桶里溺死！我....”
　　“队长...”
　　塔卡诺伸手无奈的拦住了气呼呼的伊科特。
　　“我们还是暂时撤退吧。卡拉斯在混战中吃了两发不知道哪里打来的磁弩，手臂负伤。艾丽莎小姐急需补充魔力，我...老实说。我现在有点动摇。”
　　“哈，你怕了？”
　　卡拉斯闷声笑道。
　　“也许是吧。”
　　“我的意思是说我们现在的状态已经不适合继续战斗了！今天先找个安全地方修整一下吧，这玩意如果不撤退的话，就得想个奇门妙计来针对一下。死冲估计是打不下来的。”
　　“....”
　　“好吧。”矮人脾气虽然通常都很火爆，可伊科特经历了这么多次的冒险，早就不是当初那个初入战阵，却只知道头铁到底往强敌身上死劲莽的萌新了。
　　那些倒在废墟之中，死不瞑目的肉泥状尸体，就是最好的前车之鉴。
　　“就听小塔的，暂时撤....！！？”
　　不过就在此时，伊科特的双眸之中突然燃起了一抹希望的火光。
　　她伸出了由凝固铁水所形成的结构覆盖着的右手，指向了百米外百夫长的位置。
　　“等等，你看那个人！”
　　只见一个身披黑色风衣，看不清楚具体长相的娇小身影，宛若一只行走于白日之间的鬼魅穿梭在百夫长的激光凝视和重力锤击的夹缝之间。
　　哪怕是以战技者的视觉捕捉能力，也只能看到一个黑红相间的虚影跳跃在瞬息万变的人群中。
　　“九神在上...”
　　刚刚冷静下来的伊科特瞪大了双眼。不可置信的看着那个冥冥之中似乎有些熟悉感的身影。
　　“她在找死吗？”
　　“我看不见得。”塔卡诺咽了一口吐沫。“好身手！”
　　只见她以一个几乎垂直于百夫长足部结构的动作，利索的奔向了腿部关节的位置，然后动作精湛的将手中的长剑反手拿起，以剑身作为撬棍的支点，将剑刃狠狠地刺入到了足部关节结构的缝隙之中。
　　她握着剑柄，运转着气力用力一提。
　　只听咯嘣一声，为关节供能的管道中顿时因破损从而涌出了大量滚烫炽热的白色蒸汽。
　　失去了膝盖关节的动力来源，这台巨大的百夫长终于还是没能逃过被自身的重量压跪在地的结局，庞大的身体瞬间向着右侧塌陷。
　　为了维持自己巨大身体的平衡，它只能将左腿摆正成一个半跪的姿势，借助腰部的陀螺仪不断微调稳定着上半身的结构。
　　“....竟然...如此轻易的就瘫痪了这个巨人？”
　　“这是谁的部将，竟如此勇猛过人？！”
　　不仅仅是佣兵四人组。
　　正在和百夫长酣战在一起的自由佣兵将领也看呆了。
　　那位披风少女的打扮平平无奇，放在人堆里或许只会被人当成一个三流佣兵来嘲笑。
　　她手中的长剑虽然看起来像是某种附魔兵器，但材质也仅仅只是寻常随处可见的金属，造价肯定不会太昂贵。身上的护具更是简陋到了极点，只有几片沙色的硬皮革保护着脆弱的重点部位，其余的地方只有糊弄般的软皮结构。
　　别说防御百夫长的重击了，连一些劣质弩怕是都能在上边打出一个指头大小的穿孔出来。
　　可就是这么一个看起来就没有什么战斗力的神秘人，却仅用了一招便瘫痪了先前需要无数佣兵用生命去对抗的深精灵百夫长。
　　现在她似乎已经调整好了自己的站位，化作了一个迎风旋转的小陀螺，打着刀光袭向了另一侧肢体的关节。口中喃喃自语，似乎压根就不把这个杀人不眨眼的机械怪物当做是强敌。
　　“这就是为什么我家的那位总说不要造巨型人形机器人的原因！”
　　“腿部从来就不是装饰，而是弱点，是突破口，这点就连上边的大人物都懂。”

134. 机械甲虫
　　Duang——
　　骑士姬故技重施，手中的剑刃在身体周围高速旋转，整个人化作了一个会飞的小陀螺，操着刀光和气力，切在了百夫长另一条粗壮的巨膝侧翼的蒸汽管道左下方。
　　能切开灾厄合金的气力，轻而易举的便废掉了百夫长腿部的几处脆弱连接结构。
　　白色的高温蒸汽就像是从火山口喷发出来的熔岩和浓烟，温度足足可以蒸熟烤鸡的水汽顺着管道上的缺口肆意外泄。
　　距离管路最近的几个凡人士兵当场便被这沸腾的水汽遇冷之后凝聚成的水珠烧去了半个身子，带着满身散发出恶臭气味的白烟惨叫着往河水的方向奔走。
　　“好热。”
　　从管道中逸散出来的白色烟雾逼近了爱莲，骑士姬赶忙驱动体内的血精灵魔力，将自己的身体和衣物一同化作一阵无形的迷雾向后退却数米，避免和管道中泄露出来的高温蒸汽来一次亲密接触。
　　骑士姬知道自己的身上现在正挂着爱莎酱提供的护盾，但作为一个曾经的战士，她心底深处还是想要不断追求个人技术上的完美，能不被这些细枝末节的地方擦到，就尽量保证自己不被擦到——只有这样才能不断在战斗中精进自己的水平。
　　“原来这个大块头是和我们军队使用的蒸汽炮战车一样的动力来源吗。
　　“那么，现在既然这个机械已经被瘫痪了的话...接下来就是废除它的武器系统了吧。无法攻击也不能移动的百夫长就不算是个威胁了。”
　　等等，气氛不对！
　　正打算上去调查的骑士姬心中突然警铃大作。
　　爱莲那对早已经在多年的艰苦训练之中形成了肌肉记忆的双臂，果断握着剑刃狠狠的向着背后倒劈一剑。
　　雪银色的剑芒如同略过眼角的闪电一样轻轻划过。
　　随后，只见一个正面体型大约相当于一个成年男子正面脸部大小的甲虫状机械体，在爱莲的身后犹如被锋利的餐刀轻松切开的软面包一样，沿着身体正面大约四分之三的位置，断裂成了不均匀的两半。
　　大量由高精密机器打造而成的细小齿轮连带着微型魔法石，从切面的地方伴随着被切开的轻薄外壳，一同从距离地面约有四米的高度上，沿着逐渐倾斜的肢体结构散向地面滑落。
　　“圣甲虫？”
　　骑士姬以前在有关于深精灵的研究书籍上看到过类似的描述。
　　这种按照甲虫打造成的飞行机械通常会被深精灵用于在战场上维护自己的机械体士兵。只要不是严重到需要返厂重造的那种损毁，一支圣甲虫群体都能在极短的时间内，让一台深精灵构装机械被毁坏的零件焕然一新。
　　简单来说，这就是一个小型的工程检修设备。本体非常脆弱，以至于凡人拿朽木做成的短棍都能将它一棍子打成零件状态——前提是凡人的反应速度真的能打中这飞得比蚊子还要快上几十倍的东西。
　　不过虽说如此，在形式必要的时候，圣甲虫也会被携带他们的大型机械成群结队的投出，作为可消耗的杂兵来使用。
　　他们装备有一个可以发射高速冰锥，亦或是持续喷射电能束的魔法喷射器，虽然两种射击模式的射程都不长，但发射的射速却非常惊人。
　　当这些廉价敏捷的小型构装体乌泱泱的聚成一片，成群结队对敌人发起袭击的时候，也能形成不小的威慑力。
　　也就是说，圣甲虫并不是一种会离开团队，单独出现在战场上的东西。
　　嗡~
　　就在骑士姬迟疑的时候。只见因失去平衡而倒塌的百夫长的胸前，突然敞开了一个足有五米高，三米宽的长方形结构体。
　　无数被存放在这个匣子里边，收缩成半个篮球大小紧密存放的圣甲虫单元，被百夫长用电流从关机状态下唤醒。
　　叮咚~
　　噔噔蹬蹬~
　　伴随着开机时的悦耳声音，数以百计的圣甲虫球体中伸展开了锋利的工程圆锯，没等骑士姬反应过来，这些机械体便如同过境蝗虫一般，带着嗡嗡嗡的噪音从机舱里乌泱泱的飞了出来。
　　短短几个呼吸的时间，耳边便只剩下了嗡嗡嗡的翅膀拍击声。听起来仿佛给人一种身处于盛夏的臭水沟旁，正面对着聚集起来的苍蝇群。
　　单个的圣甲虫或许是一种能让蒸汽朋克迷掏空腰包也要买下来的精美艺术品，但当成群结队的机械甲虫遮蔽了天空的光芒，如同铺天盖地的泰伦虫族一样发了疯的向你杀过来的时候，任何人类都会不由自主的产生出一种基于恐惧的极端厌恶。
　　“所有人稳定好射击阵型。不要慌乱，把这些见鬼的机械虫子全都射下来！”
　　正围在百夫长身边观摩爱莲单刷BOSS的佣兵将军瞪大了眼睛咽了一口吐沫。
　　他现在非常确信自己受伊尔费亚德征召，来这儿和这些杀人机械体对抗的主意，从头到尾就他妈的是一个错误。
　　搞不好还会是自己这辈子的最后一个错误。
　　但即便如此，他还是本着佣兵绝不轻易放弃委托的职业操守，鼓足了勇气继续维持着战斗姿势。
　　他站在全军最显眼的地方，用嘶吼的声音指挥着身后的佣兵弩手调整射击角度。
　　刷刷刷~
　　大量弩矢远远望去，宛若一场漆黑的暴雨从天而降。
　　由圣甲虫组成的浪潮和弩箭形成的死亡之雨，在数米的高空中以极快的速度碰撞到了一起，空气中顿时火花四溅。
　　遮天蔽日的弩箭，伴随着大量被流矢击中坠毁的圣甲虫残骸一起散落。
　　但即便如此，仍有大量圣甲虫找到了射击的空隙，迅捷的突入到了自由佣兵临时搭建起来的防线上空。
　　这些快速但脆弱的机械体俨然就是一群冷血无情的近战杀戮机器，本应用来维护机械体的机械肢体，如今却成了一种要命的近战利器。
　　“啊啊啊，我的脸，我的脸！”
　　有人被这可怕的机械体活生生的撕扯掉了半张脸皮，露出了下方黏连着残余皮肤的肌肉组织。
　　“救命啊！谁来救我下去！”
　　也有的人被圣甲虫用机械臂勾住了肩膀，像是老鹰拖拽着羔羊一样被这瓢虫一样的小型机械体以惊人的速度和载重能力拖上了数十米高的天空之后无情的抛下。
　　但更多的死者则是被圣甲虫以精湛的飞行技艺所拖动着的高速圆锯，从侧翼利索的砍掉了脑袋。
　　数十具无头尸骸僵硬的倒在血泊之中，身体不断抽搐痉挛着。紧握着的双手仍然保持着持剑的姿势，还没有停跳的心脏徒劳无功的将血液从断掉的脖子中挤出，喷洒在湿润的土壤里，和其他人的鲜血混成一滩散发着浓烈腥臭味的血池。
　　“这群家伙还真是难缠哈！”
　　被圣甲虫包围的骑士姬不断地挥舞长剑，如同舞蹈般精湛的近战技巧在这放眼望去满是敌对机械体的战场上发挥的淋漓尽致，每一剑挥落，都能将至少两台煽动着仿生翅膀的圣甲虫机械齐腰斩断。
　　“这些机械体的数量太多了！”
　　“早知道让卡洛斯一起跟来了！这种情况就该用魔法来解决！”
　　战技者单挑确实比魔法师更强。
　　但这种需要爆炸火力来解决大量杂兵的战斗，就需要魔法师来发挥威力了。
　　远处旁观的佣兵四人组彼此互相对视一眼，意识到现在正是让艾丽莎发挥她魔法师作用的最佳时刻。
　　“九神在上！”
　　伊科特捏紧了拳头看向不远处一片狼藉的战场。
　　“艾丽莎，你得想办法支援她一下！她刚才救了我们一命，我们得报答回来！你还能用大型魔法吗？”
　　小熊咬紧了牙关点了点头。
　　“可以！”
　　“但我需要有人掩护来给我制造一个安全的施法环境，给我半分钟的时间！”
　　“塔卡诺，为艾丽莎提供掩护！”
　　闻言，伊科特当机立断下令道。
　　“没问题！”
　　塔卡诺将箭矢搭在弓弦之上。
　　射中高速飞行的圣甲虫？这可是一次难得的移动靶射击训练！
　　“我提供远程掩护！”
　　“专心准备你的魔法！”

135. 战斗的胜利，战役的失败
　　蜜儿艾丽莎的两只棕色的熊掌，此时已经几乎完全被从她体内涌现出来的耀眼白色光芒所包裹。
　　“伊斯科，法罗...”熊人族少女咬紧了牙关。身上的毛发犹如被高压电充能过一样一根接着一根竖立起来。
　　虽然她的魔法水平要远超大多数学院出身的战斗法师，可是在如此短的时间内，以法力储备并未溢满的状态完成一个伪禁咒的前期准备工作，对她而言仍然是一场极限挑战。
　　“艾丽莎，如果不行的话就...”
　　伊科特想要上前劝自己的队员放弃，但却被一旁手持战弓，严肃观战的塔卡诺拉住了满是钢铁残渣和皮肉伤口的左肩。
　　“不要打扰她施法！她现在需要专注用精神力去控制魔力流向，任何的失误都将会产生出灾难性的后果。”
　　塔卡诺尽力压低了自己的嗓音，以免引起艾丽莎走神。
　　大多数没有深刻了解过魔法的人或许只是将魔法当做是一种自己无法掌握的神迹。可实际上想要操控好这种神迹的力量，对凡人而言从来就不是一种安全的工作。施法中的魔法师就像是一把被大力士拉成了近乎满月形的超重型弓。而即将发射的魔法则是被搭在弓弦上的箭矢。所以说，一旦一位魔法师完成发射法术的前期蓄力，就意味着这根箭必须要发射出去。
　　否则，这股已经被积攒起来的元素波动就将反作用于法师自身，轻则施术者会被体内的能量流震得四肢酸痛，头昏脑涨。重则元素失控，导致本应释放出去的破坏性力量，大部分作用回法师自己的体内，将施法者自己给震得四分五裂，血肉横飞。
　　简单来说，魔法师在施法的时候，自己就是一个蓄势待发的火药桶。
　　如果这个火药桶不能被丢到敌人的头上，就只能自己咽下这苦果。显而易见，那并不是一种美好的体验。
　　不然你以为法杖最初的用处是什么？引导能量？错了，是替法师承受法术的反震，让元素的反作用力先作用在充当外置导体的聚能水晶和法杖杖身，然后在作用在法师自己的身体里。在这期间，大部分的力量都会被法杖自身的材质吸收并耗散掉。
　　普通的冰锥术反震,都会让一个不懂得控制能量耗散的萌新法师引导能量的那只手患上二级冻伤，而威力能够比拟禁咒百分之一的伪禁咒若是失控的话...
　　塔卡诺简直不敢想象那惨烈的场面。
　　“唔姆...”
　　“相信艾丽莎能解决好这破事吧，老婆子。”卡拉斯故作坚强的笑道。“嘶，这磁弩的攻击还真特么的是入骨三分啊，疼死老子了。”
　　....
　　构装机械的袭击仍然在前方激烈的继续着。每一分每一秒都会有自由佣兵倒在圣甲虫的攻击下。
　　形势不容乐观。
　　随着圣甲虫密度的削减，这些高速飞行的机械体现在有了更大的回旋空间。
　　一些之前会让他们彼此撞在一起的高难度动作现在也可以毫无顾忌的使用，充分发挥了这种构造机械的速度天赋。导致佣兵射击，劈砍的命中率直线下降。
　　但这一切都随着艾丽莎咒语吟唱的最后一个音符落下而宣告结束。
　　“天云闪电！”
　　仿佛就像是在用这种方式给自己被惨烈的战争所动摇的心灵壮胆，蜜儿艾丽莎将招式的名字用力喊出来的同时，将手中的法杖指向了远处正肆无忌惮屠杀着溃逃佣兵的圣甲虫。
　　随后，一道道由纯粹的魔法能量所汇聚而成的实质化闪电，从法杖尖端的聚能水晶中迅速流遍了整个杖身。宛若一道完成了蓄力的激光炮一样，将一束耀眼的闪电投向了圣甲虫集群头顶的天空。
　　能量最终形成了一个带有电离场的高能雷云，一道道蕴含着毁灭之力的闪电，被艾丽莎的精神力主动引导着，自上而下的向着圣甲虫最密集的几个方向劈落。
　　落下的闪电，在地面上形成了一个个闪烁着明亮电火花的能量场。
　　经过调整的元素威力无法直接击毙生物，但却能让圣甲虫脆弱的能量结构被这突如其来的外来力量给瞬间超载。
　　大量远超其核心容纳度的能量以纯粹的热能形式被释放出来，就像是“短路中”高压电线一样，以惊人的效率迅速焚毁着其内部精密又脆弱的机械结构。
　　大量圣甲虫就这么当场化作了一片火雾，在佣兵们劫后余生的喜悦目光注视下，纷纷以毫无章法的飞行路径，打着旋涡坠向跃动着电芒的地面，引发了一串鞭炮般的清脆炸响。
　　“虽然不知道你们是谁...”
　　看到将自己包围起来的圣甲虫几乎都被这一记魔法轰炸给瘫痪掉了，骑士姬在战斗之余，给了四人组一个感激的眼神。
　　抛开僵尸姬给自己的护盾暂且不论，以一个战士的角度来看，这一发确实帮了大忙，完美扭转了胜利天平的方向、
　　“但是谢了。”
　　“法术支援的真及时！”
　　骑士姬用自己的剑刃和血族魔力，凭借着自己的战士本能引导空气中无序奔涌着的魔法电流。
　　“那么接下来这些残余的圣甲虫就交给我来处理吧”
　　她仿佛就像是一位正在玩弄着闪电力量的新生神祇，浑身在电光的包围下，用手中泛着寒芒的宝剑，操控着可怕的电芒向着残余的圣甲虫鞭笞过去。
　　噼里啪啦~~
　　蔚蓝色的电芒所过之处，未被第一波魔法瘫痪掉的圣甲虫纷纷被击中，化作一颗颗明亮的火球，自天空上方拖着漆黑色的浓烟坠向大地。
　　“呼~”
　　随着视线里最后一只圣甲虫在自己的利刃之下被切割成两半，最后一台机械球被拆成零件，骑士姬用力的甩了甩沾染在剑刃上的深精灵油，随后纵身跳下了百夫长瘫痪的巨大身躯。
　　这个曾经以一敌百的机械巨人，如今就像是一尊毫无生气的雕塑一样瘫软的斜靠在废墟当中，僵硬的转动着那数米高的黄铜色脑袋，用眼部光线做着最后的无力抵抗。
　　但没有了支撑和双臂动力锤的干扰，躲避起这负隅顽抗般的无力攻击对久经沙场的佣兵来说几乎毫无难度，重新恢复士气的自由佣兵，很快就踩着巨人身上的凹凸部分爬上了这台巨人的身体，像是一群专门打砸抢的疯子一样，抄着手中的钝器狠狠的招呼着这只双手沾满了自由佣兵鲜血的机械巨人，直到确认这个大家伙已经彻底失去了所有反抗能力，他们才停止了攻击。
　　....
　　虽说爱莲的卓越表现，让自由佣兵团得以在守卫小镇的战斗中瘫痪了一台战斗力几乎和巨龙相当的深精灵百夫长，
　　只可惜，这个被袭击的无名小镇最终还是难逃沦陷的结局。
　　百夫长只是机械军团里的一块重要的敲门砖，而对这个小镇整体的战局而言，真正致命的敌人实际上恰恰是那些单兵战斗力看起来不是很足的机械球。
　　他们的数量实在是太多了，多到让人一度以为完全将他们消灭干净是一种不可能的壮举。
　　继续防守小镇固然可行，但就这么和一群没有灵魂的机械打消耗战，亏的一方永远只会是自由佣兵和伊尔费亚德的贵族联合军。
　　那群家伙是真正的杀戮机器，他们不需要考虑伤亡，不需要进食也不需要休息。
　　他们不需要任何华丽的战术，只需要源源不断，日日夜夜的连续发起进攻，就足以压垮任何一个精锐战士的神经。
　　当晚，带领着部队和构装机械在城内依托工事酣战近七个小时，早已是精疲力尽的自由佣兵头领只好下令放弃这座已经被构装体锁定的城镇，匆匆带上镇中还能行走的伊尔费亚德平民和所有能带走的生活物资，驾驶着大篷车，向着西边仙人掌沙漠的深处连退数公里。
　　好在那些杀人机器并没有要朝着幸存者车马队追杀过来的意向。
　　也不知道是害怕埋伏还是别有所图，这些攻占了城镇的构装体只是将城镇给包围了起来，用尸体和废墟中能找到的各种工程材料，就地建造起了一座风格阴间到不像是任何有机生物能设计出来的防御工事。
　　期间虽说有几个勇到急着去找茜娜喝茶的佣兵小队试图趁着这些深精灵机械放松警惕的时候发起突然袭击，但结果无一例外都被迅速赶来支援的机械球活生生给切成了臊子，前辈们在机械球手中凄惨的结局，让后续有同样想法的头铁团队只得就此作罢。
　　....
　　简易的帐篷和围绕着营地的战壕，在一望无际的沙漠里迅速被搭建起来，如今夜色已深，离开了建筑的保护之后，魔风辐射将会成为一种致命的危害。
　　“战马都已经放到帐篷里了吗？帐篷的数量足够吗？所有人都已经避开了天空之父的直接光照了吗？”
　　指挥这支军队的将军是一个大约相当于人类中年的猪头亚人。
　　虽然长着一个有些怪异的猪鼻子和两个大大的，肥硕的猪耳朵，但给人整体的观感并不差，加之他那将领所特有的肃杀气质，反而竟是看起来有了几分人类枭雄般的英武。
　　他的身材并不臃肿，兴许是常年战斗锻炼出了一身结实的肌肉，配合着那双似乎总是稳操胜券的眼神，整个人看起来给人一种非常强烈的安全感。
　　“帐篷的数量没什么问题，我们伊尔费亚德人都是沙漠生存的好手。”
　　回答它的是一个身高只有不到一米左右的哥布林战士。
　　在绝大多数哥布林都已经被强迫进化为了精灵的后神话时代，又被其他种族的无数冒险者前赴后继的当做新手野怪大肆屠杀的现如今，野生的哥布林其实已经是相当少见的稀有物种了。
　　而在伊尔费亚德，哥布林则是作为一种合法的种族被允许存在，这些常年生活在文明世界里的哥布林已经褪去了作为蛮荒物种的野性，其中甚至有些精明的个体还混成了相当富有的商人。
　　相比于那些仍然只知道用劣质长矛和劣质弓箭小打小闹的野生同胞，生活在文明世界里的哥布林佣兵都是善用弩弓的狙击好手，他们矮小的身材和墨绿色的皮肤为其在森林地形下提供了绝佳的保护色。而即使在伊尔费亚德的漫天黄沙里，他们也能依靠远比人类更强的奔跑速度实现快速转移，打游击战，机动战。
　　“问题是粮食和药品恐怕支撑不了太久了，经历了几个小时的紧急转移，伤员们的伤口情况普遍不容乐观。”
　　“我们得想个法子夺回小镇才行。”
　　“那件事情暂时不在我的考虑范围之内。”将军捏紧了拳头，迟疑了许久才无奈的叹气道。“守城我们都守不住，攻城？难道你想让我们的战士们顶着防御工事去撞磁弩的射击孔吗？”
　　“哎...也不知道这些深精灵到底是在发什么羊癫疯。以前他们虽然偶尔确实会攻击地表，掠夺一些在地下世界很难获取的木材，毛皮资源，亦或是单纯向地表生物秀存在感，但如此大规模的袭击地面这还是几十万年以来的头一遭...”
　　自打人类的历史有文本记录以来，深精灵就没有过尝试过哪怕任何一次针对地表文明的外交活动，而地表世界尝试和深精灵沟通的手段也无一例外全部宣告失败。
　　大多数世人只知道在自己生活的大地深处，有这么一群善用机械和科学的高冷异族，却从来没有任何一个人能够带回有关于黑降的详细调查报告，而那些试图寻找爱娜坦德入口的考古学者，不是一无所获的败兴而归，就是在考察的过程中人间蒸发，再无音讯
　　这使得深精灵——这个世界上两种最古老智慧生物的其中一份子，始终都笼罩着一层神秘面纱。
　　“嘛，不说这些令人糟心的事情了，那是贵族议会，法老和祭司团要考虑的事情。”
　　“不过白天那个勇猛拆解百夫长的女侠还在我们军中吗？她是哪支佣兵团的猛将？我认识的人中很少有人有她那么强的胆量，而能做到将胆量化作战果的，啧...”
　　“人还在。”
　　哥布林指了指远处的一个孤单搭建在营地边缘的帐篷。
　　“她好像是只高阶血裔，所以除了四个实力还不错的怪家伙以外，其他的人好像都不敢接近那边。”
　　“不过我已经安排了人手在附近暗中警戒好了，如果她打算把我们之中的谁当成晚餐的话，也好有个准备。”

136，二段基飞去装罐？
　　狭小的行军营帐内部只有不到三平米的活动空间，不过分布合理的设施摆放并没有让这个哨兵科技的高科技帐篷内部拥挤到无法过人的程度。
　　伊科特坐在爱莎的正对面，和爱莲畅聊着自菲尔塔分别之后他们四人组的精彩冒险故事。莎拉和其他人则围坐在一个密封的魔法小火炉旁边熏烤着双手。
　　虽然奈法雷特的主要热力来源是潮汐引力加热，但沙漠的夜晚仍然不同于其他植被茂密的地方，这里的温度依然保持着来得快去得快的经典特征。
　　白天还有些灼热的空气，如今已经只剩下了屡屡略过营帐的凌冽寒风。
　　“所以，你们是被雪莉娅雇来的护卫，结果临时起意，加入到了伊尔费亚德人对抗构装机械的军队中了？”
　　“没想到在这又碰到了你们。”雪莉娅微笑道。
　　“不过想来这件事情倒也没什么好稀奇。”
　　她的视线看向了，伊科特，浅笑道：“从我和他们四人在斯瓦特港分别开始算起，时间都还没有过去一个月。”
　　雪莉雅至今还在莱法亚的佣兵公会黑名单上，雇佣正规的佣兵来充当护送队是不可能的了，但好在她通过爱莎这层关系和这四位有了一点细微的人情联络，一来二去外加金钱上的许诺，伊科特最终答应了雪莉雅的短期雇佣请求。
　　合同期限是四个月。
　　就在一个月前刚刚到期，所以是继续续约还是就此分别，决定权就又回到了伊科特的手中。而当他们听到了
　　“是啊是啊。撕，爱莎，麻烦您你下手轻点。”
　　“我已经是最轻了好不好，你在这个世界上若是能找出第二个比我手艺更好的医生，我跟你姓。”爱莎手中拿着钳子和聂刀，小心翼翼的将卡在卡拉斯手臂血肉里的磁弩钢针取到旁边的金属盘里。
　　“喏，留个纪念吧，两枚钢钉，深嵌在肌肉里边却没有贯穿你的骨头，我该说你真的是幸运到姥姥家了。”
　　“什么人才会拿从自己身上取下来的弩箭当纪念品啊。”卡拉斯声音如雷，吐槽道。
　　就连脑子里都塞满了肌肉的壮汉无法get到爱莎的情感。
　　“你该这样想，这两根钢钉没有当场射爆你的脑袋，仅仅只是让你那激素风拉满的肌肉受了点伤，不正好证明他们对你而言是一种幸运的象征吗。”
　　“喂喂.....”卡拉斯不以为然。“要是他们对我来说真的是幸运之物的话，就该离老子我的胳膊远点，疼死了！”
　　“离你远点那叫人生中的陌生过客，负距离接触才是真爱。而你和它之间的浪漫爱情就像是虐恋的歌舞剧，互相伤害着彼此，但却又留有一丝底线和朦胧的爱，既没有让谁的脑袋开花，也没有让你胳膊当场飞出去，这枚小小的钢钉，明明本可以和你萍水相逢，却还是....”
　　“打住，打住”骑士姬捂着旁边听的一脸迷茫的小莎拉的耳朵，哭笑不得的看着爱莎。“你又来了，有未成年人在附近就不要开黄腔了。”
　　“这算是黄腔吗？”爱莎哭笑不得。“这在我们精灵文化里只能算是聊天打趣。”
　　卡拉斯脑门上仿佛全都是各种写法的问号。
　　“额？精灵文化？那是你们高等精灵的文化吧，别扯上我们...”
　　“不过我确实不知道你在说什么。”
　　“没什么没什么，你这脑子里都是肌肉的混球不需要知道太多。”伊科特努力憋笑，而旁边的艾丽莎早已笑的像是一只中了黑魔法的棕熊一样，在地面上疯狂打滚。
　　只有塔卡诺的脸上依旧保持着战士的淡定和肃杀，他端坐在属于自己的坐垫上，双手抱着被细心保养到崭新如初的战弓，一言不发的看着营帐之外被天空之父染成了一片混沌色彩的广袤沙海。“话说回来，老...爱莎，你觉得这些构装机械到底是出于什么目的”
　　爱莎是她的弓术老师，曾经是——或者说，生前是。而如今的僵尸姬只有极少数破碎不堪的生前记忆片段还残留在脑海当中。
　　她有自己崭新的人格，爱好，和处事原则。虽然能看到过去留在她体内的影子，但本质上她们终究还是同一个包装的不同个体。执意在如今的爱莎身上找到过去爱莎的感觉，那不仅是对逝者的不尊重，也是对她现在这具皮囊下的人格的不尊重。
　　“我已经让博士他们拿着爱莲从百夫长身上取下来的几个核心部件拿去分析了。借助专业的设备和专业的研究团队，我们应该很快就会得到一个准确的结果。”
　　“不过...”说到这里，爱莎话音一转：“能不能成，倒是也不绝对。构装机械是一种很复杂的东西。一个来自于科技文明的科学家和一个地狱深渊的武器工匠究竟能不能搞得懂魔法和科技混合之后的智能机械产物，我也不确定。”
　　深精灵的机械并非是天灾机械兵那种纯科技侧的十二进制编码形式。在奈法雷特这种高魔力辐射环境下的星球上诞生出来的机械体，爱莎很难保证她在处理器的制作工艺上不会采用一些匪夷所思的魔法手段。
　　“我听不懂你在说什么....”
　　“这方面所涉及到的知识确实非常复杂，所以不了解相关技术的人听不懂是很正常的。”就在这时，博士的声音非常恰到好处的从帐篷外响起。
　　只见这位满脸胡茬，不修边幅却仍然有着十足男性魅力的中年男子随意的将手中遮盖魔风用的太阳伞收回到“棍子”的形态。然后抱着一个大约相当于一个半篮球大小的沉重机械结构，随意的在这间主帐篷里找了个地方坐了下来。
　　“你和尤琳搞明白了这些机械体为什么要发起攻击没有？”
　　“事情有点复杂。”博士看了一眼在场的其余众人。“跟我来，我想尤琳她应该能给你更直观的解释。”
　　——————————
　　尤琳所在的营帐就位于爱莎的主营地附近不远处的一个荒地上，四周都是干巴巴的沙子。
　　虽然这里被称作为仙人掌沙漠，但实际上并没有看到太多类似仙人掌的植物，只有一些小型昆虫震动着翅膀快速穿行在沙漠之中，他们因为没有过度复杂的神经系统，甚至都没有灵魂，仅仅只是在机械性的重复着生存所需的动作，所以对魔风的感知力也相对有机生物要低得多。
　　不过好在奈法雷特本地的生物适应性确实惊人，也不知道是不是核心又开始发力，开始像改造哥布林那样基因改造本地生物，让其可以适应魔风的影响，包括人类，亚人这种智慧生物在内，大多数动物竟然或多或少都开始慢慢得到了对魔法辐射的抗性。
　　有害，但远不如最开始的那般致命。
　　只要魔风的辐射不突然加强到匪夷所思的程度，似乎本地生物适应这种环境也只是时间问题。
　　不过，爱莎很怀疑...在其余五星都被摧毁的当下，这种微妙的平衡还能持续多久。
　　一年，还是十年？
　　[总之，要加快步伐了！]
　　...
　　拉开帐篷。
　　杂乱无序的陈设映入眼帘。
　　尤琳正摆弄着一台看起来像是笔记本电脑的小型机械设备，不过连接的线路却颇有恶魔的文化特征，甚至就连供电的电源都是一个溢满了能量的恶魔水晶
　　蒸汽朋克+维多利亚+赛博朋克
　　三种奇怪的风格在这个黄铜包裹着的奇异机械上竟完美的融合为了一体。
　　“博士说你有研究结果了？”
　　“嗯。”
　　尤琳背着身子回答着爱莎的疑问，有着毛绒球状物的纤细长尾随着她的声音有节奏的左右摆动着。
　　作为一名工程术士，尤琳不善于将自己的情绪过多的表露在她那张娇柔可爱易推倒的萝莉脸上，如果想要知道她的心情，观察尾巴的摇动就是最好的办法。
　　鼠人少女的手中摆弄着一个类似于键盘的机械结构。看起来颇有几分落后风格的二极管显示屏上，不断地刷新着一种罗蒂尼文字的编程信息。
　　[看起来是成了！]
　　能显示出详细的数据，而不是一串串琨斤烤，那就证明至少尤琳所使用的读取装置能够从爱莲交给她的残骸里获取信息。
　　成功的第一步已经跨出去了。
　　“尤琳对残留数据匣子内的信息感觉很奇怪，”
　　尤琳不慌不忙的解释着。
　　“这里边并没有严格意义上的数据匣子。”
　　“尤琳感觉这个机械体更像是一个人为打造的人格容器。它的编程代码内部甚至保留有极度详细的虚拟驾驶舱建模文件...但是在战场上尤琳检查过那台百夫长的残骸，其原本应当是驾驶舱的位置已经被改造成了一个装载圣甲虫军团的专用容器。”
　　“也就是说，在现实中的机体并没有预留出能让人为控制机体的空间。”
　　“而尤琳检查机械球的时候，发现很多机械球内部都有人格记录数据-这些数据并不完整，只记录了战士的技巧和一些经过数字阉割的简单个性，就像是...把一个战士的记忆和人格输入到了数据终端里加以处理最终创造出的量产型机械兵。”
　　“尤琳认为他们在作战的过程中应该是处在一个终端的远程指挥下的。但是在被损坏之后，这个联系就在物理上被中断了。尤琳无法得知那个终端的想法，更无法知道他们为什么要选择在这个时间点上对地面世界发起攻击。”
　　“这会不会是天灾军团在干涉？”
　　博士从爱莎的身后探出脑袋，捏着长满胡渣的下巴担忧的问道。
　　“尤琳不知道。”小老鼠叹了一口气回答。“但是尤琳知道，博士的担忧如果是真的，那就只能说明天灾军团和破碎神教又一次走到了我们的前边。”
　　“....”
　　对机械体敌人，僵尸姬表示自己也很无奈。
　　在《幻想世界》的设定中，机械体对圣光法术有100%的抗性，这意味着他们无法被圣光治愈的同时，也不会受到任何圣光属性的法术伤害。
　　这就导致了僵尸姬若是想解决成群结队的机械体，就只能把中子星耀照着脸盆抡圆了砸。
　　依米莉亚或许也清楚这点，所以后来在这一年间时不时去找爱莎骚扰的都是机械部队，身上找不出哪怕一点的血肉痕迹。
　　至于说脱离游戏设定...现在的爱莎虽然能够偶尔在紧急时刻突然爆种做到一点，可总体上还是要依托技能面板上的限制来进行攻击防御。
　　茜娜说这是因为她没有完全接受自己是“神”而不是“凡人”的本质，所以在潜意识中就不认为自己能够很好地掌握造物主的力量。
　　“那么，关于奈法雷特之心，你有什么建议吗？能从这些机械体中找到他们藏匿地点的情报吗？”
　　尤琳愣了愣，然后无奈的摇了摇头。
　　“抱歉，尤琳没有找到，这些机械体的数据安保层面做得非常严格。尤琳只能在里边找到一些价值不大的破碎信息。”
　　“早有预料。”僵尸姬其实压根就没有指望他们能从中获取到什么有价值的信息。
　　不管是机械体也好，军团也罢，只要她的目的地是去找奈法雷特之心，就必然会和深精灵接触。
　　因为通向奈法雷特之心的唯一道路就在黑降的最深处。在传说中的深精灵帝国首都的地下。
　　倘若那些地下精灵先祖想要阻止她的话，那就没什么好说的，堵上一切开战罢。
　　世界的命运应该交给努力挣扎求生的凡人自己去书写，而不是葬送在那没有意义的预言之中。
　　“尤琳觉得...本地的伊尔费亚德人会有更好的情报。机械体袭击早在法兰战役进行的过程中就已经开始了。伊尔费亚德的学者比我们更早接触这些杀人机械。”
　　“关于这些机械，你还有什么发现？”
　　“...嘛”
　　博士起身走到了尤琳的身边，像是欣赏文物一样呆呆地看着身体上插满了魔法导能线路的百夫长核心。
　　“虽然很扯淡吧，但我有一种猜测。”
　　“你们这儿的深精灵或许已经全都把自己的人格上传到了这些奇怪的机械体当中。”
　　“结合我目前了解到的历史来看，我觉得爱莎你所理解的传统深精灵可能已经灭亡了。”
　　“有人格的机械体会如何思考问题，我们这种生命形式，不好去猜测————”
　　“可是这没道理啊？”
　　爱莎对此感到十分的不解：“精灵一族是永生的，身体抵抗力也远超其他种族，没道理二段机飞了还非要给自己装罐啊。”
　　尤琳淡淡的叹道：“魔王大人的这个疑惑，以及尤琳本人的一些技术上的不解，就只能等我们抓到一个活着的深精灵来审问出答案了——前提是他们还有活人的话。”

137. 兽族将军
　　在爱莎身处于尤琳科研帐篷的同时，亚人将军在两名战技者护卫的保护下，打着雨伞悄悄地穿过一片寂静的难民营地来到了爱莲所在的营帐。
　　掀开帘子，他首先看到的便是一个五大三粗的壮汉,正坐在一个沾满了泥沙的睡袋上，大口吞咽着作为夜宵的干饼。
　　他的右边半只胳膊都被染血的纱布给缠了起来。
　　里边那散发着渗人色泽的撕裂+贯穿伤口虽然目前已经止血，看起来依然带给人一种狰狞可怖的直观感受。
　　然而即使带着这般伤势，这位雇佣兵壮汉本人脸上依然没有露出半分的情感破绽，他毫无顾忌的使用着手上的手臂拿着面饼干啃，就仿佛身上的伤势压根从一开始就不存在一样。
　　一位身上只裹着简单衣料，胡子和头发都只剩下了焦黑色残渣的矮人心平气和的拿着剃刀为自己修剪毛发——按理来说，剃掉矮人的胡须对这个脾气火爆还总是一板一眼的种族来说是一种终极侮辱，可眼下这个身上的毛发都被烧得一根不剩的矮人，看起来非但没有在和谁怄气的样子，反而还很淡定的拿着一把精致的小匕首在为自己剃掉那些焦黑的毛发残渣。
　　眉清目秀的熊人族姑娘安安静静的和一位看起来瘦弱不堪的雌性人类半大幼崽抱着一本看封面就知道内容深奥晦涩的古代魔法书，热切的讨论着佣兵将军完全不知道从何处开始理解的晦涩符文知识。
　　人类弓手独自一人借助桌上的烛光，翻阅着一本知名的冒险小说，时不时还会在嘴角露出一丝猥琐的微笑。
　　不过在看到有外人注视自己之后，他迅速便收起了脸上的多与表情，恢复了平常那张淡漠到仿佛目空一切的样子，眼神中带着三分威胁和六分否认和一份尴尬，看的将军本人都有些不好意思了，只得将目光转移到了那位她主要来拜访的血族姑娘身上。
　　虽然血精灵的历史起源于莱法亚岛。可如今据说世界上最大的血族城堡反而位于伊尔费亚德境内的某处。
　　数万年以来，无数有名有姓的兽人驱魔师怀着一颗英勇无畏的正义之心，对这些以人为食的恶毒怪胎发起过残忍的攻击，但最终能够从这些人为制造出来的怪物的獠牙之下活着逃回来的战士却寥寥无几。
　　将军本人有幸带领部队斩杀过数十名低阶血裔，可眼下的这位优哉游哉的拿着玻璃血瓶恰饭的血裔，属实超出了他的想象。
　　拜托，这可是在伊尔费亚德的自由佣兵眼皮子底下啊，你咋还自带干粮来了？
　　也不知道是哪个倒霉鬼被做成了便携饮品，怪物果然就是怪...
　　等等...
　　兽人将军定眼一看，突然发觉爱莲手中装满了红色液体的玻璃瓶似乎和他印象中的“血”有很大的出入。
　　不，那分明就不可能是鲜血的质感。鲜血的流动不会这么自由，利索。会有一种黏糊糊的感觉。
　　那特么的是一瓶把它的半支部队卖了可能都买不起的顶级治疗药水！
　　“你这是在白天的战斗中受伤了？要我给你找个瓶子倒一小口吗？不过不能喝多，这个纯度，以你的身体素质喝的话会出事的。”
　　爱莲认得这是白天在自由佣兵那边发号施令的佣兵指挥官，以为他是和机械体战斗的时候被砍了几刀，故意找上门来讨要药水的。
　　爱莲呆萌中带着一丝腹黑的声线，让猪头人将军听的一脸惊骇
　　直接喝会出事...这个问题就他妈的蠢。
　　除了西方三大帝国的国王，玉珑的皇帝，暗精灵的巫王，尼帕的天皇，这个世界上还有谁他妈能土豪到把最上品的治疗药水不勾水直接喝啊？你到底是哪里来的超级富豪啊...你这...就算是血裔始祖级别的上古老怪，看了都得叫你一声大姐吧。
　　“不，不，没有...”猪头人擦了擦额头上的冷汗。
　　吸血鬼能灌一部分高级治疗药水来迅速满足饥渴感这件事情他是知道的。
　　与其说他们喝的是血，不如说他们享受的是智慧生灵精纯的生命力。由于古代高等精灵并不完美的实验，他们不稳定的奥术结构需要依靠其他智慧生命的生命能量来维持下去。
　　血裔部族间，经常会为了一个纯血的优质食材互相之间打成一片你死我活的局面，而更加优质的血源持有者，更是只有那些古老的上位者才有权利享受的世间珍馐。
　　然而一个凡人就算把自己身上的血抽干一百遍，也不见得会有一瓶最高级治疗药水内蕴含的生命力更多——当然这里指的不是那种往水里灌了圣光的假药，是真正的，由皇家级别的炼金术师，利用草药性质和精巧的炼金技术，经过漫长的工序熬制出来的顶级治疗药水。
　　治疗药水确实是吸血鬼的进食最优选择，但...
　　谁能负担得起？
　　看她这对旁边伤者身上的血迹毫不在意的样子，这家伙该不会是天天把治疗药水当饭吃吧？
　　“把这种奢侈品当饭吃，您可真是——看着药水的成色世间罕见，也不知道是出自于哪个炼金术大师之手的宝贝——”
　　“啊，其实也没什么，这只是稀释过的。”骑士姬笑了笑，没有在这个问题上边暴露太多信息。
　　毕竟她现在表面上的身份不是帝国的文书总管，而是一个来此地冒险游历的“商队护卫”
　　不经意间的小小神秘感会引导着天灾教会的蠢货们往错误的方向去思考，但暴露太多就只会引得事情往糟糕的方向一路狂奔了。
　　“请问这是出自哪一位大师的...作品？尼塔利斯？索尔莫？还是...最近才声名鹊起的爱莎莱诺？”
　　整个西方大陆上大陆上目前活跃的，有名有姓的炼金术大师就只有这三位，其中两位都是罗斯帝国人，而最后那位亲自制造的产品随着她登基上位之后更是在市面上万金难求。
　　而且更重要的是，通常情况下炼金药并不像是其他艺术品那样可以尝试间保存。作为比玉珑人炼制的仙丹效力强上数倍有余的代价，就是炼金药水那短到令人惋惜的储存期——由同样的原材料炼制而成的丹药是风干的水果干，那么在炼金台上熬制出来的炼金药水就是新鲜的水果沙拉。
　　这个比喻就很恰当。
　　不及时引用的话，短则数天，长则也不会超过六个月，炼金药水就会过期，其效力大减，甚至于完全失去效力
　　但第一批流入市场的，由爱莎莱诺亲自酿造的药水，据说在两年后的现在仍然具有百分之一百的效力。有炼金学家分析后得出了结论。出自于她手的药水都被附加了一层神秘的能量禁制，完全阻止了液体内的魔力逸散。
　　这种禁制的等级是如此之高。以至于就连最强大的魔法师都无法分析出哪怕一丁点的结论，只能将其视为“魔王的诡异魔法”
　　因为这个原因，导致目前市面上很少有爱莎莱诺亲自酿造的药水在明面上出现，不过至于说王宫权贵们私下收藏了多少，这就不是将军能够关心的事儿了。
　　“这好像不是你该问的问题。”骑士姬充分维持着自己当前冷傲神秘吸血姬佣兵的人设。
　　蛐蛐一个佣兵将军，明面上的官职虽然听起来很大，但在前救世骑士团精英骨干成员的眼中，也不过是可以随便碾压的菜鸟。
　　白天他手下的几千号人加起来能不能打得过伊科特的四人小组都是个问题
　　不过虽然嘴上如此，但其实爱莲心里对于这位明明很菜但仍然尽职尽力守护平民安危的自由佣兵将军还是有些尊重的，明明他们的本质只是一群拿钱办事的雇佣兵，但表现出来的仁义却要远胜过自己之前交过手的那一票在法兰帝国内横行霸道的圣教军狗人。
　　不，狗畜生！
　　放在骑士姬面前让她砍一整天都不会腻的那种狗畜生。
　　打自己手下的游骑兵胆量是一点没有，打着讨伐魔王的名义烧杀抢掠的胆量却高到让人不禁怀疑他们前世是不是一台没有感情的深精灵机械。
　　搞得她明明是深入敌后的行军，却跟带着几千人一起搞郊游活动似的。
　　从士兵到将军，游骑兵每个人打到最后，心中甚至连一点胜利的喜悦都没有了。
　　只有无聊和气愤。
　　无聊到看不见敌人——只能看见他们听到敌军接近后匆忙逃命时留下来的一片狼藉。
　　气愤的是他们沿途几乎摧毁劫掠了所有他们可以劫掠的村庄。搞的骑士姬手下接受过军校道德教育的游骑兵对此表示摸不着头脑。
　　在法兰的土地上，明明我们才是侵略者————
　　百姓箪食壶浆夹道欢迎莱法亚军团入驻法兰帝国这不是没有道理的...
　　“哦...”
　　“原来是稀释过的。”
　　或许是是被骑士姬的目光稍微惊吓到了，又或者仅仅只是在这些强者面前不请自来而感到了一丝不适，猪头人将军的声音有些拘谨，没有了白天发号施令时的硬气。
　　“我并没有打扰各位英雄好汉兴致的意思。”
　　毕竟他所带领的自由佣兵并非是真正的伊尔费亚德贵族军，只是一群为了生计或是对战斗的渴望而聚集起来的战士，即便发生冲突，在炮灰和高级“事务官”的抉择面前，费亚德的祭司和贵族肯定也会死保后者。
　　“我知道。”骑士姬正对着烛台，冷淡的点了点头。“你来这里是想拜托我们一些其他更重要的事情吧。”
　　被揭露出真实想法的将军抖了抖自己的两只大耳朵。“是这样的，我想恳请诸位高人能在我方军中稍留一些时日。将这些难民护送至距离此地六十多里地的科威尤姆。”
　　“先前的佣金可以再给你们加上25%的分成。”
　　“科威尤姆？”
　　骑士姬对这个名字有点影响，但是不多。应该是自己成为血精灵之前了解过的地方
　　想来不是什么重要的大城市。
　　“啊，那是一座坐落在吉娜附近的小城，虽说城里并没有什么矿材出产，但却有着一家很知名的魔法珠宝制作商行，”
　　“珠宝商？”骑士姬好奇的看向了刚刚突然在旁边插嘴的雪莉雅。
　　雪莉雅挠了挠头，笑道：“额， 事实上，因为艾斯维尔特家族珠宝的工艺复杂性很高，他们一向对自己的制作技艺十分看重，为了防止敌对商行的间谍行为，公司花了大价钱为小镇修缮了一个相当完备的魔法塔防御阵列——我想这应该就是将军想要去这座城镇的原因吧。”
　　看到目光不由自主的都像自己转移了过来，雪莉雅又补充道：“啊，其实我了解到的信息就是这样的，不过具体到底是真是假，我也不清楚。我更多的是关注他们家族出产的珠宝的观感和附魔的实用程度。”
　　“这位人类姑娘说的没错”
　　猪头人将军点头道：“科威尤姆是距离我们最近的一座有城墙保护的城镇。”
　　“而且...我观诸位并不像是单纯的旅行佣兵——额，不必用那般充满杀气的眼神看着我，我这个拿钱办事的自由佣兵将军，也没有要问各位英雄好汉出身去处的意思。”
　　“科威尤姆距离吉娜很近，有数条安全的商道可以直达大金字塔脚下。”
　　“你怎么知道我们要去找大金字塔？”
　　“来仙人掌沙漠里的外域冒险家很多不都是想要找大金字塔和有关的深精灵秘密吗？而且现如今的情况你也看到了，深精灵已经发动了一场针对地表的战争，法老王和祭司贵族那边应该也希望看到有冒险家能从金字塔里找到点什么事关地下世界入口的秘密。”
　　“我们总不能在这儿被动挨打吧。”
　　“我不觉得你们知道入口就能攻入深精灵的城镇。”整理完外貌的伊科特冷笑一声。“连打个圣甲虫大军都费事巴拉的。真到了人家的地盘上，怕是连咱们白天对付的百夫长都成了量产杂兵了。”
　　“多少年来有多少传奇冒险家有着和你一样的想法，可最后要么是没找着入口，要么是找着了，死里边了，一点消息都没能成功传出来。”
　　“伊科特说的有道理。”爱莲低着小脑袋，就像是一个在计算着生者阳寿的阴差一样冷冷的说：“在开阔地的战斗尚且打得一团糟，而到了狭隘的地下世界，深精灵的磁弩和蓄能魔光炮会让你们知道什么才叫做残忍。”
　　“趁早死了进攻地下世界的这条心，这种行为只会激怒这些杀人机器的锻造者。”
　　“这也不是我这个名义上的将军，实际上的佣兵队长能说的算的。”猪头人苦笑道。“那关于互送的事情...”
　　“我答应了。”
　　他的话音刚落，只听身后响起了一道十分动听，可其中也蕴含着一丝死亡冰冷之味的回应。
　　只见一个身材瘦弱，皮肤略显惨白的女性精灵族战士快步走向了帐篷内的一处空位坐下，然后抬起头看向了他。
　　按理来说...以兽人族的审美来看，这绝对是个丑陋不堪的生物。
　　她没有好看的毛发，也没有健硕有力的四肢，更不具备能让他产生兴趣的柔软猪耳。整一副温文儒雅的打扮，一看就不像是能在沙漠里生存下来的人。
　　可不知为何，在猪头人眼里，她的魅力简直就像是遮蔽了星辰闪耀的天空之父。像是那将天空染上金黄色的太阳。
　　在她出场的瞬间，整个世界都失去了颜色，只为衬托她自身的绝世容颜，明明....明明她身边的蜜儿艾丽莎小姐才是真正的亚人族大美人。
　　可笑的是，因为蜜儿艾丽莎成长在人类的世界中。她甚至不知道自己的长相在亚人族眼中是何等的沉鱼落雁。只知道平时自己队里的其余三位经常拿他“丑萌丑萌”的长相开涮。
　　“您是...”
　　“就当我是个云游到此的医生。”僵尸姬微微一笑。“比不上我的同伴能打。”
　　“看出来了，这年头像您这么瘦弱还敢在外边溜达的人可不多。您的勇气我很佩服。倘若加以训练，将会是一个很优秀的战斗好手。”
　　“哈哈。我对打打杀杀的不感兴趣。”
　　僵尸姬也不反驳：“不过你怎么知道我很瘦弱？”
　　“您看起来有些贵气...但就是不像能打仗的人。如果我没猜错的话，您应该是某个九神神殿下属的牧师，这几位是您的护卫？”
　　在场众人努力憋笑。
　　只有爱莎依旧维持着自己的演技，说道：“眼光不错。我没什么战斗能力，能在沙漠游历全靠我的这些忠诚的侍卫保护。”
　　“恕我直言，这段时间的沙漠可不太平...”
　　“正因为不太平才需要医生的帮助，不是吗。而且我确实对深精灵机械有很大的兴趣——个人兴趣。”
　　“喜欢机械的精灵确实不少。”
　　“不过，牧师大人，您也看到了，尖端到超越时代的构装体，通常只会给我们带来灾祸。”
　　“这些构装体是什么时候开始发起袭击的？”
　　爱莎三言两语的功夫就将话题导向了正轨。
　　“五个月前？三个月前？记不清楚了，一开始他们还只是像往常一样三三两两的派出一些不知道从哪里送上来的机械球袭击法尤姆和吉娜，但后来很多地方都发现了这些杀人机器的踪迹，他们一经出现就会毫无理由的对村庄里的所有活人大开杀戒，就连动物都不放过。
　　“正如你们白天所见，在村庄里屠杀完了之后，他们还会把受害者的遗骸，村庄里的建筑残渣，碎石，木头，泥土什么的糅杂在一起，随便垒砌成那可怖的血肉要塞来阻止我们夺回阵地。”
　　“起初有部分贵族认为这些构装机械是被魔王的黑魔法影响了，但是法老的天选祭司团却认为其中另有隐情。”
　　“隐情？”
　　猪头人将军憨憨的回答：“我也不太清楚那些祭司团的判断，他们的行事作风一向神秘莫测，不过我们要去的地方应该会有这个问题的答案。即便没有，也会有寻找答案的方法。”
　　“你怎么知道那城市会允许你们带的难民居住？”
　　“吉娜，乌拉塔尔和法尤姆那边和深精灵机械战斗的局势不容乐观，两个月前各个中小型城镇的通讯水晶中都收到了吉娜领主的求援信息。虽然北方王都那边已经答应了派兵支援，但考虑到军团级传送术式的前期准备工作，恐怕最快也要四个月的时间，在这期间深精灵的机械大军若是想攻城的话，很快就能取胜。”雪莉雅分析道。
　　“不错。”骑士姬赞许的点头：“看来你也有点军事上的才能啊。”
　　“什么才能啊。”雪莉雅谦逊的笑道：“这些都是收到消息的城镇内部流传出来的商业信息，其他战士们分析出来的结果，我不过是将消息讲给你们罢了。”
　　“咳咳，我们刚才说到哪了，哦对了——因为吉娜随时都有可能失陷，所以吉娜的领主已经在半个月之前下令扩建科威尤姆。并将大量的食物，财务提前运送到了城内。”
　　“虽然消息内没有明说，但是紧急扩建城镇肯定会需要大量的人手来帮忙搬运材料，修缮城防。他们用人还来不及呢，怎可能会拒绝能干活的难民。”
　　这支难民队伍中鲜有受重伤的。
　　因为逃离的匆忙，几乎所有重伤的平民也佣兵战士都已经被抛弃到了废城内，恐怕现如今已经变成了那些憎恶机械修建防御工事的原材料，被砌在了城墙里。剩下来的基本上都是手脚健全的劳动力。
　　科威尤姆没道理会拒绝。
　　“言之有理。”
　　“那我代替我的士兵和失去家园的难民，在此提前谢过诸位外域的英雄好汉了。”
　　“如今我们伊尔费亚德蒙难之际，诸位肯以命相帮，助我们亚人族渡过这次难关，实在是感激不尽...”
　　“不必多谢。”伊科特走到将军的面前，踮起脚尖用健硕的右手拍了拍将军的肩膀，“老娘我看这些混账构装体是彻底疯了，杀完你们之后恐怕就该轮到人类和我们浅矮人遭殃了，不管是出于善心，还是特么的出于老娘我的自卫需求，我都打算帮衬你们一把。”
　　“那么请诸位先尽快休息吧，明天我们得趁早出发，以免城内的那些杀人机器追杀过来！”
　　“好！”

138.神秘的暗精灵
　　行驶在沙漠中的车队，就像是一支航行于无垠大海中的远洋船队.
　　视线中的景物无非就是满天的黄沙和仿佛看不到尽头的延绵焦土。星星点点的仙人掌类植物围绕着仅有的一些污水水源拼命疯长，就好似是诸多分裂的王国在被诅咒的世界里，以血和铁的暴虐，争抢着世界上最后剩下来的一片净水池塘。
　　大小不一的白色枯骨代替了莱法亚上枝繁叶茂的森林和大树星星点点的分布在这片充斥着死亡和枯萎气息的荒漠之中。足有小狗大小的类蟑螂式昆虫飞快的穿梭爬行在大型生物骨骸下的遮蔽空间，用丑陋的触须和长满了纤毛的甲壳腿猎杀着幼年兔子大小的昆虫。
　　除了这些顽强的昆虫以外，一切生机仿佛都要被白天的热流和晚上的严寒无情断送在这片黄沙漫野的枯萎之中。
　　天空之父带来的热流和神造之光的热度在赤道上空犹如烈性化合物般混合为了一股难以忍耐的焚风，在热浪的轮番袭扰之下，诸多跟随自由军团的小镇难民终于陆陆续续有人体力不支，倒在了被炙烤的如同铁板烧炊具一样热辣的沙子里，化为又一个被沙漠吞噬的可怜灵魂。
　　僵尸姬坐在车队的中后方，用自己的魔法和技巧，帮助队伍里的医生尽力挽救还活着的人生命。
　　至于那些已经失去了生机的不幸牺牲者，在经历过几次幻梦境的旅行之后，僵尸姬本人其实已经没有了多少当初复活人的热情。
　　这是个如同中古战锤般残酷的世界，你要率领着残缺不全的高等精灵，对抗被太空死灵忽悠的西格玛帝国？？？
　　好吧，这世界线对普通人的难度系数特么的比中古战锤还高。
　　零级文明硬撼能够进行跨河系作战的四级文明了属于是。
　　比起让他们继续在这个逐渐沉沦于魔力辐射下的世界里受苦受难，也许..让他们的梦想安眠与幻梦境中才是更好的选择。
　　抬头看看天空吧。
　　这里的情况只会越来越糟。
　　....
　　[不知不觉间，我也变得像一个在死神教派里工作的茜娜信徒了啊。]
　　僵尸姬的脑袋随着车辆本身的运作呆呆的摇晃着，思绪仿佛又回到了那片安静沉睡在岩背山脉深处的无名山洞。
　　[嘛，时间都已经过去了快五年了吗？]
　　“爱莎酱？”
　　骑士姬裹着一身坐在爱莎的身边，和安娜坐在同一张长椅上。
　　明明是双人马车椅，现在挤进去了三个人，已经算是严重超载了，所以留给每个人的活动空间并不多，一点细微的动作都会影响到身边的另一位。
　　现在是休息时间，车速开得很慢。
　　咔嚓咔嚓的马车轮声踩在温暖的沙地上，让人的头脑感觉有些昏昏欲睡。
　　“上午辛苦你了，要是累的话就靠着我的肩膀稍微休息一下吧。”
　　白日下的血裔，纵使有爱莎提供的“日光遮罩”附魔斗篷，也难免看起来有些昏昏欲睡。她悄悄地打了一个呵欠，随手抓起了僵尸姬冰凉的小手放在自己的膝盖上。
　　“是有点累，精神上的疲惫。这一路上的景色几乎都没有什么变化，看多了确实会这样。”
　　“牧师大人，前方再过一段时间就不会无聊了！”
　　负责给爱莎指路的向导坐在马车后方如同哨塔般竖起来的观察站上，是一位看起来有些精瘦的亚人族少年，他长着一张以人类的标准来说还算标志的稚嫩脸颊，两只灰黄色的大猫耳看起来就和傍晚时的沙漠颜色差不多一样。
　　爱莎有理由相信他应该是某种类似于沙漠猫科动物的兽族亚种。
　　“前方有什么稀罕的东西吗？”爱莎好奇的问。
　　“额，不知道牧师大人可否听说过星坠遗迹？”
　　“星坠遗迹？”
　　“老人们代代相传的历史，据说在遥远的古代，我们伊尔费亚德也有过类似于法兰和罗斯这样的征服者文明，但最终是星坠彻底的毁灭了古帝国以及西北面的沙漠精灵帝国。”
　　“星坠遗迹就是当初一块巨型陨石碎片坠落时所形成的盆地。像这样保存着完整大型碎片结构的盆地我们伊尔费亚德境内一共有四个。据说里边埋藏着超古代暗精灵文明的奥术宝藏。”
　　“扯淡。”后座上的伊科特嘟囔了一声：“要是真有宝物，这么多年过去了，怕不是整个遗迹都被翻了个底朝天。怎么可能还会保存完好。”
　　“因为去过的人几乎都在短短数周的时间里就会得上怪病，先是呕吐不止，然后是失眠，无力，再然后是皮肤溃疡，腐烂，流脓，直至最后浑身溃烂惨死，令人作呕的死状谁看了都会打哆嗦。”雪莉娅在后座另一侧的座位上摇晃着解释道。
　　“这个我在以前看过的书本上也了解过，驾——”爱莲单手拿着右侧的马鞭，一边控制马车一边解释说：“据说就连牧师的治疗都没什么用处，所以后来冒险家们就渐渐的打消了”
　　“唔姆，我猜，应该是某种放射性物质在作祟？”
　　“听起来像是在缺乏足够辐射隔离能力的太空船反应堆芯维护室内长期工作者的职业病。”
　　“能不能别把话说得这么绕口。”安娜略有不快的转身看向旁边坐在另一辆车上，手中拿着草稿，不停演算着深奥问题的博士。
　　“你可以理解为某种强大的辐射束击碎了你的细胞结构。当那种事情发生的时候，你就已经在不知不觉中变成了一个活着的死人了。”
　　“辐射击碎了细胞壁，使其失去了自我分裂的功能。这种情况下，常规那种促进细胞愈合的治疗法术确实不会对这种情况有任何效果——不管零乘以多少，最后的结果都是零。”
　　爱莎代替博士向骑士姬解释道：“不过都过去这么多年了，暗精灵飞船残骸的反应堆如今居然还在运作吗？”
　　那可是直接一头撞在了星球地表上的一艘全长数百公里的超巨型星舰啊，里边的人能在撞击中活下来，这本身就是一种奇迹。
　　可现在竟然有人告诉她说，失去了维护数十万年的反应堆如今仍在运作？
　　这已经不是科幻了吧，这是魔幻！
　　“如果是聚变炉的话，一些设计精良的型号甚至可以自行运转上百万年。”坐在另一辆车上的博士显然对太空船方面颇有心得。
　　“诶？”
　　“额，其实我们哨兵因为经常要在找不到安全殖民星球的情况下，保持太空无线电静默，在太空中以亚光速航行状态待上长达数百，数千年之久。”
　　“这个时候就需要在缺乏资源的深空里不断地摸索着前行”
　　有时候，哨兵整整几代人都见不到地面，看不到阳光。只能活在对猎杀者的无尽惧怕中悄然摸索着星光前行。
　　超光速航行的动静实在太大，而且折跃点非常易于预测。
　　若是在不确定安全的地方进行长距离跳跃，很容易发生刚刚跳跃完成，就迎面和查看情况的天灾机械舰队正面撞在一起。
　　这是哨兵文明无数先烈用命给后代摸索出来的教训。
　　“所以从某种程度上来说，我是幸运的，至少在我这辈子有机会得以脱离书本，脱离逃难船内部闷热干燥的空气，真正嗅到阳光和大地的气味。”
　　博士呆呆地欣赏着沙漠一成不变的景色，和往日黑暗深邃的无尽深空相比，似乎就连这片充斥着死亡和荒芜的漫天黄沙都变得不那么单调乏味了。
　　“牧师大人，请看，就是那边，绕过那座丘陵之后，就能看到我说的地方了！”
　　顺着车夫手指的方向，僵尸姬果然在左侧方的一处丘陵边缘，看到了一小节暴露在地平线之上的一大截圆环状废墟。
　　“诶诶，刚才没有注意，原来那块石头不是天然形成的吗？”
　　废墟本身因为年代久远，已经几乎被沙漠所掩埋吞噬，咋一看还以为是一块形状奇特的巨石屹立在那。
　　但如果认真观察，就会发现，那并不是什么巨石，而是一个高度足足相当于三个帝国大厦高度的超巨大环形结构体。
　　这个结构体的近九成都被没入到了一处土壤硬化了的巨大盆地之内，所以在水平高度之下显得并不是那么显眼。
　　越是接近那个巨物，干裂的土壤中仙人掌的痕迹就越是稀少。取而代之的则是大量没有白骨化的干瘪尸体，其中有穿着破旧衣物布片的智慧生物的，也有看起来死前剧烈挣扎过的动物尸骸。
　　他们无一例外的保持着逃跑的姿势，被定格在了这片沙漠之中。就像是在逃离着什么恐怖的东西。
　　“那些漆黑色的东西是什么？深精灵机械？”
　　爱莎敏锐的视线就像是望远镜一样，敏锐的捕捉到了远方干裂废土上的蛛丝马迹。
　　那些尸骸之中似乎夹杂着一些...大约有三米多高的大型蜘蛛状机械体的残骸，其中有一些固然已经被风沙覆盖，硬化成了一块新石头，但也有一些呈现出了一种黑色的金属和黄色的沙子融合相加的形态，看起来是近百年间才遗落在这里的。
　　“牧师大人的视力真好。”
　　“我想大人您肯定是看到了沙地上的构装体残骸了吧。”
　　“那可不是深精灵机械，是黑暗精灵的古代机械，数十万年间这些自律构装体一直在周围开采矿物资源，来维护他们那早就已经变成废墟了的星坠残骸。”
　　“不过好在这些同样会杀人的机械体并没有离开残骸太远的打算。通常来说只要冒险家不去残骸的附近招惹他们，他们就是安全的，大概~”
　　“总之，比深精灵的那些杀人机械球可和平太多了。”
　　“爱莎酱，我们要去看看吗？”塔希妮安娜侧过身子低声询问。不过以她的视力，很难在这个距离上看到什么有用的东西。“我觉得那里很危险，还是小心为妙。”
　　“还是先护送人为主吧...”僵尸姬犹豫道。
　　“牧师大人不必担心，我们待会儿会接近那个遗迹并从其旁边绕过，算算时间，我们今天晚上大概得在那附近扎营，所以您如果打算近距离观赏遗迹的话可以趁着傍晚前往。但是不要离得太近，那里边不仅有古代诅咒，还有一堆您看到的那种巨型蜘蛛构装体等着其他人送上门来屠杀。”
　　“你的话引起了我的好奇心。”
　　被安娜公主和骑士姬挤在作为中间的爱莎若有所思的注视着残骸所在的方向。
　　不过就在这时，僵尸姬敏锐的视线突然捕捉到了几个游走在巨型残骸附近的人影。
　　那看起来明明是一小队活生生的骑兵，但穿着打扮却丝毫不像是伊尔费亚德本土居民，一身黑红相间的披风和骑士姬的日光隔离斗篷颇有几分审美上的相似，但是在边缘上却又有着一种狰狞的锯齿状装饰。
　　“天灾教会？”
　　“什么？”向导不明所以。
　　在这个距离上，他什么东西都看不到。
　　“我看到了几个黑袍人骑着马在遗迹附近徘徊，每个人的背上还背着一种尺寸夸张的连发弩枪。看起来有点像是以前和我交过手的天灾教会信徒，但...给我的感觉很不一样。”
　　“可能是暗精灵？”
　　“诶诶？”
　　爱莎不了解暗精灵的具体审美风格到底是什么样的，但向导的话确实让她想起了临行之前娜希雅告诉过她暗精灵在伊尔费亚德境内近期的活跃度非常高。
　　“难不成最近深精灵的活跃和暗精灵有关？他们大老远从极寒之地跑到这儿干什么？”

139. 是天灾教会（大雾）
　　满天的黄沙吹拂幽暗环绕的黑色着斗篷，呼呼作响的布料，仿佛就像是被奔驰中的骑兵所持的战旗一样，在干旱的沙地中迎风扬起。
　　烈日和潮汐应力的双重加热方式炙烤着这片毫无遮拦的死亡之地，带着辐射味儿的土壤让挂在腰间的老旧盖革计数器咔咔咔的响个不停。
　　对于习惯了北地严寒的暗精灵来说，飘扬在这片土地空气中的每一粒沙子，每一块石头，仿佛都蕴含着莫大的焚世祸心。
　　“我们的目的地就是这里了吗？”
　　带着镀铅面具在沙漠里行走，更是一种莫大的煎熬。
　　黑暗精灵是好战嗜血的杀才，早在他们把自己的母星炸掉之前，他们就已经有好几次把自己的星球给玩成辐射废土的经历，往往新的生态圈和文明还没有完全恢复到鼎盛时期，新的一轮全球规模的核战争就又冷不丁的在旧日废土上突然爆发了，久而久之，在阿苏特的地表经历了几次核爆级别的生态圈大筛选之后，包括暗精灵自己在内，整个阿苏特星上幸存下来的动植物几乎都进化出了一种天然的辐射抵抗能力。
　　然而此时的星舰残骸周围经过了破碎反应炉数十万年的长期辐射泄露，中心区域的辐射量能级已经高到连暗精灵这种废土适应性极佳的生物都无法长期生存的地步了。
　　“地图上记载的位置确实是这里。”
　　从面具上古老褪色的出气孔中流出的声音显得有些重金属低音的韵味，配合着一望无际的荒漠干土，听起来颇有几分废土恶霸的感觉。
　　“我原本以为这里肯定已经被风化的什么都不剩了。”另一位身材较为纤弱的暗精灵骑兵翻身下马，双手掐腰，视线顶着灼灼烈日，向着巨坑下方的残骸望去。“看起来这里保存的蛮不错的。”
　　“有那些可以自我生产，维护的自动机负责定期检修，里边的状况应该比我们想象中的还要好不少。”
　　旁边作为队伍领袖的男人从背包里取出了两张颜色早已发黄的手绘地图。
　　其中一张看起来像是周围地形的勘察图，另一张则是飞船残骸本身的内部结构图。
　　虽然两张地图本身看起来年代非常久远，但其地形识别精度却要远胜于市面上常见的那种西方世界地图。各种基于数学知识绘制的网格和等高线无比详细。
　　“依玲瑟，你带队在外围警戒，用你的弩枪射杀所有靠近这里的可疑生物，其余的人仔细检查自己的防护装甲和防护服有没有故障的地方，检查完毕之后然后跟我去里边取回我们储藏在远古军械库里的古代盔甲和武器，这是巫王大人的神圣军令，任何人不得有误！”
　　“遵命！”
　　“那些构装体怎么办？”
　　持弩的暗精灵女兵低声询问：“要杀直接过去吗？他们看起来似乎不太好惹。”
　　“依玲瑟，你不必担心那些构装体，他们比我们战兽坑里的战争巨魔还要蠢上一万倍，只要你们还穿着防护服，他们就不会把你们当成敌人——巫王大人是这么说的。”
　　“明白。”
　　“诸位还有其它和任务有关的问题吗？”
　　虽然在执行之前问太多问题并不是一个合格的特工应该做的事情。但此事他心里同样也有不少忐忑的部分。
　　“没有了。”
　　“那就开始干活吧！”
　　“记住我们暗精灵一族生存至今的铁律，异族，不留活口！”
　　“是！”
　　几名暗精灵迅速寻找到了几块干裂的石头摆出了一个简单的掩体阵型。
　　而先前所骑的黑色战马则在领头人的几个怪异手势中突然溶解蒸发为了一股浓烈的漆黑蒸汽，并随之迅速解离成了基本魔法元素融入到了他伸出的手心里。
　　作为一个早先时代独立于奈法雷特发展的外星文明，暗精灵也有自己的一套独特的奥术体系。虽然在元素系的破坏魔法上远不如奈法雷特人钻研的深，但却在召唤术一道上有着自己独到的见解。
　　色调和沙漠格格不入的斗篷在贴近石头之后不久也发生了颜色上的巨大转变，铭刻在布料中的符文，突然亮起了和沙子本身的固有色十分相近的浅色光芒，并随之迅速扩散到了原本色调呈现出深红偏黑的其余区域里。
　　几分钟前还无比扎眼的暗精灵骑兵，就这么悄无声息的被“变色龙斗篷”附魔，无痕隐藏在了被辐射和日光烧干的焦土乱石里。
　　——————————
　　天色渐暗，来自于头顶的魔力辐射越来越强。仿佛就像是一只无形的魔头从天际上空张牙舞爪的袭来，令人仿佛身处于暗无天日的深海之中，难以呼吸。
　　“今晚大伙儿就在这里扎营吧。除警戒队以外所有人，把带来的食物都准备好，埋锅造饭，补充体力，明天我们一早就出发”
　　猪头人扶着马车的边缘，从最前方的马车上跳下，同时视线抬高，向后扫了一眼车队中还剩下的这一批旅者，经过数日穿行于沙漠中的包括先前和深精灵机械体战斗过的佣兵在内，每个人的状态或多或少都有些勉强。
　　“前方就是星坠遗迹了。”
　　将军一边招呼着士兵们就地扎营，一边指着远处的古代遗迹说道。
　　“从遗迹周围绕过去，再有大概一周的路程就到达了我们的目的地。”
　　“古人用血的教训告诉过我们，若是再这样靠近星坠遗迹的话，明天我们恐怕都得被诅咒变成一滩浓水了。”
　　“哦...”
　　僵尸姬呆呆地应和着，视线却一直停留在距离这里仍有数公里之遥的暗精灵星舰遗迹上。
　　“爱莎酱，怎么了？”
　　骑士姬翻身下车的时候，正巧和爱莎的视线相对。
　　“果然什么事情都瞒不过你呀——我猜爱莲你大概也知道了，我想去遗迹的地方看看。”
　　[男孩至死都是少年，完全拒绝不了近距离观摩这种大机器的机会啊。]
　　“你是对暗精灵的行为产生好奇了吗？”
　　“这个嘛，确实是有一点的。虽然我们在对付天灾军团的事情上有着一致的看法，但你也知道，那些杀才在平时就没干过几次人事，不得不多留一个心眼。”
　　僵尸姬起身拍了拍爱莲的肩膀。
　　“我去看看情况，你和安娜姐姐就先在这里等着吧，日出之前我就会回来的。”
　　“诶诶？”
　　“这次由不得姐姐任性哦。”
　　爱莎冰凉的指尖戳进塔希妮安娜温软的俏脸中，看着她说。“博士和尤琳的话，你也听到了，靠近遗迹的地方有能源辐射，辐射病我没办法治疗，所以——”
　　僵尸姬拉长了声音。
　　“乖乖听妹妹的话，呆在这里哦~”
　　“唔姆——”精灵公主低着小脑袋，犹犹豫豫不肯回答的模样，明显是对僵尸姬的安排有些不情不愿。“我知道了，那爱莎妹妹你务必要小心一点！”
　　“嗯~！”
　　“能带上我们一起吗？”不过没等僵尸姬将坐骑召唤出来，就看到身旁的博士不知何时已经悄悄换上了一套把自己包裹严丝合缝的辐射防护服。
　　防辐射服本身看起来颇有一些蒸汽朋克的风格——不过毕竟是利用现如今爱莎亲手建立的，尚不完善的工业体系制造出来的仿制品，颜值方面肯定不如正经用来给能源仓工作人员提供保护的防护服能打。
　　尤琳身为恶魔倒是不需要这种东西来保护自己。
　　不过只是蛐蛐一点点辐射而已，对环境的恶劣影响程度，远不如地狱深渊那每时每刻都在倾泻着大量原初能量的废土。
　　环境适应力MAX的伊甸血脉可不是跟你开玩笑的。
　　“诶？你们这是？怎么出行还带着防护服？”
　　“做好准备总是没有坏处。”
　　尤琳代替正打算开口的博士淡淡解释道：“和精密机械有关的东西经常伴随着辐射，这是必要的出行准备。”
　　“也就是说，穿着这身衣服就能在遗迹周围多呆一会儿吗？你还有多余的吗？”塔希妮安娜两眼放光。
　　“这可不是什么廉价货。”博士看了一眼表情有些奇怪的爱莎，苦笑道：“工业水平不达标，生产的难度很大，造价也就跟着上来了。”
　　“所以很抱歉，我手痛只有这一套。”
　　“那你能把这一套给我吗？我是战技者，如果出了什么事情，我能比你更好的保护爱莎妹妹。”
　　“额...但是，但是我不觉得有什么东西能伤的了一个在天灾军团大军里七进七出却毫发无损的战神。”
　　博士在防护面具下的嘴角露出了一抹假装出来的苦笑。
　　爱莎刚才给自己的眼神分明就是告诉他别让自己的姐姐继续任性，所以即便自己确实在行李中足足带上了三套危险环境防护服，嘴上也只能说只有这一套。
　　这是情商，也是避免麻烦的唯一途径。
　　都过了二十多万年却仍然在保持运作的星舰残骸，谁知道里边到底有什么夸张的东西在等着不自量力的旅者自己送上门来，这种情况下，一个经过训练的科学家远比一个连显示器和水晶玻璃都分不清的莽夫脑更有价值。
　　“我比你更理解宇宙飞船。”
　　“爱莎妹妹~！”
　　塔希妮安娜气鼓鼓的跺脚。
　　“好了好啦~博士说的确实有道理。安娜姐姐就不要在这里执拗啦~我答应你，我肯定会完好无损的回来。你不相信我，你总该相信我的单体战斗力吧。”
　　“唔姆...”
　　“连使徒我都给干翻了，要是这个世界上真的有东西能干掉我的话，那姐姐肯定也活不了。”
　　“到时候一起上路，也好有个照应哈~”
　　“有你这么安慰人的嘛。”塔希妮安娜又气又笑。“我答应你了还不行嘛，不要再说这些不吉利的话了！”
　　“这才对嘛~！”安慰了自己小孩子一样的姐姐之后，僵尸姬又看向了一旁已经装备好了光束枪，能源电池弹夹腰带和防护服的博士和尤琳。
　　“那么，你们两个有在里边遇险的觉悟吗？”
　　“哈，遇险？您说笑了，哨兵就是活在风险里的文明。”博士用只有爱莎，自己和尤琳三人才能听清楚的声音苦笑道。
　　“那好吧。既然你们已经做好了心理准备，那就出发吧。”
　　鉴于博士和尤琳的学识确实能在星舰残骸的探索工作中派上大用，爱莎索性便也不再多说什么，大手一挥便同意了二人的请求。
　　——————————
　　星坠遗迹。
　　这个本地人称谓的名字听起来或许并没有什么值得惊奇的地方，给人的第一印象就好像是一个不那么起眼的文明纪念碑，修建之初只是为了纪念在星坠大灾变中死难的无数冤魂。
　　然而事实并非如此，星坠遗迹实际上是一片凹陷直径足足有近30公里左右的无底天坑。而当年从天而降的暗精灵太空船就位于这片天坑的正中央。
　　因为当年那场几乎将西方大陆中部区域彻底化为一片熔岩焦土的星坠影响，如今它的半个身子都被没入到了坚固的硅酸盐岩石层中。不难想象，在星坠刚刚结束后的几个月里，这些透着硝石色的火山岩应该在当时都是被坠落时的高温煮沸的岩浆。
　　三十公里的岩浆湖啊——
　　虽然僵尸姬不知道他们最终冷却下来到底用了多长时间，不过现在，这片盆地里边已经不剩下了半点当年撞击时的热量了，走在这里，只能感受到一种说不出的荒芜感，以及....
　　搜~
　　“小心！”在察觉到空气中细微声响的下一瞬间，僵尸姬立刻闪身将毫无防备的博士扑倒在地。
　　【HP-1】
　　盆地经过了多年的风吹日晒，在原本坚固的岩层表面已经铺上了一层厚厚的，松软的沙土，摔上去的感觉就像是一头摔在了一张棉垫上。
　　“爱莎，您...”
　　“怎么了？”
　　僵尸姬起身拍了拍身上粘的沙子。
　　“您的...”博士脸上的震撼和无语相加，形成了一种非常潮流时尚的新表情。
　　“诶，我怎么了？脸上有什么东西吗？”
　　顺着博士视线所指的方向，僵尸姬伸手向上摸索了一下，摸到了一片很粘稠的物质。
　　恩，是血。
　　“啊。”
　　顺着血迹的方向，僵尸姬随意的将插在自己太阳穴上的弩箭拔了下来，伤口随即瞬间愈合。
　　“无碍，小伤而已。”
　　她这时才想起来为了掩盖身份，她出发前已经将身体的防御力调整成了拟真状态，这种状态下她会断肢，溶解，但生命损失仍然会以正常的方式进行计算。
　　“看来这附近有暗精灵的伏兵...”
　　“您....确定没事吗？”
　　“你又不是不知道我是死人，死人被爆头也还是死人，所以，嘛，无所谓了。”
　　爱莎是亡灵的消息博士和医生都是知道的。不过正如先前所言，哨兵文明的思想很开放，对能够沟通的死灵并没有什么偏见。只是觉得很神奇，这个世界上竟然还能有人能顶着弩箭插脑门的伤势继续保持镇定。
　　不过，博士这边仅仅只是好奇，偷袭的暗精灵却被惊讶的一时间忘记了继续对爱莎补枪。
　　她看到了什么？
　　有人在额头中弹的情况下，还能冷静的将箭头拔下来仔细查看？
　　为什么她没有飙血？为什么她的血液感觉有一种凝固的粘稠感？
　　根据自己杀了那么多人的经验，只有死人的血液才会是这个样子的。
　　“是天灾教会！”
　　短暂的迟疑之后，这名暗精灵精英杀手立刻得出了错误但合理的结论。
　　“巫王陛下的情报泄露了！天灾教会也在找同样的东西！必须回去警告队长！”

140. 科技倒退回了姥姥家
　　“那就是暗精灵吗？”
　　看着不远处的乱石堆中突然窜出来了几块会动的“岩石”博士当机立断的将背后的长枪以射击姿势握在手中，视线牢牢地锁定在准星的正中央。
　　“比我想象中的要狡猾得多啊，变色龙附魔吗？”
　　作为一名暗精灵的精英杀手，她的走位相当刁钻，仗着自己远胜于人类的体力优势，一边向着遗迹的方向撤离，一边用手中的弩枪朝着博士发射威力足以在近距离洞穿板甲的钢钉。
　　红色的指示光束和灰色的钢钉在空气中交织在一起。
　　战斗现场明明只有两个正在对线的人，但却硬生生的打出了仿佛正有两个班在交战的烈度。
　　高热高能的粒子束烧灼着空气中的氧氮空气，发出阵阵滋滋啦啦的摩擦噪音。
　　由弩枪发射出的高速弩箭刷刷刷的略过耳旁。
　　也不知道是很久没对枪了，紧张了，还是因为对方斗篷上的神秘附魔对于光学武器有严重的干扰，博士手里的光束枪几次开火尝试，都没能成功击中暗精灵。
　　当然，逃跑中暗精灵的射击同样也没有多少准度就是了。
　　看起来就像是两个菜鸡互啄。
　　可实际上无论是在莫利扎恩星上有着丰富打猎经验的博士，还是行踪无影，杀人如麻的暗精灵刺客，这两位其实在对枪技术方面都不是什么泛泛之辈。
　　“呵，这些混蛋这些家伙还真难伺候啊。”
　　连续几枪都没有击中目标的博士有一点小小的怀疑起了自己的枪法——这可是激光武器诶，每秒足足三十万公里的弹速，竟然打出了八枪八空的成绩
　　就算是让一头猪来拿着随缘射击也不带这么差劲的吧。
　　“...”
　　队伍中真正的射击大神，一项低调的小老鼠尤琳，一脸黑线的看着两人交火的现场。淡漠而精致的小脸边缘，几块分布的恰到好处的肌肉似乎在隐隐抽动，欲言又止。
　　“魔王大人...尤琳希望，能给博士一点点射击方面的...特训指导。”
　　“我和你保持一样的意见，但现在可不是说这种事情的时候。”
　　爱莎打断了尤琳对于博士枪法的吐槽，视线注意到远方的残骸方向隐隐约约扬起了一阵沙尘。
　　若是仔细观察的话，不难发现这沙尘之中，明显有许多体积相当于一个半成年男性身高的黑点正在快速向僵尸姬目前所处的位置接近。
　　被博士瞄准的目标没入沙尘，变色龙斗篷和沙子本身的颜色混在一起，难以找到踪迹。
　　“看那边！”
　　“那是..？”
　　“看起来你刚才的射击惊动了遗迹中负责维护暗精灵飞船的机械体，现在他们全都扑向我们了，博士，尤琳，打起精神，做好战斗准备！”
　　僵尸姬从地上抓起了一把沙子捏在手中，随时准备将这些颗粒状的小石头作为霰弹丢向来袭的机械体。
　　她掌握的魔法中很少有能对机械体造成伤害，却又不会对环境本身造成重创的技能。像是圣光大炮，圣光炸弹这种，固然可以将圣光杀伤转化为能量伤害，从而将机械大军烧灭，但同时也会在现场留下许多丑陋的“疤痕”
　　若是控制不好，更有可能会伤到遗迹本身，让本来就已经泄露了的辐射源头彻底失控。
　　[啧，考虑到我和马雷姬娅还有盟约在身，不好出手截杀这些鬼鬼祟祟的家伙啊。]
　　[他们是要取回遗迹中的某些东西，还是说干脆就是想要修好飞船残骸，好在世界末日来临前逃之夭夭？]
　　[嘛，现在证据太少，想那么多无关紧要的事情没什么用。]
　　[总之，先想办法溜进去看看他们到底在找什么！]
　　既然诛邪天谴这种对环境无害的技能，对机械体的伤害效果不佳，那就用物理的方式来解决他们好了！
　　漫天扬尘中，暗精灵杀手为弩枪换上了一个新的钢钉转轮。
　　这种轮式结构的连弩武器看起来有点像是蒸汽朋克里常见的气钉枪，每一个转轴内可以塞进三十枚弩箭，在弩箭发射的时候，内部机械结构会自动将当前轴转化为有弩箭存在的那一个面，整体原理接近于左轮手枪，但又保留有细节上的巨大差异。
　　这种精密的机关弩是暗精灵当下时代最常见的远程武器，它的威力接近于现代手枪，通过气动和弹射双作用力为弩箭提供推力，发射出的钢钉甚至能在300米外仍能造成恐怖的贯穿伤害，威力远胜于僵尸姬理解中的普通中世纪弩。
　　严格意义上来讲，这已经不能算是弩了，而应该被归类为气动连发枪，就像是深精灵磁弩的本质其实是一个电磁炮一样。
　　“哼，有两下子。”
　　今天的攻击成绩对她来说确实有些不理想。换做是平时，对付没有超凡力量的凡人，三箭之内被自己锁定的目标肯定早就已经躺在地上慢慢冷却了。
　　“那把诡异的光束武器有点东西....刚才事发匆忙，光顾着躲避了，射击准头比平时训练的时候都下降了不少。”
　　“不过事已至此，不管你的真实身份到底是天灾军团的走狗，还是其他的什么组织培育出来的灵魂载体，被你们的动静惊扰起了这么多的守卫机械，今天你们恐怕想走也走不了了”
　　杀手的身影没入尘埃，很快便消失在了漫天扬尘之中。
　　“任务要紧，必须尽快将我们行踪暴露的信息汇报给队长！”
　　远方的漫天尘埃卷起无数飞沙由远及近，滚滚而来，将数以百计的古代机械体藏匿在了隆隆作响的沙暴声之下。
　　在这古老的伟力面前，凡人的个体战力就好似蝼蚁般渺小，可笑。
　　“要打还是要撤？”
　　博士昂着头，锐利的目光直勾勾的看向千米外的远处。
　　由远及近的沙墙，翻滚着徐徐前进。
　　尤琳拿起了自己的地狱扫描装置，向着尘埃云粗略的看了几眼，然后转过身来，对爱莎淡淡地说：
　　“粗略估计....敌对机械体数量在千数以上，尤琳建议暂避锋芒。”
　　“不着急，爱莎肯定有办法的。”
　　博士倒是表现的泰然自若，毫不惊慌。
　　比起莫利扎恩毁灭前夕天灾军团的攻势，这点小打小闹还入不了他的法眼！
　　“况且考虑到这个距离和机械集群的前进速度，这个时候讲撤退已经晚了”
　　“是的。”尤琳说。“所以那只是个建议。”
　　“你的意思是说？”
　　无需多言，从尤琳将地狱炮组装好的那一刻起，她就已经已经完美地回答了这个问题。
　　....
　　轰~
　　率先发难的是尤琳亲手组装完成的深渊地狱炮。
　　它的外形看起来就像是一具被精工雕刻过的龙骨架。约有一米多长的肋骨式结构的下方，连接着一个铭刻了大量地狱符文的黑色金属结构。这个结构整体呈现出椭圆形，中间是一个类似于玻璃的透明晶体包裹而成的密封燃烧室。
　　发射的时候只需将一枚囚禁着凡人冤魂的灵魂石塞进炮膛之中，即可完成充能。
　　附着在炮身中的邪恶灵魂将会贪婪的吸收掉这个不幸灵魂中的所有营养，并在这个神秘和亵渎并存的燃烧室内将其转化为纯粹的毁灭力量
　　虽然她现在使用的这门地狱炮只是其原版的便携阉割优化版，发射的也不再是常规的冤魂，但是发射时的动静依然不输给凯姆查丹锻造出来的轻型火炮。
　　被浓缩在纯净魔法石中的火元素能量，在零点一秒的瞬间便充填满了整个炮膛，并随即从狰狞的龙骨炮首出喷涌出了一枚火球。
　　这枚火球起初还只有相当于三个乒乓球大小。但随着它不断前行滚动，空气中游离的火元素也随之被捕获。
　　短短不到几秒，火球便已经膨胀到了半人的高度
　　它以相对于其他炮弹而言略为缓慢的速度在地面上滚动，两侧掀起的火墙在脚下的火成岩和沙堆里画出了一道焦黑色的熔岩沟壑。
　　而与此同时，沙暴中的机械体也终于露出了它们那狰狞又极富有未来科技感的身躯。
　　那是一个个外形酷似某种不知名蜘蛛的机械，身体的前半部分由四条灵活的支架腿托举至离地约有三公分左右的高度，一堆仿佛苍蝇眼睛般的机械复颜散发着不祥的红色光泽。
　　机器人本身通体漆黑，但如果仔细观察的话却也不难发现，在他们的身体表面，有着相对来说很明显的六边形纹路，让人一看就知道这是一种高度先进的，工业化的产物。
　　“嗡~”
　　而他们的表现也向爱莎证明了她的猜测并没有什么问题。
　　短暂的延迟之后，机械集群开始了自己的攻击。
　　在他们机体下方的槽位里，突然喷射出了一个个宛若圆盘状的轻薄刀刃。
　　这种透明原型刀刃的厚度只有一个分子左右，边缘呈现出锋利的锯齿形状，整体上结构则一种类似于光盘一样的中空圆。
　　因为发射方式的原因，这圆盘在空中仍然保持着高速旋转的状态，所过之处，无论是植物，钢铁，还是岩石，都逃不过被瞬间切成两半的命运。
　　“圣甲术！”
　　意识到这些圆盘的分布密度简直可怕之后，僵尸姬当机立断，挥手在所有人身上布置起了一道魔法屏障。
　　噼里啪啦——
　　直到这时，爱莎才看明白，那根本就不是什么单分子刀刃，而是被塑造成了圆盘形状的高热等离子体，这些温度高达10w摄氏度的等离子体，被某种未知的技术给束缚成了类似实体的外形，其伤害之高甚至让僵尸姬为他们提供的魔法盾都下降了一小格。
　　好吧..圣甲术的护盾确实不多，真正恐怖的是法强加成。
　　[什么八分光轮发射器——这么看来，现如今的暗精灵的科技真是倒退到了姥姥家啊。]
　　不过，劣势也到此为止了。
　　圣甲术真正恐怖的从来不是它提供的护盾，而是那被无数玩家日夜诅咒的反伤效应。
　　在这些机器人的“八分光轮”命中的一瞬间，前方机械集群内部就开始爆裂出了大量的火花。许多造型狰狞的机械蜘蛛就这么毫无征兆的被分割成了数节。
　　短路的内部电缆，火星四溅。
　　轰——
　　而就在这时，先前由地狱炮打出的火球也终于膨胀到了体积极限，在距离三人约有1200米左右的地方轰的一声炸开了一朵大拇指粗的灼热蘑菇云，温度高达3000度的热浪从爆炸点中央夹带着冲击波急速扩张，凹凸不平的地面刹那之间便多出了一片浅浅的岩浆湖。
　　在那一瞬间，海天仿佛都被烧灼成了岩浆的色彩。
　　短短不到十分钟的功夫，机械大军的数量就被削减了整整一半。

141.不成熟的文明
　　看着爆炸中心仍在流淌着的活动火焰，以及分布在这些烈焰周围的大量机械造物残骸，僵尸姬愣了愣神，转身向尤琳夸赞道：“尤琳，你改良的这门便携大炮的威力可真大啊。这东西能量产吗？”
　　“魔王大人过赞了，是您给我的研究原材料本身就有着优质的内能。”
　　说完，尤琳再次从背包里拿出了一枚水晶状的物体塞进了炮膛里。
　　“只要您的原材料能量产，它就可以量产。”
　　“啊，这样啊。”僵尸姬听完，露出了一丝遗憾的苦笑。
　　这确实是火元素水晶，但又和常规的火水晶截然不同——它的真实名字叫做凤凰火晶，是伊法莉德副本的独特产出物之一，其蕴含的火属性元素之力比常规的火系魔法水晶至少高出10倍之多，因此，哪怕是塞进这种和自身用途不能良好兼容的地狱炮里，也能爆发出来无与伦比的焚化威能。
　　低效，但有效。
　　起初小伊还因为爱莎肆意滥用自己的“遗骨”而发表过几次抗议，但因为爱莎一直践行着口是心非的准则，嘴上说一定改，身体却仍然不停继续在副本里刷材料。
　　久而久之，小伊也懒得再多说什么了，只告诉她你刷我可以，但是每次刷出来的材料要分我一成，这是我的身体零件，不管怎么说也得收点人头税，不然对不起我那虚拟出来的好姐妹。
　　不过这种高级火元素宝石毕竟是一种需要爱莎自己手工刷的高级材料，产量很低。想要用它代替火元素粉末大规模装备军队有些过于不切实际，因此目前该物质仅供科研人员研究使用。
　　“好吧，产量的事情待会再聊，我们先把这些机械体解决掉再说！”
　　“嗯！”
　　三人相视一笑，迅速达成了一种对机械体极度不友好的共识。
　　因为反伤盾的影响，大量机械体不明不白的瞬间损毁，让遥控这些机械体的机械总控中心显然有些摸不着头脑。
　　数据构成的大脑并不像人脑那样易于变通。遇到超出自己理解的问题——无法用穷举法去计算的问题，很容易就会陷入到短暂的死机状态。连带着导致剩余的机械体就像是被罚站的小学生一样，突然之间齐刷刷的呆在了原地。
　　这都是嘛情况啊，你说这个谁知道啊？
　　如果总控中心是个人的话，那么它现在一定在经历下述的心理过程。
　　理性分析，感性分析，数学分析，化学分析，量子分析，玄学分析，无法分析。
　　僵尸姬仿佛看到了一个浑身冒烟的智能终端在不停的刷着大量的错误信息。
　　但，毫无疑问，这是出击的好机会！
　　博士当机立断抬起光束枪，将充能系数一拉到底，通过准星，由远及近的挨个点杀靠近阵地的机械体——激光枪打固定靶，脱靶算我输！
　　他手里的这杆武器这可不是以前在莫利扎恩上用的那种打猎都费劲的劣质激光束枪，而是经过了地狱科技改良之后的尖端产品，其威力虽然仍无法和天灾命中即击杀的相位枪相提并论，但却也不是蛐蛐机械体的普通金属外壳能够抵挡的。
　　高热光束在命中的瞬间就会融穿这些机械蜘蛛的外壳，让高热路径上所有的线路分布彻底的升华为气体。
　　与此同时，尤琳组装完毕的地狱炮也趁机发难，数枚火球接连在宕机中的机械集群内部炸开了一朵朵璀璨的高温蘑菇云，大量宕机机械就此被掀翻，在高热冲击波的推击之下先是化作一片崩解的零件，然后这些零件在火焰之中迅速的融为液体，并最终沸腾为烟尘，彻底消失。
　　剩余的机械体似乎是意识到了不能再这么傻愣愣的原地罚站，终于在遭受了相当于现存数量三分之一的巨大损失之后得以重新上线。
　　虽然无法断定先前被反伤反死的下属个体的损失原因，但智控终端强大的算力还是从下属的损伤报告里分析出了它们的断联很大程度上应该和自己的攻击有关。于是剩余的机械体随即改变了自己的作战理念，从先前的远程火力压制调整为了近战模式，以极快的速度向着三人布置的阵地接近。
　　“我越来越讨厌这些杀人机械了！”
　　僵尸姬将手中一直抓着的沙子猛地向前方撒去，碎石和颗粒在巨大的力量加持下，形成了一道可怕的沙墙。
　　只见前方冲锋中的机械体表面在沙雾中迅速爆开了一阵猛烈的火花。看似坚固无比的外壳，瞬间便被无数细小的高速颗粒贯穿切割成了无数分散的碎块。
　　被损坏的内部结构因短路挨个起火，绚烂的火光就像是礼花一样从被割裂的线路中向外散开。随着内部能源分配失衡，失去控制的内部反应堆在极短的时间内迅速升温，将无与伦比的热量投射至了机体的全身。
　　嘭~
　　第一声爆炸自不远处响起，随后同样的景象便接二连三的持续上演开来。
　　见到这一幕的博士，就像看到了真鬼的假道士一样，满脸差异的将视线转移到了爱莎的身上。
　　“你这...”
　　他见识过爱莎仅凭一把战锤就在天灾机械战群里自由出入的模样，也见识过她仅凭肉身就抵抗住了宇宙飞船离开大气层时的高温帷幕。
　　可那些都无法和眼前的这幅景象相提并论。
　　掷沙成弹，这得多大的手部力量才能做到啊？
　　“无需大惊小怪，大力出奇迹。”尤琳见怪不怪。
　　僵尸姬的怪力，尤琳早在奥西玛尔城还隶属于旧莱法亚王国的时候就已经亲眼见识过了。
　　能从断罪之井一路杀到魔王城的狠角色，这点机械体算什么。
　　“嘿嘿，一般般吧，这招打近距离目标可以，要是再远一点空气摩擦力就能把这些沙子全给融化了。”
　　僵尸姬手中捏着另一把沙土和碎石，用目测的方式计算着投掷角度。
　　老实说，想做到这种程度其实并不简单，对投掷力度的把控需要无数次的训练才能慢慢掌握，快了，摩擦升温过快，沙子直接在半途中就融化的一干二净了，慢了，就失去了能够瞬间击穿铁壳的威力。
　　身体本身的力量和投掷石头的技巧，二者缺一不可。
　　“机械体的数量已经不多了，博士，尤琳，你们解决远处的，我来防御近距离的，让我们一口气把这些讨厌的东西全部解决掉！”
　　“好！”
　　博士，尤琳两人会意的点了点头，旋即将视线重新放到了远处正在有序收拢残部的机械大军。
　　不，这些机械体现在的状态恐怕已经不能被称之为“军”了。
　　大量被烧毁的，被炸烂的，被激光束贯穿，或是被沙子打出了无数枪眼的机械体残骸，大量分布在距离三人组约有五十米到三百米之间的空地上。其中大部分都已经彻底损毁，变成了一堆冒烟的废铁，只有极少数个体没有被击中要害，仍然在不停地喷涌着火星子，颤颤巍巍的尝试起身。
　　而那些仍然完好的个体似乎已经失去了对战局的判断能力，行为方面看起来十分反常。
　　反伤护盾+沙土炮弹+地狱熔岩炮。
　　AOE三连击打的暗精灵智控终端对战斗局势完全判断不能，原本正常的作战数据不停地以BUG的形式向着处理器核心中发送。大大影响了它对机械体下属的调遣。
　　博士的精准点杀，配合着尤琳的地狱炮节能模式射击，不费吹灰之力便解决掉了其余还没有在刚才的轰炸下趴窝的机械体。
　　“呼~”
　　看到视线中已经没有了还能运转的机械体，博士终于放松的长舒了一口气，随便捡了一块已经冷却下来的金属残片拿在手中一边把玩一边感慨道。“还真简单，不是吗？”
　　“话说...这看起来只是普通的金属啊，防御性能看起来也不怎么靠谱的样子。”
　　“高造价的玩具是充门面的，只有可以廉价大量生产的武器才是真正适合军队消耗使用的东西。”尤琳用她的机械目镜看了一眼博士拿在手中的金属片，立刻便分析出了里边的成分：“铝铁合金，由3D打印金属微粒生产的轻质外壳，等效装甲厚度甚至不如圣教军的板甲。”
　　“可它的造价非常便宜，轻轻松松就能实现量产。”
　　“你的意思是说...”僵尸姬看向了远处的星坠遗迹：“这大家伙里边应该还有能够运作的生产线？”
　　“是的。”
　　“这都已经过去多少年了啊，这质量也太夸张了吧。”
　　“不夸张。”尤琳的声音中透露着一丝见怪不怪的淡然。“如果智控终端有足够多的权限，那么星坠遗迹本身应该已经形成了一套资源循环体系。工作机械负责收集矿物质，维护生产线和智控主机。而智控主机又能源源不断的通过资源和生产线，不断地制造新的工作机器。”
　　“...”
　　“我懂了！”爱莎恍然大悟
　　“能够自我复制的机械体意识，从某种程度上应该算是文明了。”
　　“是的。”
　　尤琳轻轻点了点头。“只是这个文明因为技术没能达到真正人工智能的标准，因此核心缺乏对外界刺激的足够反应。他们只能根据数据库中所记载的已有经验来对常规事务做出判断，却无法推陈出新制造更先进的机械生产线或是更新已有的机械蓝图。”
　　“只能说，是一个失败的...不成熟的，微型文明。”

142.致命机关
　　解决了这些护卫遗迹的深精灵机器人，通往遗迹的道路终于畅通无阻。
　　“啧啧，从这个角度看，这艘古代殖民船可真大啊。”
　　博士站在遗迹的正下方，顺着面前这无比巨大的古代结构体抬头向上眺望，足足有十多千米高的圆环状废墟看起来就像是尘封在历史中的缄默神明一样，令人窒息的压迫感在内心深处油然而生。
　　哪怕是最大的哨兵殖民船 恐怕也无法和这个曾经有着自恰生态系统的庞然大物相提并论。
　　那并非是某一个细节的臃肿，而是一种全方位的巨大。它的存在本身就是工业的伟力挑战自然的最好证明。
　　纵然现在距离当初焚天煮海的星坠之日已经过去了二十多万年之久，但靠近入口处的地方仍然看起来如同新造的一般，入口附近厚重的金属板被工作机械打磨保养的几乎看不出一丝一毫古代文物的痕迹，而这扇足足有六米多高的气闸大门上，有序闪烁的灯光也在向着外界人士表明这东西里边的机械元件和电路系统仍然在运作当中。
　　“难不成那些暗精灵是想修好他们昔日的飞船，好让它作为一个可以随时移动的，能够源源不断的产出高质量战争机械的工厂，从而布武全球吗？”
　　爱莎这种打起仗来到处传送下属的奸奇系魔王暂且不论，对于凡人而言，一个可以随时在战场上空生产补给和作战单位的移动基地，其战略价值就连三岁孩童都能给你讲的头头是道。
　　如果马雷基娅真的有向全球宣战的打算，那么修好昔日带他们来到这片土地的飞船或许确实是一个不错的初始任务。
　　“很遗憾，根据我多年维修调整工业设施的经验来看，这艘飞船的主结构似乎并不完整。”博士摸着下巴分析道。
　　尤琳点了点头，接着博士的话解释说。
　　“考虑到伊尔费亚德境内的星坠遗迹一共有三处。尤琳认为在坠落之前，这艘暗精灵的飞船应该已经在大气层之外就开始解体分离过程了。”
　　“那这么说的话，这里应该是货仓咯？”僵尸姬轻轻敲了敲入口处的气闸门。
　　沉闷的回音从门的另一侧传来，证明这艘船的气闸门厚度并不一般。
　　想来这种能在星坠的瞬间抗住堪比百倍大伊万威力的冲击波的气闸门，又怎么可能会是随随便便就被人给破坏的。
　　“那现在问题来了，我们要怎么进去。”
　　“这个简单。”
　　僵尸姬今天没有耐心破解所谓气闸门安全系统的兴致，只见她搓了搓自己凉软白皙的手指，将指甲没入气闸门中央的闭合接口里，手臂随即从两侧微微发力。
　　咔嚓.
　　门的另一侧传来了金属的惨叫声。
　　整个闸门从中间向两侧缓缓收缩。
　　气闸门内部的复杂机械液压装置试图挣扎着闭合，但在僵尸姬能轻易举起中子星的怪力面前，这股软弱的力道输出毫无任何意义。
　　只听咔吧一声，这个约有近六米高度的巨型闸门就被僵尸姬仅凭一己之力就给掰出了一条可供三人并列通过的巨大缝隙。
　　被挤压变形的内部液压闭合装置不堪重负的失去了效力，断裂的金属管道结构就像是一根根挂在结构上的钩子，卡在了内部机械零件的传动结构上，彻底将大门给封死在了半开启的状态。
　　“好吧。”
　　看着面前这一扇已经被爱莎亲手瘫痪了的巨大飞船气密门，博士摇头苦笑:“我承认刚才我确实是想的太多了。”
　　“暴力，有时候确实是问题的最优解。”尤琳淡淡的总结道。
　　“待会你们跟在后面，我打头阵。”僵尸姬看向其余两人。“我不确定这艘船内部有没有防御设施。”
　　——
　　嗡，嗡，嗡。
　　在僵尸姬强行破门而入的不久之后，舰船内许久未曾拉响过的警笛声，时隔20多万年再次响彻整个遗迹内部，所有还能运作的指示灯迅速由正常的天蓝色照明模式，转变为了间隔急促的闪红警告模式。
　　【三级红色警报，侦测到气闸门故障，维生气体泄露。】
　　【一级红色警报，b3工业区走廊侦测到未授权舰船入侵者。】
　　【一级红色警报，侦测到入侵者，舰船内部防御设施已全面开启。】
　　【为了您的生命安全着想，请勿在单分子切割阵列和内部防御炮塔启动期间在走廊中随意移动，以免造成致命误伤，谢谢合作。】
　　“怎么回事？”
　　正在按照笔记有序为仓库大门输入密码的暗精灵队长惊讶的看向头顶的指示灯。
　　古代暗精灵语言和现代暗精灵所使用的通用语有很大的不同。
　　虽然他本人并不想承认。
　　这艘祖先飞船上的语音播报，队长一个字都没有听懂。
　　“队长，依我看，这些照明机械是不是出现了故障？这些指示灯给我的感觉就像是在向我们传达着危险信号。”
　　“嗯...”
　　暗精灵队长习惯性的把手放在了下巴上。只可惜，因为带着一整张铅板面具，他的辐射隔绝手套没办法触摸到自己的下巴，只能摸到一大坨的金属结构。
　　“机关术的东西不用考虑那么多，只要结构没有发出你可以听到的机械噪音，那通常来说就是安全的，这是经验。”
　　“依玲瑟刚才汇报说在遗迹外围发现了天灾教会信徒的痕迹，我们的行踪恐怕已经暴露了。”
　　“虽然那些构装体肯定能把入侵者干掉，但是天灾教会的后续援军却随时都有可能从附近赶来，所以我们得抓紧一切时间把巫王大人要的货给找齐。库尔达迪斯，把那个叫信息卡的东西给我，仓库的门用常规的翘锁方法打不开。”
　　“....”
　　“库尔达迪斯？你在发什么...”
　　半晌没有听到下属回答的队长转过身子，正欲开口责备，却突然发现距离自己最近的同伴身上，有几道极为纤细的血痕正渐渐的扩大。
　　“队长？我？”
　　没等他把话说完，只见他整个人就像是一块早就被快刀切割好了的苹果，突然之间，身子以均匀的高度，从上到下裂成了整齐的五块血肉。
　　切割的东西是无形的，但却明显已经超出了刀剑所能达到的锋利程度。
　　身上厚重的铅服表面，割口没有留下一点毛边。整齐的就仿佛像是被一个苦心修行多年的剑术大师用绝世宝刀瞬间斩断的一捆草席。
　　“？？？”
　　“什么情况？”
　　见状，正向队长目前的位置快步接近的库尔达迪斯急忙刹住了脚步，但身体本身的惯性仍然将他的身体正面向前推动了几厘米的距离。
　　就是这几步之遥，便是分割阴阳两界的冰冷界碑。
　　只见他身体的正面悄然涌现出了几道细微的血痕。被切割贯穿的痛感直至几秒之后才终于上线，透明的单分子线就宛若古筝的琴弦一样深深地没入到了他的血肉之中。
　　“这里...”
　　“有...线。”
　　说完，他整个人便直挺挺的向前方栽倒过去，倒地时的惯性直接将他遗体只被切了一半的血肉彻底锯断，在一片血泊之中化作一滩烂肉，彻底失去了生气。
　　“可恶！”
　　直到这时，队长才从空气中若有若无的几滴血迹，察觉到那害死了他精英部下的罪魁祸首。
　　库尔达迪斯说的一点没错，那确实是“线”但是这个线的半径却细到令人不寒而栗，以至于就连这个世界上最好的宝刀刀刃，也不见得能和它比拟锋利度。
　　“可恶！”
　　队长气恼的拔出了自己的佩剑，瞄准了这一排夺走了自己两位忠诚下属生命的单分子线，用力劈了下去。
　　手起刀落。
　　线，仍然在那。
　　“....”
　　Duang~
　　这把出自于暗精灵铸剑大师之手的宝刀，毫无征兆的从中间分成两断。
　　滑落的剑刃落在合金地板上，灵性的弹跳了几下，发出了一阵宛若劣质风铃般的刺耳撞击噪音。
　　万籁俱寂。
　　只有死亡和沉默在悄然发酵。

143. 难道是天灾？
　　哒哒哒——
　　砰，轰隆轰隆——
　　“狗屎，这自动炮塔的火力有点狠啊。尤琳，炮台高闪来一个，瘫痪掉它的光学检测仪！”
　　“别担心，有我看着呢。”
　　“哇偶——”
　　轰～
　　“这还真是一如既往的暴力拆解方式！小心左边，又有两个自动炮塔启动了”
　　哒哒哒，哒哒哒——
　　“单分子线都用上了？尤琳，这个怎么解决？”
　　“烧断它！”
　　“圣光大炮！”
　　滋啦——
　　砰——
　　“魔王大人....您的魔法出力有点过猛了。”
　　“啊哈哈，一激动忘记收力了。”
　　看着视线前方被高能光束瞬间溶解成液态的走廊，博士心有余悸的咽了一口唾沫。
　　这招当初爱莎对付天灾舰队的时候初次大放异彩。光芒所及之处，无论是载着数以百计机械战体的运输艇，还是负责在高空轨道上投掷炸弹的星际战舰，都没能逃过毁灭的结局。
　　正是她的活跃，最终让曾经被视为宇宙天灾的天灾军团在莫莉扎恩折损了至少两个兵团的战斗力，以至于巫妖王得知了此事之后，最后甚至不惜出动歼星武器来将爱莎这个威胁遏制在摇篮里。
　　然而最终的结果却充满了宇宙所特有的戏剧性。
　　即便如此，她依旧依靠着自己的硬实力，从天灾军团的碎星级轰炸中活了下来。
　　爱莎的存在本身就是对邪恶大军最好的嘲讽。
　　如今，近距离观察圣光大炮发射时的场面，那由威力带来的震撼力依旧丝毫未减。
　　路径上的一切，无论是自动炮台，还是那不知道从什么位置伸出来的单分子切割线，统统都被化成了尘埃和熔浆，在冒着浓烟的金属地板上翻滚冒泡。
　　人形星舰主炮了属于是。
　　“那现在问题来了，我们这下该怎么从这里过去？难道要等这些熔铁冷却吗？”
　　被融化的金属顺着略为倾斜的地势向着重力的方向缓缓流淌，为了避免自己被这些熔融合金撩脚，博士只得待在一处斜向横跨了整个走廊空间里的金属柜子后边，心有余悸的看向不远处被烧毁的结构。
　　消防装置在刚才也已经被融化掉了。
　　僵尸姬带着一丝抱怨跺了跺脚。
　　“谁让他们在自己的舰船内部都设立这么多意义不明的杀伤性机关。”
　　“话说回来，这地方真就像是一个报复社会的心理变态设计出来的致命迷宫——这么大的一艘船，走廊设计的曲折蜿蜒的，难道他们就不能把各个舱室的地图放在墙上吗？这么傻乎乎的寻找控制室，什么时候才是个头啊”
　　“通常来说，飞船内部并不会有悬挂在墙上的地图这种东西...因为，你说的这种东西更大程度上是在方便跳帮的入侵者。”
　　博士似笑非笑的解释道。
　　“不过，爱莎您只要带领我们能找到一个和内部闭环线路连接的终端机，尤琳老师就能破解掉整个舰船的系统，到时候我们直接从数据库中直接下载地图就行了——前提是这艘船的数据库仍在运作的话。”
　　“尤琳认为，数据库的安全应该不需要我们来担心。”小老鼠淡然地解释道。“如果数据库受损，那么智控终端就不可能能够顺利地调遣它的下属。”
　　“呵，这倒也是...”
　　“哎，看着昔日能够造出这般宏伟巨舰的伟大文明，如今却在奈法雷特沦落为了只会用冷兵器的封建帝国，真是让人感慨万千。”
　　看着这艘距今足有二十万年历史却仍在运作中的飞船残骸，以及现如今落魄到需要用弩来杀敌的暗精灵文明，博士心中感慨命运的反复无常。
　　他们本可以跨出那最终的一步，成为星际文明，然而他们却倒在了黎明的前夕，倒在了许多文明望尘莫及的终点线之前。
　　到头来，暗精灵的好战本性不仅仅摧毁了阿苏特上无数个本可以走向辉煌的文明，同时也让自己的家园沦为废土，让母星化作坟墓，自己也成为了一个迷失了前进方向的彷徨幽灵。
　　马雷姬娅，你悔改罢。
　　“这是好事。”僵尸姬脚下的熔铁随着时间的推移越流越慢，逐渐倾向于冷却。
　　“暗精灵是一群专职种族灭绝的冷血杀才，让他们玩刀剑总比让他们耍核武安全。”
　　“唔姆，这边的地面似乎可以走了。不在地面上停留太久的话应该就不会有事了——这种合金散热效能很不错嘛，若是拿来制造蒸汽炮战车的话应该能让闷热的内部空气好一些。”
　　“太空船的材料通常来说都是选用的这样吸热快散热快的合金。”博士单手扶着倾斜的墙面，小心翼翼的边走边说。
　　舰船自身的重力发生器产生的引力和奈法雷特自身因自转和万有引力带来的重力，两者混在同一艘船上给人带来的感觉相当不适，倾斜的飞船甲板和垂直于地面的两个方向都有重力，想要在这种复杂的环境之下保持自身的站位平衡不被打破，就得时刻小心才行。
　　“按照我们刚才在外边观察的结构，我们一直往上走应该就能到达这个废船的区域控制室了，不过我觉得那些暗精灵应该不会让我们随随便便就满足这个愿望的。”
　　“尤琳，你的数据目镜有观察到除了我们的脚印以外其他人在附近活动过的痕迹吗？”僵尸姬转身询问。
　　尤琳的数据目镜虽然看起来满满都是蒸汽朋克式的粗糙工艺质感，但其实先进程度完全不输给高级文明为行星考察员设计的分析面甲。
　　它不但可以准确地识别出陌生物质内的所有化学元素，也能通过近乎于0误差的颜色识别程序，捕捉到光滑平面上留下的细微脚印，并在显示膜上将其高亮标注在尤琳的视线中。
　　唯一可惜的地方是，这个面甲的本质上并非是纯粹的科技造物。它就和尤琳身上携带的许多功能性的小玩意一样，它由一个只能和工程术士自身魔力协调的魔法结构产生能量和数据计算所需的魔法元素。
　　要不是这个限制，僵尸姬还真考虑过让自己的精灵士兵人手配备一个。
　　打仗带自瞄，用过都说好。
　　“这条走廊上并没有，但是刚才被固定炮塔封锁的岔道口右侧有至少七个脚印痕迹。”
　　“尤琳认为，暗精灵可能并没有去控制室的打算。”
　　“诶，那他们会去那里？”
　　“不去控制室的话，目的地可能会是仓库？”博士摩挲着下巴分析：“该死的，尤琳，你刚才就该提醒我们跟着脚步走！”
　　“尤琳认为魔王大人有她的想法。”尤琳面无表情的回答。“尤琳只需要跟随魔王大人的脚步，不需要思考魔王大人这么做的理由。”
　　“额...”
　　被尤琳吐槽的爱莎一脸无奈的停下脚步。
　　“我能说...我其实一点都搞不清楚这里的情况吗？”
　　“这里简直就像是一个超大号的迷宫，而我...”僵尸姬两手一摊：“我就是个在迷宫里迷路的可怜虫。”
　　“要不是害怕一锤子砸爆了反应堆，让这里的辐射完全泄露，你猜我会不会暴力开路？”
　　作为一名职业医生，僵尸姬很少会有失去耐心的时候，但今天面对着星坠遗迹内部迷宫般的结构，她算是体验到了什么叫做“烦躁”。
　　“....”
　　尴尬如果是一种液体，那么现在三人肯定早已是漂浮在其中的三具溺亡浮尸了。
　　“也就是说...”
　　“是的。”僵尸姬捂脸，迫不及待用穿过冰凉指缝的声音打断了博士的话。
　　“你的想象一点没错，没有地图的情况下我根本不知道怎么走！”
　　[战争迷雾都没开，鬼知道前边有什么啊喂——]
　　“我...以为你们两个知道怎么走——所以咱能别说这个话题了吗？
　　“这样，我们退回到刚才的位置，悄悄跟着暗精灵的脚步，我们...”
　　哒哒哒。
　　啊——
　　僵尸姬的话还没说完，只听一串急促的枪声中夹杂着一个成年男子临死前的惨痛哀嚎，传入到了三人的耳中。
　　“？”
　　爱莎依旧保持着刚才话音戛然而止时的口型，疑惑地看着三人周围。
　　“哪里来的枪声？”
　　很显然，三人身边能够射击的炮台都已经被爱莎给拆干净了。所以这一串枪声不可能是打她的。
　　打暗精灵也不太可能...这可是他们自家的飞船。
　　连刚才的那些机器人都能在能见度不超过半米的沙暴里精确识别敌我，飞船内部的自动炮不至于连这点做不到吧——
　　僵尸姬和博士相视一眼。
　　“不是打我们的，声音距离这里似乎有一段路程...”
　　博士压低了声音说。
　　“难道这艘船里有除了我们以外的其他入侵者？”
　　“难道说是...天灾？！！”

144. 吃了文化的亏
　　遵循声音的传播轨迹，三人立刻小心翼翼的顺着布满了造型各异边缘金属残渣的内部走廊中原路折返。
　　通红的照明灯光在头顶以警笛的形态忽明忽暗的闪动，嗡，嗡，嗡的低沉警报声在耳边如同波浪一般此起彼伏。
　　“这破地方要不是有两个不同方向的重力来源，我觉得现在咱们干的事情还真有点星际时代跳帮战的感觉了。”
　　“好一个跳帮战哦~”跟在僵尸姬身后的博士听到这话，露出了一副哭笑不得的表情：“你见谁家跳帮到敌人船上了却还在拿着冷兵器晃悠的？”
　　“暴怖魔，放血魔....多了去了。”尤琳面无表情的低声回答说。
　　走廊里悠长的回音为她的口气平添了几分如同幽灵般的哀婉颤音。
　　“地狱深渊的肉搏爱好者比你想象中的要多的多。”
　　三人沿着先前走过的路程边聊边走，一路顺着通道继续向着另一侧推进，不多时，便来到了一处看起来不久前才有人匆匆经过的十字路口。
　　大量疑似为旧日家居的陈列物歪七扭八的遍布着这片本就不算宽裕的空间。
　　这些家具的表面有好几处温度还没有完全冷却下来的弹痕，但就整体上来看，显然不久前才有自动机维护过这些东西的外壳。
　　遗憾的是，里边存放的古早暗精灵生活用品却大多数早就已经腐朽成了一堆完全分不清楚原本形状的灰烬，极少数没有烂光的物品看起来有点像是某种爱莎以前只在战争片里见到过的等离子枪，不过任谁都能看得出来那玩意早就在漫长的时空流逝里失去了开火射击的功能。
　　战利品，零。
　　行吧...
　　除开这些毫无搜刮价值的废物以外，这片区域之内最醒目的东西，则莫过于一双切面极其整齐的断臂。
　　“这是...”
　　顺着断臂的位置向上看去，横在爱莎视线中的是一具粗略判断大概已经凉了有几分钟时间的新鲜尸体。
　　尸体的穿着打扮就和今天中午的时候僵尸姬眺望到的暗精灵一样，不过现在它的状态比起当时意气风发的样子来说可凄惨太多了。
　　缝制着华丽图案的紫黑色斗篷和身体一起被割裂成了上中下三段，上边的身体落在一处货架的边缘。向上深伸出的手臂在倾斜着的船甲板上画出了长长的一道血痕。
　　团长.jpg
　　中段则是从胸口下方的第一条肋骨开始，一直到大腿根部。
　　这一段落在了正对着前方的道路中央，和下半段因双重力作用而孤零零滚落在墙角柜子边缘
　　殷红色的鲜血顺着被切割的盔甲截面向外渗透。
　　腰带上绑着的弩箭盒卡扣大开，里边牙签状的钢弩矢无规律的从盒子的开口处向外散落，其中一部分还黏上了正随着时间推移缓缓倾向于干结的血迹。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　几乎完全透明的切割线从舰船走廊里不起眼的机关中悄无声息的绷紧，鲜红的血珠黏连在上边，悄然向着倾斜的地面滴落。
　　被腰斩的，死不瞑目的尸体，破损染血的镀铅防护服，扭曲散落的内脏，配合着走廊中忽明忽暗的红色闪灯和杂乱无序的场景布置，整个舰船走廊，给人带来了一种正在拍摄太空克苏鲁系恐怖片的现场感。
　　僵尸姬捏了捏自己的鼻尖，强行用手斩断了挡在面前的单分子线，然后将地面上的尸体翻到正面。
　　“尸体还热着呢。考虑到这夸张的失血量，死亡时间应该不超过五分钟——”
　　面具下方的是一张看起来十分英俊的少年面孔，但是他本应明澈的紫红色瞳孔如今早已经失去了所有光泽，空洞倒映着走廊中忽明忽暗的灯光。
　　空气中逐渐浓烈起来的血腥气味，让她腹中属于亡灵的那份独特饥饿感随着时间的推移迅速爬升
　　“咕嘟——”
　　无论是对生者还是对死者，肚子的反应通常都要比嘴来的更加诚实。
　　“魔王大人？”
　　“有点饿了。抱歉，让你们见笑了。”
　　僵尸姬强行按捺住吃人的欲望，起身观察四周。
　　“言归正传，这个人的死因很明显是被那边的单分子线给切了。看样子，刚才我们听到的那一连串枪响或许是这些暗精灵触发了机关导致的——”
　　爱莎环顾四周，仔细观察着闪红灯的走廊。
　　“他们难道根本不知道自己的飞船里有什么机关吗？”博士对此感到很好奇。
　　自信心爆棚的进来了。自信心爆棚的死了。
　　这特么你确定这群杀才不是来这闹着玩的吗？
　　看他尸体保持着的死亡动作，明显它在死亡之前，是正打算用弩射击什么东西。
　　但却因为没有注意到空气中这些极度细微的透明丝线式防御机关，最终倒了血霉，命丧黄泉。
　　“二十万年啊...”僵尸姬对此倒是不觉得有什么值得去惊讶的：“短短五千年的时间就能让一个文明的风俗变得面目全非，二十万年的时间...他们还记不记得自己祖先的文字都还不确定呢。”
　　“这么说来，应该是我们引发了警报，导致船内进入到了紧急模式。
　　博士借着爱莎的分析也给出了自己的看法。
　　“巫王应该有给他们验证身份的装置，但在紧急状态下，舰内的所有区域通行权限在原本的基础之上大幅度提高，这让他们本来有大部分区域访问权利的身份验证信息失去了通行权限，这才引起了自动防御设施的警觉。”
　　死的冤吗？
　　说冤也冤，说不冤也不冤。
　　归根结底，还是吃了文化的亏。只打过冷兵器战争的暗精灵哪里知道在星舰废墟里探索的那些条条框框，最终害得自己惨死在机关之下。
　　“找一找，他身上应该有这艘飞船内部的敌我识别装置。”
　　“万一是基因识别呢？”僵尸姬好奇地问。
　　博士笑了笑，回答：“基因识别？不可能，二十万年的时间足够让一个物种的基因结构发生明显变化了，要真是基于基因图谱的识别模式，恐怕没等他们登船，外边的那些智控机械就得把他们所有派来的人全给杀个干净。”
　　生活在地表上的矮人自然进化为人类，只花费了不到10万年的时间。
　　深受核辐射毒害的暗精灵基因没道理会比这个改变的更慢。
　　什么？你说阿苏特之心的保护？
　　拜托，这里是奈法雷特，不是暗精灵的老家阿苏特。
　　“唔姆...”
　　僵尸姬一只手捏着鼻子，另一只手在尸体余温尚在的口袋里摸索着。
　　果不其然的摸到了一块和现如今暗精灵风格截然不符的一块高科技金属板。
　　“这个就是信息卡了吧？！”
　　“尤琳认为。是的。”
　　尤琳随便扫了一眼。
　　“这其中包含了锿和钷的同位素打造的超级等离子电池，尤琳认为，以现如今的暗精灵的工业条件绝对不可能有条件制备。”
　　“那是啥？”
　　化学元素表的各个元素的发音在这个世界有很大不同，听到的一瞬间爱莎有些迷糊。
　　[溯尔？阿斯奥尔？这都是什么啊]
　　“99号元素和61号元素。”
　　博士从僵尸姬凉凉的指尖接过了那枚做工精细的金属装置，面无表情的解释道
　　“作为一种后铀元素，锿只在核反应设施的复杂化学过程中才能够少量完成制备。用途有限，但能用来作为中介物质制备超重元素，而钷则是一种优秀的高科技能源载体，可以用来制造钷素喷火器。”
　　“以前塔拉卡尼尔那边的人类帝国很喜欢用钷元素制备燃料棒，随着天灾攻占了他们帝国的母星，这种技术在宇宙里失传了。现在恐怕只有天灾军团知道如何制备钷燃料棒，不过我觉得依米莉亚应该看不上这种对天灾来说显然已经过时了的技术。”
　　“唔姆。”毕竟不管怎么说，爱莎前世也是根正苗红的医学高材生，从无数普通人当中脱颖而出的学霸。
　　虽然这其中的知识点涉及到自己完全不理解的领域，但她还是立刻抓住了话题的重点。
　　“直接说原子序数，这我懂...”
　　“钷元素在这个世界表现出的奥术属性为，水-木-风-风-木-地-水...”尤琳像是念咒般的补充道：“足足72个奥术元素能量阶层，即便是最尖端的炼金术师想要制备也得借助高度先进的外部工具，才能做到准确控制元素熔炉内的魔力流。”
　　“....”
　　听天书的僵尸姬无语的看着尤琳。
　　元素能量阶层，这是一种在地球上并不存在的物质属性。
　　有经验的炼金术师可以通过物质的元素能量阶层，利用具备地水火风四大基本元素的常见物质加以精炼，在炼金皿中本着等价交换的原则，强行用其他物质合成该物质。
　　打个比方，如果说某种物质的元素能量阶是地-水-火-风的话。
　　那么炼金术师就可以将蕴含地元素的泥土，蕴含水元素的纯净水..等等，加入到炼金器皿中，以物质所蕴含的元素数量作为衡量加入量的标杆，小心翼翼的添加。最终实现用泥土和水制造该元素的物理学奇迹。
　　听起来很容易，然而实际上手就会发现这活儿的操作难度简直匪夷所思。
　　首先，元素的排列顺序绝对不能出错，且配比数目必须要保证百分九十以上的准确性，只有这样才能最终合成成功。
　　否则轻则炼金合成炉爆炸，投入的资源全部化为一种除了用来毒杀人以外几乎毫无用处的剧毒物质，重则甚至会引起区域内的短期元素紊乱，继而从元素界吸引来某些敌意极强的高阶元素生物，为十里八乡的父老乡亲们带来一种战锤式的异世界震撼
　　能合成20阶元素（代表为黄金，这也是为什么叫炼金术师的原因）的炼金术师就已经可以被冠以造物大师之名了。
　　72个元素阶，这绝对不是凡人能做到的——
　　“不管是以魔法技术入手冶炼还是从物理技术入手，制作的难度都很高。尤琳认为，暗精灵没这个能力。”
　　“那这么说，我们带上这个就可以不被路上的自动火炮给瞄准了？”
　　“理论上是这样。不过现在飞船的戒备状态已经启动，我不确定它到底还有没有用。”博士翻来覆去的检查着这个金属物质。
　　“带上，说不定会有意外的用途。”
　　尤琳建议道。
　　“前方的脚步痕迹和血迹很新鲜，暗精灵的小队应该离我们不远了。”
　　僵尸姬点头示意。
　　“提高警惕。武器上膛。”

145. 智控中枢的疑惑和选择
　　顺着地上的脚步痕迹一路尾随到底。
　　枪声偶尔还会响几声，但频率越来越低，并逐渐被耳边的警报声干扰直至消失不见。
　　每向前走一段距离，就能发现一些血迹，断肢，或是一具不完整的暗精灵尸体。
　　他们有的是被电磁机关给当场电熟，有的被单分子线给切割成了几块腊肉，还有的则是被自动炮塔的等离子束在身上打出了几十个冒烟的贯穿伤口，这些尸体唯一的共通点，就是死状都惨不忍睹。
　　“就是这里了，前方已经没有脚步痕迹了，看来那些暗精灵全都死在这里了。”尤琳按住了前方开路的僵尸姬，指着大门前的几具尸体说。
　　他们旅途的终点是一个看起来比周围的走廊都要宽出很大一部分的小型大厅。
　　大厅的中央看起来曾经应该是一处花园结构，在玻璃罩中仗着氧气供给生长蔓延的怪诞藤蔓几乎堵塞住了整个空间。
　　曾经的装饰植物，现在却给人有了几分狰狞的感觉，这个透明的玻璃罩外边，现在全是血迹，枪眼，和子弹擦痕。
　　“余温尚在。战斗发生在三分钟以前...”
　　博士忍着恶心将最靠近自己的一具尸体翻到正面。
　　破损的面具之下，一张本应十分清秀的女性精灵脸颊已经被轰去了一半，连着颅骨一起成了涂在墙上的脑浆装饰品。
　　剩下的另一只眼睛中定格着一种凝固在死亡瞬间的惊恐。
　　她在害怕？亦或是仅仅只是不甘心死在这种地方？
　　【依玲瑟】
　　这是她胸牌上的名字，不过现在这个名字在这个世界里对她来说已经不那么重要了。
　　“看起来不像是自动炮台打的，这里应该还有别的东西。”
　　“...我来警戒。尤琳，博士，你们去找找看这些尸体身上有没有命令信或者说是高权限的ID卡之类的。”
　　“嗯。”
　　搜刮这些几乎已经不成人形的尸体，确实是一件令人感到恶心反胃的苦差事，不过为了能够亲眼看到古代暗精灵的究极秘密，已经快要安奈不住好奇心的博士还是专心的在附近暗精灵的残躯里寻找起了有价值的东西。
　　尤琳拿出了一个像是接线器一样的装置插入到了眼前这一扇大门旁边的终端机中。开始将械灵魔编写出来的电子恶魔输入到这艘船的控制系统当中来尝试破解其系统。
　　嗡嗡的警报声仍在不停地为忽明忽暗的红灯打着节拍，来时经过的道路因为爱莎的破坏行为，现在已经完全笼罩在了一片黑暗里，好似一张张开的大口，正步步紧逼而来。
　　不过话说回来，在座的一个是真正的地狱恶魔，一个是圣光法术大师，外加一个身经百战，在莫利扎恩上仅靠着一把手枪单挑过利维坦乳齿象的狠人博士，这阵仗，哪怕是伽椰子来了也得老老实实的跪下装孙子。
　　“来了！”
　　察觉到了黑暗中那股逐渐逼近的猩红色光芒。
　　爱莎蹭的一声从坐姿窜起。
　　空气中，稀疏的机械振动声由远及近。
　　机械结构耦合关节尽可能地保持着最低限度的摩擦。
　　仿佛就像是一个无形的猎人在埋伏自己的猎物。
　　【等级 Lv4 黑暗精灵猎手机械兵-近战型】
　　【等级 Lv4 黑暗精灵猎手机械兵-近战型】
　　【等级 Lv4 黑暗精灵猎手机械兵-潜伏者型】
　　【等级 Lv4 黑暗精灵猎手机械兵-狙击型】
　　【等级 Lv4 黑暗精灵猎手机械兵-近战型】
　　“一共五个吗？不，不对——”
　　【等级 Lv4 黑暗精灵猎手机械兵-通用性】
　　【等级 Lv4 黑暗精灵猎手机械兵-重炮型】
　　十字口型的走廊中，刷刷刷冒出来了接近三十台武装机械。
　　这些机器人显然是仿照着暗精灵自己的骨骼结构和体型来设计的，同样有着类似的五官结构，肢体构造，五根手指等等。
　　若是在那廉价感极强的身体表层套上一层硅胶人皮的话，远远看过去还真看不出来他们其实是一群机械。
　　和深精灵的机械造物不同，他们的武器是"持有"的，而不是"内嵌"的。这种分离式的武装模块设计，虽说有利于利用同一个生产线大量生产人机都能使用的通用武器，但同时却也显然限制了武器本身的出力水平。
　　“扫描中。”
　　机器人是用古代暗精灵语传达的命令，尤琳和爱莎都能听得懂，但博士就无能为力了。
　　“错误，ID权限不足”
　　“警告驱离：舰船警戒状态已启动，请回到你们的工作岗位。”
　　“重复，红色警戒状态，请回到你们的工作岗位。”
　　“别跟着些铁罐头废话——反正他们说的话劳资我也听不懂！”
　　博士少见的暴躁起来，二话不说，提起武器，对着附近威胁最大的那台重炮型机械兵连续发射了数道激光。
　　如果让博士认真评价出一个他这辈子最讨厌的东西，那么装备了武器的机械人即便无法夺冠，也绝对会是一种名列前茅的东西。
　　天灾的机械体让他从一个愣头青，成长为了一个真正有担当的男子汉，但同时夺走了他年少时的太多美好记忆。
　　现在他只希望这些杀人的憎恶智能有多远死多远。
　　拜托，哪怕是为了我，请湮灭在这个宇宙里，好吗？
　　暗精灵的机器人虽然先进，但终究无法达到深精灵机械的那种灵性程度，他们无法感知到旁边陡然升起的杀意，只会按部就班的根据程序设计的触发情景来进行基础式的反应
　　“最后通牒：根据人类联邦第451号生存条令，所有逃兵将被[数据...”
　　嗡——
　　能量从电池组中被精密的内部结构提炼出来，在中央的反应空间内被迅速加热到了闪电般的惊人温度，然后透过几乎完全透明的导光管笔直的发射出去。
　　这个繁琐的过程，几乎是在万分之一秒内完成的，以人类的反应速度根本察觉不到任何延迟。
　　被极高的能量瞬间等离子化的空气，就像是一道来自于恒星的伽马射线风暴，轻而易举的便烧穿了机械兵的外壳。
　　理论上这中东西确实有接近于战技者的反应速度，不过既然他们选择傻愣在原地干等着挨揍，那被人抢个先攻给拆了也就怪不得谁了。
　　人工智障就是人工智障。死板的时候那脑子堪比死人，硬的不行。
　　若是换深精灵的机械球，同样的场景，同样的目标，这会儿怕是早就已经拿磁弩招呼上来了。
　　“红色警报，发现敌对渗透者！”
　　“数据信息已记...”
　　被拆数X2
　　不长记性！
　　或许是博士的击杀二连实在是侮辱性过大，这些机器人终于开始不废话了，
　　以近战型作为先锋，迅速朝着博士的位置接近。
　　不过博士虽然是个文职，但毕竟年少时也有过跟天灾机械兵狗斗过的经验，看到这些持双刀的机械兵以肉眼几乎已经不能准确捕捉的速度冲上来，他当机立断的从口袋中拿出了一枚改装过的蓝色魔法石摔在地上
　　吃我电磁脉冲！
　　电磁脉冲虽然对人体健康有害，但对机器人来说却是一种足以致命的危险武器。
　　尤其是对暗精灵这种为了保证数量不出问题而牺牲了质量因素的机械兵来说，是一种天克般的绝杀。
　　只听滋啦一声——
　　瞬间爆发的电芒立刻瘫痪了冲锋中的近战机械兵。
　　因为惯性作用，他们仍然保持着冲锋的姿态，但短时间内却显然无法再去挥刀。
　　博士借此机会刻意压低了身体，从拟人大小的机械兵下方扛着武器，借助第二个重力方向提供的加速度，像一条泥鳅一样光溜溜的滑铲穿过。而后迅速改变了自己的姿势，架起光束枪，瞄准了还在发呆中的EMP受害者。
　　“回收日快乐！”
　　嗡。
　　高热光束从机器人后方穿过，笔直的穿射出了一串铁锈味的糖葫芦。
　　“秀啊——”
　　正欲出手帮助博士的爱莎随手将一台靠近自己的机械体徒手拧巴成了麻花，同时惊讶的发现他这边在自己动手之前就已经自行解决了问题。
　　这感觉就像是打野的宗师大佬看中路的青铜萌新正被对面黄金段玩家追杀，本打算清完buff怪就去支援，谁知道还没到地方萌新就把普通玩家给一通乱揍送回泉水了
　　“对于凡人来说，你很强...”
　　尤琳也难得放下自己身为科学大师的冷漠和恶魔对凡人的天生傲慢，悄悄地夸赞了一句。
　　她的射击技术能甩博士几条街，可体术方面显然不是她这个科学家的强项。
　　人们都说，学习十年不如实战一年，就莫利扎恩上的那种危险野生动物到处乱跑的恶劣环境，学不会"枪斗术"的人，肯定早早的就会在野外把自己从大活人混成黑白照片。
　　“不过下次最好不要在尤琳正破解终端机的时候丢电磁魔法水晶，好吗？”
　　“啊，这个嘛——紧急时刻就不要顾及那么多了！”
　　“你不是已经将居住在你终端机里的电子恶魔发送出去了吗？接下来你看他表演就完事了。”
　　法哈儿恩——这只械灵魔里的投机主义者，曾是尤琳曾经意外在地狱深渊里捕获到的一个低阶奴隶。曾经试图将还在魅魔机械教团内工作的大工程术士尤琳当成路边随处可见的新生罗蒂尼恶魔给吃掉。
　　然后不出意外的，被哆啦尤琳身上那些稀奇古怪的魔法科技道具当场反杀，剥夺了使用真名的权利和一切的自由。
　　它的本源碎片和真名全都被尤琳牢牢把握，因此忠诚度可以保证。
　　第一次听说这件事情的时候，僵尸姬还曾表示自己对这玩意的智商十分怀疑。
　　普普通通的一只下级械灵魔，械灵魔里的最底层，看到浑身插满了各种赛博改造装置的罗蒂尼族，不说赶紧躲起来以免被对方随手宰了，还想着能把对方的灵魂本源吃掉来滋补自己？
　　哪来的无脑莽子？真以为罗蒂尼族没高手？真以为鼠人真就是只靠科技能在一群牛鬼蛇神的包围下就能混到地狱十二席位里的其中一份子？魅魔族里都能冒出个能把尤琳压得喘不过气的四天王艾露莎蕾，鼠族里出来几个能吊打低级械灵魔的高手完全不是什么意外的事儿。
　　不过虽然不聪明，但身为可以数据化的电子恶魔，它的用处还是蛮多的，在破解系统，码系统代码，计算火控，这些单纯枯燥的机械工作上，能够利用自己的种族优势发挥出不小的用途。
　　看着尤琳面前只剩下了一片雪花色的屏幕，博士这才突然想起来自己的队友正在旁边破解系统。
　　这一发EMP不仅瘫痪了机械兵，也让运作中的终端机彻底下线。
　　不过尤琳并未生气，只是面无表情的赏给了博士一个白眼以表达自己对刚才工作被迫中止的不满“专心你的战斗，这里的问题尤琳能够解决。”
　　说完，只见她从背后的工具袋里翻找出了一个U盘一样的道具，将其插到了自己的目镜上边。
　　但另一方面，博士短暂的愣神却给了其余机械兵一个瞄准射击的时间窗口，远处遭受电磁脉冲轰击较弱的机械体迅速从瘫痪状态下恢复了过来。举着手中的武器向博士开火射击。
　　“难顶。”
　　在这种空间较小的地方遭遇大量密集火力，如果无法全部扛下来的话那就等于是死路一条。
　　关键时刻，爱莎为三人全部套上了一层反伤护盾。
　　突然涌现在三人体表的微弱金光似乎唤醒了智控中枢的某些不好的回忆，这些机械体开火的频率陡然下降了近95%。
　　但已经打出去的脉冲子弹，却还是有不少直接击中了博士身体表面的金色能量层，圣光涟漪如同湖面上散开的波纹一样悄悄散开，并将它吸收掉的一部分力量重新返送给了射击的机械体。
　　大量电火花从机械兵的胸口，腹部炸裂开来。
　　打得准的那几台当场报废。
　　打的不准的身上炸开了几处电路外翻的缺口，沉重的钢铁之躯被反作用力推着向后倒移。
　　只有那些刚才开火压根没有一发命中的目标，才得以从这波魔法混乱之中幸存。
　　小小的金属脑袋里有大大的问号。
　　虽然作战机器人脸上完全没有任何表情，但三人仿佛都从它的脸上看到了暗精灵飞船智控中枢疑惑时的模样。
　　[好吧，星战白兵打不准绝地果然是有原因的...]
　　打得准，就意味着被弹得准，是赌千分之一的胜率还是赌自己百分之九十八的死亡率，正常有求生欲的人怕是都知道该怎么选。
　　智控中枢并没有自我意识，但作为一台能在20万年间一直把自己和飞船内部结构维护在八成新水准上的舰载AI，它显然有着不输给所谓活物的自我学习能力。
　　它们在等！
　　在等待着那一层他们分析不出原理的奇怪护盾随时间的推移自行消失。

146. 系统破解
　　算上所有强化天赋，圣甲术的持续时间是10秒，裸CD40秒。
　　若是使用全套减CD的传奇装备，则最多可以将其冷却时间缩减至一半，也就是20秒，这个数值是《幻想世界》游戏规定的极限，除非献祭双亲开科技，否则无论堆叠多少CD装也不可能将技能冷却降低至50%一下。
　　不然30秒冷却，30秒持续的圣甲术，我大圣骑直接无敌于天下。
　　只要操作的速度足够快，那就是字面意思上的无敌。
　　爱莎现在的带过来的这套装备是防御装，主要是以强化护盾数额，强化爆发治疗量为主的装备，冷却缩减只能缩减到30秒。
　　也就是说，两次群体圣甲术之间会有20秒的间隔，在此期间机械体的攻击将能直接对博士和尤琳本身造成伤害。
　　但...
　　可能吗？
　　在圣甲术屏障消失的一瞬间，只见尤琳突然从自己身后的背包里拿出了一个小型装置。
　　这个装置咋一看有点像是天灾造物。中间是一个有着玻璃质感的水晶正三角形结构，外部则连接着一种科技感十足的地狱深渊小型机械。
　　在落地的瞬间，该设备就像是一款不倒翁一样自然而然的正面竖起，随后只见这个金字塔的正中央突然发射出了一道淡绿色的魔光，在整个场景里形成了一个半弧形的偏导护盾场。
　　“这是？”
　　“这是尤琳她研发出来的便携式护盾发生器，额...实际上应该算是便携式微型弹药折跃门？”博士代替尤琳解释说。“它可以把射入这里的子弹传送到地狱深渊的一处无人居住的生态群落里。理论上来说挡下来小型火力和挡下大型火力的消耗是一样的，这些...”
　　“小心！”
　　尤琳大声打断了博士的解释。
　　本以为躲在护盾之下即可高枕无忧的博士突然感觉小腹突然一烫。
　　显而易见，那些机器人并没有像尤琳预料的那样在护盾消失的一刹那开枪射击，而是在智控中枢的干预之下选择了更加冒险的方式——近战。
　　从他们的合金手腕处突然弹出来的一把把约有四公分长度的荧光袖箭，从博士的前胸直接贯穿到了后背。
　　身上的镀铅防辐射服被剑刃上的高热粒子瞬间融穿。在血肉中灼烧出了一大片焦黑碳化的贯穿伤口。
　　这就是它们的对敌手法。
　　作为拥有着冰冷理性的舰载ai控制器，暗精灵智控中枢显然和奈法雷特上无数头钛合金到跟深精灵百夫长拼近战的莽夫不是同一个物种。
　　两次战斗莫名奇妙的被爱莎的反伤盾反弹一脸等离子束，都是因为自己这一方在不断的使用远程武器。
　　根据现象得结论——远程不可取
　　“....”
　　腹中的剧痛让博士眼前一黑，随即一股仿佛夹带着死亡的寒意自足下缓慢升起。
　　“啊这...”
　　是安逸了...生疏了。才导致了这个结果嗄，他想。
　　刷——
　　粒子袖剑迅速收回，但此时的博士的身体之内却仿佛已经没有了再次起身的力量。
　　完了——
　　脑海一片混沌。
　　只有一点可以确认，自己这是要寄了...吗？
　　答案当然是，否。
　　那股钻心透骨的剧痛只持续了不到一秒的时间，先前失去的力量突然之间又被一股神秘的暖流塞回到了体内。
　　所有的疼痛与疲劳全都消失不见，就连这些年被莫利扎恩的极寒气候折磨而积蓄在骨头里的寒意都被一并清除了。
　　博士感觉自己整个人仿佛一下子年轻了二十岁，又回到了昔日拿着铲子和锄头，在蛮荒冰冷的莫利扎恩上拓土开荒的峥嵘岁月。
　　“爱莎？”博士立刻意识到了这是爱莎的支援魔法，心中大喜过往。
　　是的，自己不是孤身一人。
　　自己的队伍里有这颗星球上最强奶妈！
　　那还有什么可以怕的？
　　“侦测到高价值敌对目标——奥术治疗师。”
　　“所有防御小组攻击优先级已调整，集火优先权——最高”
　　爱莎方面，刚才对博士的随手一奶，直接将现场所有还能动的机械兵嘲讽全拉到了自己一个人的身上。
　　“啊这。”
　　“好吧，正好省去拉怪的麻烦了。”
　　“博士，闪开，我一个人来解决掉它们！”
　　每到这个时候，她就会不由想起自己很久以前还在跟朋友同事们酣战幻想世界时候的场景。
　　人工智障都知道先切奶，他们怎么就不知道呢？
　　“好！交给你了！保护好尤琳和她的那台终端机。”
　　——————
　　漆黑的走廊仿佛就像是一个无底深渊。
　　目光透着猩红色光芒的机器人则宛若深渊里爬出来的可怖幽灵，无穷无尽。
　　在曾经还没有被毁灭掉的阿苏特星上，当暗精灵以外的其他种族看着这些廉价脆弱的机械兵犹如海啸一般压向自己的城市和堡垒，心情也一定会是无比绝望的吧。
　　然而这里既不是可以展开大军团的平原地形，僵尸姬也不是单纯依靠炮灰的数量就能堆赢的对手。
　　数百道高热等离子束从几十条廉价感十足的深精灵等离子步枪中喷涌而出，在不大不小的舰内广场上照射出了一片五光十色的荧光海洋。
　　僵尸姬绝美的容颜上全无半分惧色，漠然的注视着四面八方将自己吞没的等离子海洋。
　　【HP-1】
　　数字从爱莎的头顶快速刷新，看起来很吓人。
　　但实际上受限于幻想世界每秒最高承伤次数的设定，这个数值始终要远远低于僵尸姬的每秒被动回血。
　　四舍五入就是没有伤害。
　　她俨然就像是一睹坚不可摧的墙壁，单纯的用自己的肉体便将那铺天盖地袭来的等离子束吞入腹中。
　　船内的空气被这些高热粒子炙烤的不断升温，但在此之前，暗精灵机械兵手中的劣质等离子枪却先一步到达了融毁的极限，宛若五颜六色的烟花一般不断炸裂。
　　因为需要保护终端机，僵尸姬没有移动的太远，但在她的身体周围却已经堆积了至少不下80台机械兵的扭曲残骸。这些残骸的死状各异，有的是被爱莎硬生生给拧成麻花的，但更多的则是被友方火力误伤，高热等离子在他们的身体表面烧出了一个又一个火花四溅的融溶缺口。
　　“这些家伙简直没完没了，这样下去我们这里迟早会变成烤箱的。尤琳，你那边还要多久？”
　　桑拿房一样的空气，让本就穿着不透气服装的博士满身大汗。再这样下去，他小腹上的防护服缺口怕不是要成一个向外吐水的泉眼了。
　　这让本来打算直接圣光大炮了事的爱莎老老实实的继续用中子星耀挨个朝着机器人的头顶轮圆了砸
　　虽然因为机器人的数量过多的原因，平A击杀仍然保持着极高的效率，可这些机器人的数量简直是无穷无尽，不停地从四面八方涌向这里，简直特么的比丧尸片里的丧尸数量还要多。让正在等离子浴池里洗澡的僵尸姬都被憋出了点火气。
　　兄弟，开数量政策容易被CPU0宣布宿敌，这你都不知道吗？
　　“就快好了。三分钟。”
　　“那我就等你三分钟！”
　　爱莎捏着一台已经断了电的机械体残骸，用力向着后方的机械体抛投过去。
　　刹那之间，远方火光四溅。
　　巨大的冲击力直接将整整两排的机械兵给当场砸成了碎零件。
　　然而即便如此，这一地的零件也很就被后续赶来的机械兵给踢得七零八落。
　　杀了这么长时间，在视野范围的机械兵数量完全不见少，反倒是地面上的机械体残骸越堆越多，空气被等离子烧烤的越来越热。
　　然而这一切却都在下一秒戛然而止。
　　就像是被拉下了电闸的灯泡，被按下了强制关机键的电脑。
　　在尤琳饲养的电子恶魔攻破飞船系统的一刹那，整个世界彻底安静了下来。
　　嗡嗡的警笛灯恢复了平时的亮度。充斥着灼热空气的走廊里，只剩下了机械短路的电流声，以及回荡在耳边的械灵魔奸笑。
　　这些机械体都是智控中枢远程遥控的傀儡，在主机失去权限之后，他们自然也就成了一堆没有任何信号输入的装饰品。所有动作——无论是射击的，格斗的，还是正在转移的，全部都停止了下来。
　　“搞定了。”
　　尤琳的声音带着淡淡的冷漠，就好像攻陷一个飞船的控制系统对她来说只是一个再正常不过的日常工作。
　　“不过尤琳只是搞定了这附近的控制，智控中枢发现自己被入侵之后就切断了这个区域里的联网。其他地区的警戒程度恐怕会提高许多”
　　“嗯。干得不错...”
　　“尤琳，你有发现什么吗？能查出来我们现在在哪儿吗？距离舰桥还有多少距离？”
　　“我们现在正在仓库附近。这扇门的后面是曾经的黑暗精灵军火库。保存着至少一万五千把高端级别的等离子武器和配套的动力装甲。”
　　“看来暗精灵是想要取走这里的武器和装甲来征服世界，但是很不巧我们触发了警报，导致飞船内部进入了紧急状态，他们手中本身用来避免被自动炮和机器人袭击的身份识别器也成了没什么用的废品...”
　　尤琳补充道：“不，看情况是暗精灵不了解自己祖先飞船内的防卫武装，在对未知恐惧的驱使下，他们使用弩枪先行射击了飞船内的防御装置，继而才导致警戒状态下的自动防卫火力被迫还击。”
　　“这么说，暗精灵应该是真的已经彻底遗忘了自己古老文明的传统了。”
　　僵尸姬颇有些感慨的看着被机械体残骸覆盖着的那几具残缺的黑暗精灵尸体。
　　曾经，能造出星舰的伟大文明，就这么被埋没在了历史之中，甚至连他们自己的后代都已经忘却了昔日的骄傲。自甘堕落回归野蛮。
　　“嘛，不过至少不虚此行。”
　　博士自嘲的笑了笑，视线看向了不远处仍处于紧闭状态的大门。
　　现在系统已经被尤琳攻破，开门只是一个按钮的事情——就算没有按钮可以打开，爱莎也可以用自己的拳头强行拆门。
　　“满仓库的离子武器和动力甲，也许我们也可以选一套适合的来穿穿。”

147. 第二批暗精灵
　　随着库房的大门缓缓打开，映入眼帘的，是一片被灯光照的宛若晴空白昼一样的巨大内部空间。
　　这个空间的面积，单单只是空间本身粗略估计就有大概相当于菲尔塔镇占地面积的近两倍之多，再加上一层层的透明甲板，整个空间的利用率被拉到了最高。
　　“这是...资源库房？”
　　成箱的未加工金属被保存在真空储存器里。
　　一排排储存有动力装甲和配套武器的静置容器，被那些自动维护机器人打理的宛若崭新出厂。
　　即便现如今距离星坠之日已经足足过去了二十万年之久，但在这个巨大的库房之中却看不出时间流逝所留下的任何轨迹。
　　“这里还真是壮观啊。”
　　僵尸姬心情稍稍有些激动.
　　无论是以前，还是穿越之后，她从未见过这样的场面。
　　这里俨然就像是一座被封存在历史书中的宏伟地下城，一尘不染，低调奢华。却又处处透着不容忽视的文明之声。
　　她无法想象在暗精灵文明的鼎盛时期，在阿苏特的内战进行到了顶峰的那毁灭之前最后的十年间，这艘宏伟巨舰内部会是怎样的一片繁忙的景象。
　　想到这里，爱莎心中在激动之余，也对自己这些年的治国方针产生了一点点的怀疑和不安。
　　当星舰上的工作人员目睹了自己母星被毁灭魔球的绿色光芒吞噬的一瞬间，他们的内心又经历了如何的情绪变化？是恐慌，绝望，亦或是...庆幸自己没有成为母星的陪葬品呢？
　　黑暗精灵曾经所掌握的科学技术，从某种程度上来说已经远远超过了她曾经生活的地球。
　　但就是这样的一个曾经伟大过，辉煌过的前太空文明，却在一夕间陨落在了一场波及了整颗星球的内战之中。
　　曾经的技术被野蛮所吞噬，曾经的荣耀和文化也消逝在了慢慢时间长河之中。
　　文明的诞生，需要百万年的时间积累和奇迹般的安逸环境。
　　从无到有，从简单到复杂，维持文明的要素是何其之多，但是文明的毁灭却只需要一个政客在一瞬间的情绪失控。
　　一个按钮，一枚毁灭魔球，一串密码，最终在一小时内毁灭了一个星球。
　　用科技来完成毁灭，远比用科技来创造幸福更加简单。
　　“一味追求科技和经济的发展，却忽视了人文道德的建设，如今的莱法亚真的走在了正确的道路上了吗？”
　　爱莎怔怔的看着远方，自言自语的喃喃道
　　“我真的将高等精灵族引导到了正确的道路上了吗？”
　　“但尽人事，莫问前程。”
　　空旷的空间里，如同核爆之后的第一个冬天一般孤寂的大厅里，任何的声音都会放大到能让所有人都察觉到的程度。
　　博士就像是一个经历了许多磨难的长辈一样，上前一步从后方轻轻拍了拍爱莎镶嵌着黄金轮廓的白色肩甲。
　　“文明的首要目的永远是生存。”
　　“科技的发展固然会带来血与火的灾难。但...”
　　博士长长的叹了一声，继续说道：
　　“如果没有这艘星舰，暗精灵还是刀耕火种的蛮荒文明，那么今天恐怕他们早就在天灾军团的歼星武器的攻击下灰飞烟灭了。”
　　“我看过奈法雷特上的历史概括，距今二十万年以前，阴差阳错的阿苏特毁灭。但命运却让他们最后的幸存者，得以乘坐着这艘巨舰来到奈法雷特。
　　“虽然他们的历史，语言，文化都已经埋没在了时间的角落，但至少...”
　　“你想说的是，至少他们活下来了，对吧？”爱莎接着博士的话喃喃道。
　　回望这段令人回味无穷的暗精灵历史，她不知道是该感慨还是该嘲笑。
　　“是的。”博士捏着下巴思索着爱莎话中的另一层意思：“活下来，呵...这对于文明而言可不是一件简单的事儿。”
　　哨兵见过太多文明的母星被天灾军团一夜之间化为死寂的坟场。
　　有技术的还能开着飞船象征性的抵抗一下，掩护承载着文明火种的方舟逃往宇宙深空里的其他没有被天灾涉足过的地方，而没技术的文明显然多半就只能闭上眼睛，祈祷有奇迹降临。
　　可惜，奇迹之所以称之为奇迹，那是因为它在宇宙中发生的概率低到令人发指。愚昧无知的人，最终也只能在愚昧无知的绝望中迎来自己的末路。
　　尤琳也借此机会发表了自己的见解：“尤琳研究过许多凡人文明的历史。科技的发展固然会让凡人世界的革新派遭到许多旧势力的排斥，但新生的机遇也会让死气沉沉的社会不断的焕发新的生机。”
　　“至于说要如何平衡机遇和挑战之间的天平，尤琳认为这就是魔王大人您要进行衡量的事情了。”
　　“额，你说的没错——”僵尸姬的双手贴在距离自己最近的动力装甲容器上，望着玻璃罩内那漆黑色的人形盔甲自言自语的苦笑：“到头来，暗无天日的政治工作，以及工作出问题之后的黑锅，终究还是要我一个人背负。”
　　“这就是您作为领袖的责任。”
　　曾经身为避难所话事人的博士，对于“责任”一词深有体会。
　　领导一个避难所营地尚且会出现许许多多的问题和挑战。
　　出身于哨兵文明的他，很难想象领导一个人口甚至要以数亿来计算的封建国家所需要的工作量。
　　在通讯不发达，民智未开，行政系统低效的封建改革期，庞大的工作量还真只有她这个不会猝死的亡灵才能玩得转，否则换成任何一个活人，像爱莎这么负责任的干活，怕是工作不出一个月就得死在书房里。所有的努力，都会在旧势力的反扑下全部木大。
　　“那么，这些动力甲魔王大人打算怎么处理呢？”
　　尤琳打断了爱莎的沉默，指着满满一整个仓库的军事装备低声询问。
　　“你有能够干扰天灾军团监视的小玩意吗？不多，能干扰半个小时就行，这样我可以通过传送门把这些东西暂时全送到玄妙妖垒里边。”
　　“哈，真是贪婪的发言，不过我喜欢你的决定——在这个混乱的世道就该物尽其用才是。”深谱装备重要性的博士搓着手说。
　　不过就在爱莎准备开启封存装甲的下一秒
　　只见三人脚底的地面突然被一股神秘的力量软化成了宛若波浪一般的形态。
　　没等几人站稳脚跟，四面八方的空气中迅速凝结出了几个由水元素所组成的柔软触须。
　　这些触须的组成部分只有液体，但却表现出了一种超自然般的怪诞坚韧，从两侧抓住博士和尤琳的双脚，将二人迅速倒挂在了半空之中。
　　“干扰天灾军团？”
　　上层结构的透明玻璃板上，由魔法构成的水流缓缓浮现成了至少二十多名身穿镀铅防护服的暗精灵精英弩手。
　　“哈哈哈哈，真是天真的发言。”
　　为首的一人和其他士兵一样，带着厚实的防护面具，但从她婀娜多姿的身材依稀能判断出这具防护服下方包裹着的应该是一个非常有料的暗精灵美少女。
　　“自从你们来到这里的时候，天灾军团就已经知道了你们的行踪。”
　　“什么人？”
　　爱莎没有刻意挣脱脚踝上的液体触手。
　　这些人显然是暗精灵，而且每一个绝对都是精锐中的精锐,和外边那群一看就是业余工作者的尸体根本就不是一个档次的战斗力。
　　事务官大队.jpg
　　“你们怎么进来的？”
　　“我们一直都在这里潜伏着，那些庸才进来之后肯定会想着用这里的装备和武器来反叛巫王大人。”
　　“而我，我只不过是在这里负责清理后事罢了，没想到竟然还有意外之喜。”
　　“....”僵尸姬明白了为什么明明是取得珍贵古代武器这么重要的工作，办事儿的却只有一群凡人士兵中的精锐，原来真正的主体部分不是他们，而是这些在螳螂身后的大麻雀。
　　是对下属忠诚度的测试，还是单纯的想要通过某种自己不了解的手段干净利索的铲除异己，谁知道呢？
　　“怎么样，诸位的观景之旅可还开心，有没有被我们塔斯莫尔一族的祖先亲手建造而成的奇迹而感到惊讶？这是你们这些自称是精灵的野蛮人永远无法理解的尖端造物。”
　　“虽然我不知道你到底是怎么混进这里的，但这是我们塔斯莫尔一族的地盘，我们神圣的发源地，同时，这里也会是你们这三个胆敢玷污我族圣地的不速之客最后的坟场。”
　　“至于你...”说到恨处，头领的目光突然饱含杀气的聚焦在了爱莎一个人的身上。
　　她的手中拿着一把纯精铁打造而成的单手强弩和一个顶端镶嵌有蓝色水属性魔法石的高级法杖，虽然因为戴着面具看不清她的具体长相，但她独特的声线还是让僵尸姬立刻想到了一个许久都没有再见过面的老对手。
　　“你杀了我的爱人，所以我不会让你死得太舒服，我要打断你的双腿，玷污你的荣耀，拔下你这身妖艳的皮，抽干你的血，然后把你的内脏丢出圣地，饲养沙漠里最丑陋的秃鹫，也不枉我在这儿忍受数个月的风沙。”
　　纤细的手指抵在弩枪的激发扳机上，手腕明显在颤抖。
　　与其说那是因为弩枪自重而导致的，不如说她此时已经激动的快要失去自我了。
　　“哈哈，哈哈哈哈——”
　　“真是...天助我也，我盼望着报仇的日子，已经太久，太久了！”
　　不过就在这时，另一个相对来说更加清脆的声音从她腰间的水晶中传来。
　　“够了，法莱娜！”
　　这个新出现的声音，爱莎同样有很深的印象，它正是属于当初和自己，艾露莎蕾一同在莱法亚城面对基岩依米莉亚时的临时盟友——暗精灵的统治者，巫王马雷姬娅的。
　　显然，这只反差萌观感拉满的合法萝莉，此时也在远程关注着这里的情况。
　　“爱莎现在是我们的盟友，把你被个人私欲支配的情感给我老实的收回你的心里去！别忘了我们现在正在为了整个种族的生死存亡而战！”
　　“马雷姬娅大人！”
　　马雷姬娅的话语像是一盆冷水一样，无情的浇灭了她眼中的癫狂之火。
　　“这些自称是精灵的劣等生物根本不配和我们呼吸同样的空气！”
　　说到这里，法莱娜又看向了爱莎，维持着先前半疯半癫的模样狂吼道：“长耳朵，你知不知道，塔斯莫尔，在我们的古语之中是什么意思？”
　　“是人类，对吧。”
　　爱莎的系统自带翻译功能。
　　“哈，那你知道，身为人类的我们，为什么如今会挂着和你们精灵一族一样的外表？我们为什么会成为阿苏特曾经的守护者？”
　　“那是因为我们人类把阿苏特上那些自恃清高的长耳劣等生物，没脑子的野蛮兽人，海里爬的，天上飞的，全都给消灭掉了，我们杀光了所有可以和我们同台竞争的物种，成为了唯一的...智慧生物。”
　　“阿苏特之心被迫选择了我们。”
　　“我相信奈法雷特也会有这么一天的！”
　　“人类的文明必将延续，人类荣光永存！”
　　“你们这种劣等生物，迟早要被我们消灭掉，结盟？不可能的！绝对不可能的，人类不需要任何的异形盟友，统治宇宙就是我们塔斯莫尔的昭昭天命！”
　　“....”
　　马雷姬娅的声音罕见的沉默了。
　　她似乎有什么反驳的话要说，却又不知道该如何通过这种方式开口。
　　“法莱娜。你的情绪化让我很失望。”
　　“大人！”
　　“我只想杀了她一个人，只有她一个！！”
　　“遗憾的是，唯独只有她不行。”
　　马雷姬娅声音阴冷的说：“抛开你根本打不过她的事实不谈，法莱娜，如果你执意要这么做的话，为了整个文明的未来考虑，我恐怕需要先杀了你。”
　　“....？”
　　僵尸姬一时半会有些搞不清楚现状。
　　什么情况？
　　经典下克上？
　　还是这其中有什么我不了解的惊天大秘闻？

148. 法莱娜之死
　　“那个...”
　　博士的视线来回在爱莎和法莱娜的身上反复横跳。
　　“我想你们两个之间有矛盾？”
　　“矛盾？”法莱娜冷笑道：“我和她之间没有矛盾，只有你死我活。”
　　“哈你这到底算是个什么歪理？”
　　僵尸姬冷冷一笑。
　　“如果你说的是那位从东方来的剑士的话，那没错，我是杀了你的爱人，抛开他助纣为虐的本质不谈，他无疑是一个真正的武士，忠诚的为你这个愚蠢的女人战斗到了最后一刻，也没有忘记自己的使命。”
　　“她比你这个双标的怪女人强太多了。”
　　“口口声声拿排外思想来吓唬我，但你自己却恨不得和你口中的异族天天滚床单。”
　　熟悉她的人，都能看出来现在的爱莎被法莱娜避重就轻的行为惹得稍微有点生气了：“只允许你们这些杀人狂打着为族群延续的旗号肆意为非作歹，就不允许我杀掉你们的爪牙吗？”
　　“看在你们的巫王马雷姬娅曾经和我共同作战过的份上，我没有杀了你，也是在给她面子。但如果法莱娜你执意要对我刀剑相向，那我也只能出于自卫干掉你——你不是我的对手！”
　　“呵...”
　　法莱娜的声音熄灭在了爱莎杀气腾腾的职责中，但这不是害怕，而是暴风雨前的最后宁静。
　　“这是我们的圣地，你们才是入侵者！”法莱娜几乎狂怒的吼道。
　　比起跟人唇枪舌剑的搞口水较量，法莱娜一向喜欢直接展露出自己的残酷一面让对方永远的闭上说个不停的嘴。
　　“受死！”
　　法莱娜歇斯底里的举起手中的弩枪。
　　但就在下一刻，只见一团散发着不祥之气的紫红色闪电突然缠绕满了她的全身。
　　她的动作顿时僵立到了原位。
　　这股来自于马雷姬雅亲手制造的邪术闪电，对她来说无疑是致命的。
　　“巫王...大人。”
　　她手中的弩枪脱落，用以维持水流束缚的魔力也在随着她生命的流逝而快速溶解失控，
　　那些正将尤琳和博士倒吊着固定在半空中的水触手迅速化作了一滩失控的清水，洒满了两人的全身。
　　法莱娜双瞳散大，望着半空中投射出的马雷姬娅人形虚影，在闪电之中不甘的挣扎着。
　　“呵呵，这就是对我..忠诚的...奖励吗？”
　　“在你不听我的话，执意感情用事的那一刻起，你就不在忠诚于我们的种族了。”马雷姬娅带着遗憾的语气淡淡说道。
　　法莱娜...虽然并非是一个真正不可或缺的魔法大师，而且非常喜欢感情用事，但她毕竟也是暗精灵谍报机构的老手之一。
　　然，君无戏言。既然她刚才已经开口说明，那就必须要将自己的威严延续下去。
　　即便从技术上来讲完全可以留她活口，不过出于政治目的的话，也就只能杀了。为了整个组群的延续，马雷姬娅不得不将自己的威信放在所有其他事情之上。
　　“....”
　　“可惜了。”
　　僵尸姬呆呆地注视着已经彻底失去了生气的法莱娜，抬头看向马雷姬娅的表情有些复杂。
　　“她其实是在主动寻死。”
　　“你什么意思？”
　　马雷姬娅的虚影渐渐从忽明忽暗的影子状态凝实成了一个几乎不透明的实体分身投影。
　　四周的其余暗精灵精锐见怪不怪的保持着列队的姿势，仿佛早已将自己和同伴的生死全都置之度外。
　　“我在她的眼中看不到求生欲。恐怕自从她知道自己的爱慕对象被我杀掉之后就已经失去了活下去的动力。她早就知道她打不过我，也做好了被我消灭的准备，但没想到最后会却被你出手杀掉。”
　　“所以她才会觉得是你背叛了她。”
　　僵尸姬轻轻地从她散落的头发后边摘下了法莱娜的防护面具，用手将她的双眼合上。
　　虽然活着的她和她无疑是不共戴天的仇敌，但某种程度上来说，法莱娜却也是个痴情的蠢女人。
　　她被困在了自己的世界里，并最终被这个世界里由她臆想出来的黑暗夺走了生命。
　　“这事儿应该我来做的，但你是暗精灵的王，你的言语既然说出去了，就要开口兑现。哪怕这并非是你的本愿。”
　　“....”
　　马雷姬娅注视着爱莎，沉默了片刻
　　“你比我第一次见到你的时候，表现的更像一个合格的女帝了。”
　　“我希望我的对手名单里将来不会出现你的名字。”
　　“我也希望我将来不会被迫要将你们这一票好战分子赶出奈法雷特——不过看你的样子，我想你是有话跟我说？”
　　僵尸姬起身询问。
　　“准确来说，没有。”
　　“因为我虽然知道你来伊尔费亚德了，但我却没有想过会在这里遇到你——毕竟我在漫长的生命中也认识不少你们所谓的凤凰王，他们可没有那么大的胆量顶着超过4500单位的辐射泄露量来我们的旧船上寻宝。”
　　“不过既然遇到了，我想有些话，也是时候该挑明了。”
　　马雷姬娅双脚落向地面，从第二层居高临下俯视着爱莎。
　　这本应具有威严的动作，却因为马雷姬娅自身的身高原因，看起来颇有一些萝莉故作成熟时的滑稽感。
　　“深精灵近期的反常举动，你应该不难察觉。”
　　“或者说你这个高等精灵的女皇此番就是为了这件事情而来的？”
　　僵尸姬眉头一皱。
　　“你知道什么吗？”
　　虽然对方是一只合法萝莉，不过只有最傻的人才会相信能坐在巫王宝座上长达二十万年之久的暗精灵领袖会是一个天真的家伙。
　　暗精灵并不是精灵，一般来讲，他们的寿命只有大概不到三千年，但也因此有了比高等精灵强的多的繁衍能力和与人类相似的孕期长度。
　　但马雷姬娅却毫无争议的从星坠时代一直活到了现代，这只萝莉整个人实际上俨然就是一部活着的黑暗精灵历史书。
　　“呵。论谍报，你组建的那个小小的影之手可不是我们的军情处的对手。”
　　马雷姬娅小小的冷笑一声：“你若是真想知道我手里所有的情报，那就来科威尤姆和我面对面详谈，我会把我知道的，我们的历史，以及所有涉及到世界存亡的情报全都告诉给你听。”
　　“至于说深精灵——”
　　“你应该已经发现了吧，他们不正常了。”
　　“是不正常。”浑身湿漉漉的博士从光滑的地面上爬起来说。“表现的简直就像天灾军团的机械兵一样。完全失去了判断敌我的能力，只要不是自己人就开火，疯了一样。”
　　“那是因为深精灵打算毁灭整个地表生物。”
　　“现在展现在你们面前的只是侦察部队。真正的主力不久之后就会登场，届时，无论是伊尔费亚德，还是你的莱法亚，都将成为他们攻击的目标。”
　　“所以...你来这里是想启动这艘飞船内的生产线，好用机器人对抗机器人？”
　　“哈哈哈哈。”马雷姬娅大小。
　　“你太天真了。”
　　“那些机器人的质量你应该有目共睹，他们的战斗力只相当于一群拿上了劣质武器的凡人，用他们和深精灵对抗只有死路一条。”
　　“和他们抗衡的前提是知道对方的弱点是什么，以及他们突然决定要毁灭地表生物的原因，我们需要一些精锐的战士潜入到深精灵的城镇里搜集情报。”
　　“但我可没有蠢到要用穿着一身手工盔甲的武夫对抗深精灵的机械化部队，而这里封存着的动力装甲和等离子步枪，就是我们接下来的任务所需要使用的装备。”
　　“你知道深精灵城镇的入口。”
　　“知道一个，不过虽然我不知道你的目的是什么，但我劝你最好还是别指望能从那里找到黑降的入口，深精灵的城镇遗迹并不都是和黑降联在一起的。”
　　“即便曾经有可能有过连接，但这么多年过去了，暴露的入口恐怕也早已经被铁了心要孤立的深精灵给埋住了。”

149. 看不起谁呢？
　　黎明时分的沙漠仿佛就像是被严冬笼罩的莱法亚南部地区。在这段时间里，你感受不到传言中的沙漠酷热，只能体验到来自于大自然所赐予的刺骨严寒。
　　难民们围绕着火堆，在大篷车围成的简易防御阵地内部席地而睡。
　　兴许是车队里的大家提心吊胆的走了一天的旅程都累的太狠了，以至于爱莎返回的时候，甚至都没有太多人察觉。
　　这要是深精灵发起夜袭，这里的人怕是要有一半都得被送到幻梦境里去。
　　“所以这就是爱莎酱从马雷姬娅口中了解到的全部内容了吗？”
　　骑士姬一如既往的拿着小本本将爱莎讲述给她听的故事一五一十的记录了下来。如果这个世界在未来没有被天灾军团和破碎神教的阴谋所毁灭，那么这些被记录下来的文本毫无疑问都会成为珍贵的历史文献。
　　当然...也能在世界和平以后，给自己创作剧本提供灵感来源。
　　“也不是全部内容。”僵尸姬从背包中取出了一块新鲜的肉饼，咬在嘴里说：“马雷姬娅邀请我去科威尤姆详谈...”
　　“科威尤姆？这不是我们的护送目的地吗？”
　　“是啊，真是巧合。倒是省了麻烦了。”
　　“她有说怎么联系吗？”
　　“弥月酒馆。它告诉我说到了地方自然有人会联系我和马雷姬娅见面。”
　　“你相信她吗？”骑士姬问。
　　“嗯...说不上太信任，暗精灵的风评这些年我也听过不少，他们残忍的行事作风如果仍然没有任何改观的话，我们两个文明之间迟早也会有一场战争。”
　　“不过不管怎么说，那都是天灾结束之后的事情了，在抗击天灾的事情上，马雷姬娅和我们绝对会是同一条战线上的盟友。”
　　“明知道以后会有一战，我们就该现在把它们消灭掉！背叛是最不能容忍的！”
　　塔希妮安娜愤愤不平的嘀咕道：“暗精灵杀戮成性，一旦世界和平，那么这群杀才绝对比人类还要不可信任。”
　　“天下大势，分久必合合久必分，哪有什么永远的盟友。”
　　僵尸姬盘坐在一块白色衬布上，小口咀嚼着肉饼。
　　“只要利益足够，或是矛盾够大，血脉相乘的精灵同胞尚且会彼此刀剑相向，更何况是不同种族的存在呢？”
　　“自古以来，结盟都是局势需要。”
　　“那你怎么敢保证黑暗精灵不会投靠天灾？”
　　“因为马雷姬娅很明智。”骑士姬一边检查着自己的记录，一边低着头回答：“如果你看过一些描述暗精灵历史的可靠文献的话，你就会发现马雷姬娅很少做出错误的决定，无论是发动战争，消灭种族，还是别的什么，只要你能换位思考，站在暗精灵的角度去看待问题，不难发现她的一切行动的最终动机都是为了延续这个失落的文明。”
　　“聪明人可以装蠢，但蠢人无论如何也不可能把自己包装的很聪明。”爱莎笑道：“爱莲说的没错，我和马雷姬娅接触的次数虽然不多，可我也能看得出来她作为一个领袖是绝对合格的...至少比我合格。”
　　“哼——”
　　塔希妮安娜不以为然。
　　“爱莎妹妹救我们精灵一族于危难之际，不但收复了莱法亚岛，甚至还将屹立了数十万年的法兰帝国给打成了我族附庸，此番伟业，岂是她那个满脑子只有杀杀杀的杀才能比的？”
　　“如果咱爹妈在幻梦境能看到你的功绩，绝对也会有和我一样的看法！”
　　“行吧”僵尸姬哭笑不得：“如果姐姐执意这么认为的话。”
　　“总的来说，马雷姬娅是那种能认得清谁是敌人，谁是可团结的友军的领袖。他比大多数人类贵族都清楚，投靠天灾的结果只会是连灵魂都被变成依米莉亚的电子宠物，永远的被囚禁在天灾军团的数据库中，再无任何隐私和自由意志。”
　　“你可以不相信她在其他方面的承诺，可如今共同的敌人就在眼前，背叛我们只会让她所在意的族人一起被天灾毁灭，这绝对不是马雷姬娅愿意看到的结局。”
　　“妹妹如果执意这么说的话...”
　　“我只能警告你，小心马雷姬娅背刺。”
　　看得出来，塔希妮安娜仍然对暗精灵有很大的意见。这群家伙虽然血统上属于精灵种，但干的事情丝毫跟“精灵”一词完全搭不上边，其残忍野蛮程度怕是在星坠之前的古兽人看了都得大喊一声：兄弟，你这太极端了。
　　有敌人砍敌人，没敌人砍自己，职位上升就必然会有流血牺牲。
　　都什么年代了，竟然还特么玩升格之链，不靠出身和才华，反而要靠群体死斗来决定贵贱。
　　简直世所罕见。不知道的还以为咱奈法雷特还在数百万年以前万物勃发，生命蒸蒸日上的蛮荒纪元呢。
　　“嘛，不说这个了，爱莎酱，你说你带回来了几套..装甲？和等..”
　　“等离子枪。”僵尸姬一边纠正，一边从背包里拿出来了自己搜刮来的战利品。
　　“诺，就是这个。”
　　放在布垫上的是一把足足有半个人高度的重型武器。与其说它是“枪”不如说这大家伙看起来俨然就是一门小炮。
　　它整体大部分区域由一种黑色复合金属材料打造而成，相比于帝国现役的，古典而干练的蒸汽朋克式火器，这东西的风格更像是传统科幻电影里的重武器。
　　“和我们的火器差不多吗？”
　　“不，安娜姐姐，它没有魔法反应。”
　　一旁带着魔法帽的莎拉也忍不住放下了卡洛斯给她的魔法课本凑了过来。
　　在精力增幅术的作用下，莎拉可以几天几夜不睡觉也不用担心会猝死，副作用就是魔力的自然回复会越来越慢，最终直至停止。
　　而一旦剩余的魔力无法维持精力增幅术之后，施法的法师很快就会像凡人一样感觉到疲惫。
　　总之，无论如何，只要是活人，最终都还是要在床上美美的睡上一觉的。
　　“我检查过了。”博士打着呵欠说。
　　相比于已经在爱莎探索遗迹的时候小睡过一会儿的安娜，它才是一整晚都没有合眼的那个熬夜王。
　　“它发射的是固态金属氢，全威力发射的话，破坏力比我们的小口径的战车炮还要夸张，连射的情况下，一个金属氢罐大概能打一百多发，射速很快，不过破坏力肯定不如我们的火器。”
　　毕竟都是火属性附魔弹药...虽然射的确实是慢了点，但威力绝对管够。
　　“...”骑士姬听的一头雾水。“金属氢...是什么？”
　　“一种固态气体，经过聚变反应之后能生成一个高热的等离子团。许多星际文明都把等离子枪当成是自己消灭重型目标的主要武装，对天灾军团的机械兵也能造成一定的杀伤...”
　　塔希妮安娜起身掂量了一下这所谓的等离子枪，却发现重量比想象中的要高出不少。
　　虽然以战技者的力量算不了什么，但就这铁疙瘩，简直比实心秘银打造的长戟还沉。别说让凡人扛着它在战场上健步如飞了，就是让他背在背后龟速爬行怕是没走几步就得被压塌。
　　“你确定这是暗精灵凡人战士曾经的列装武器？这重量你确定凡人拿得起来？”
　　“所以动力装甲的重要性就发挥出来了。”
　　爱莎顺势又拿出了一套暗精灵制式的动力装甲。
　　这身装甲浑身散发着一种带点紫色色调的黝黑，在先进的人体工学设计理念下创作出来的装甲内部几乎看不到任何薄弱的连接环节。
　　“哈？”
　　这玩意咋一看就像是重装骑兵穿的板甲一样，但这防护板的厚度...
　　“行吧。”
　　塔希妮安娜彻底无语。
　　她算是看出来了，这暗精灵文明退化的一点不亏。
　　单单是那把接近100公斤重的武器就已经能让凡人气的骂娘了，你还让它再穿上这一坨怕是得有700多公斤沉的金属？
　　防御力出色的前提是，你得能动啊...
　　“那姐姐你要不要穿上这身装甲试试？”僵尸姬笑眯眯的说：“我在星坠遗迹里边已经在马雷姬娅的指导下亲自试过了，一点不重的，相信我。”
　　“哼，对我们这种人来说当然不重。”
　　虽然嘴上这么说，但一向对新装备颇有兴趣的塔希妮安娜还是老老实实的起身走到了僵尸姬的身边。
　　“妹妹，来，帮我着甲，不就是一坨铁嘛，看不起谁呢，我这就抬给你看！”
　　“不需要太复杂的。”
　　只见僵尸姬在竖直站立的动力装甲背后按了一个小按钮。装甲的后侧装甲板便立刻像是敞开的跑车车门一样自动向上升起，暴露出了里边狭隘但足够的操作空间。
　　“？”塔希妮安娜好奇的捏着下巴。
　　“这是传说中由矮人发明的魔导装甲？你从哪里找来的？”
　　据说历史上矮人一族为了对抗深精灵的机械大军，创造出来过一种依靠魔法石驱动的载人机动装甲。不过因为各种各样的原因，再加上那时的战局已经几乎已经没有了逆转的可能，这个发明最终并没有泛起太大的波澜。
　　在这之后，也有人类国家尝试复原过这种失落的矮人技术，不过因为成本原因，所谓的魔导装甲一直都是贵族间的玩物，根本无法用于列装军队。
　　“这可不是矮人装甲，只能说功能类似罢了。”爱莎指着里边的一个外形酷似背包的携行具系统解释：“它的动力来源是背后的等离子融合电池，不是价格昂贵的魔法水晶——你放心，虽然不是魔力驱动，里边也没有任何魔导零件，但这电池里边的电量绝对足够用20年以上。”
　　魔法和科技，有时候确实不该分的太明白。
　　像深精灵那样将二者融合起来用不好吗？魔法驱动的机械高达，浓缩元素的激光主炮，帅爆了！
　　“唔姆...”
　　塔希妮安娜走到装甲内部，如同穿衣服那样将双手放平伸进动力装甲骨架里边，然后好奇的在狭小的空间内四处观摩。
　　“视野稍微有一点窄。不过...”
　　她活动着四肢。
　　“好像确实很轻的样子。”
　　“这是因为动力装甲内置了外骨骼系统，你只需要稍微动动，内置的微型芯片就能通过你的当前行为判断出你接下来要做的动作，从而调整机械结构为你提供一个外部助力。”
　　“有趣的设计。”骑士姬捏着下巴围绕着正穿着动力装甲四处炫耀的塔希妮安娜转了几圈。“我有了一点设计方面的新灵感。等我们回到莱法亚，我能把它拆开来仔细研究研究吗？”
　　“当然可以！”僵尸姬认真的点头说。“你有当科学家的潜力。”
　　[毕竟是系统亲自认定的传奇学者...]
　　如果不是她的老爹耽误了爱莲的童年，她怕是早就在成为贤者的道路上一去不反了。

150. 弥月酒馆的消息
　　数日之后，车队在僵尸姬的照顾下，安全抵达了此次旅行的终点站。
　　宝石之城科威尤姆。
　　正如它在外界的华丽称号所描述的那样，坐落于吉娜南方的科威尤姆在近期的魔风危机和恶魔入侵发生之前，曾经是一座名副其实的宝石之国。
　　在这里聚集了当地珠宝世家从全球各地收购来的宝石原石，并在这座城镇中被一批批有着精湛手工技艺的宝石工匠加工打磨成华丽的附魔宝石，送往世界各地的贵妇人，阔少爷少奶奶的手中。
　　虽说这些工艺品都是出自于人类亦或是兽人工匠之手，但是在凯姆查丹城陷落以前，甚至连一向傲慢到恨不得在鼻孔上长眼睛的高等精灵族中都有不少人愿意花高价购买从科威尤姆宝石工匠那里进口来的装饰品。
　　精灵自家的附魔产品向来都是以战斗性能为主，制作工匠很少会在装饰方面花费太多的精力。
　　因此才给了科威尤姆的宝石工匠提供了一个崭新的商业市场。
　　这里本应是一座商业繁茂的工业重镇，不过自从深精灵对地表上的一切活物发起莫名奇妙的战争之后，这里就被伊尔费亚德的贵族和自由佣兵改造成了一处军事重地。
　　在车队赶来的时候，堡垒的外层随处可见为了整修城墙而搭建起来的脚手架，而原先用来防御城镇的魔法高塔则被小心翼翼的又塞上了好几层的防护钢板，整体上给人的感官颇有一种废土朋克的潦草风格。
　　[我不觉得那些废钢板能挡得住百夫长的动力锤和机械球的磁弩就是了——]
　　亲眼目睹过骑士姬和百夫长交手过的爱莎对深精灵机械造物的战斗力有充分的认知，这点防御，最多是给人起点心理安慰。
　　那些机械体真的想要攻城的话，以目前地表世界的战斗力，除非城里存在一位以上的，有名有姓的传奇法师或者传奇战士，否则凡人怕是拼上自己的灵魂也没办法阻止那些铁疙瘩的杀戮。
　　“啊，到了，科威尤姆城，传奇般的宝石之国，艾斯维尔特家族的发源地，世界珠宝工艺的灯塔——上次我来到这座城市，还是在...上次。”
　　雪莉雅深深的吸了一口饱含着金钱和珠宝气味的香甜空气。
　　“听君一席话，胜过一席话。”正在从马车上收拾行李的塔希妮安娜白了她一眼。
　　“啊哈哈。”雪莉雅尴尬的笑出声：“我这不是想不起来到底上次来是什么时候了嘛，那时候我还小，只记得那时候我爸爸妈妈还活着，我还是那个无忧无虑的财团家千金小姐——”
　　“那个时候的科威尤姆城里有很多贩卖华丽饰品的小商贩，在这座城市买珠宝很便宜，有脑子的商人就会在这儿用合适的价格进到一批珠宝然后拉到别的地方去卖。”
　　“不过现在看来，这里似乎更像是一个要塞。”
　　对军事上的事儿，雪莉雅的兴趣不是很足的样子，战争对贸易有害——除了极少数大贵族有利可图以外，兵戈之祸对大多数人来说都是一场灾难。
　　可惜在奈法雷特上，战争不仅仅是强者获取利益的手段，更多的战争则是事关文明生存而不得不为的抗争，天灾，深精灵，神教，这些都不像是能进行和平谈判的东西。
　　没有正义与否，只有你死我活。
　　“准确来说，建造中的要塞。”披着日光遮蔽斗篷的骑士姬小声纠正道。
　　“建造中的要塞和投入使用的要塞是两个不同的东西。”
　　“行吧。”雪莉雅显然没心情在这方面和爱莲争论什么。“我的意思是说。最近的世道不太平啊。”
　　“这世界哪年太平过？”塔希妮安娜苦笑道：“不是暗精灵从北方顶着暴风雪南下屠杀，就是人类四处举着所谓大义的旗帜征伐天下。再不济，远东的玉珑王朝也会时不时地出现一个极具侵略性的皇帝，恨不得把周边所有小国全给锤一顿”
　　精灵不会自然死亡，这意味着一个足够苟的精灵可以活着见证人类王国的历史变迁，把自己变成一部活生生的世界历史书。
　　对于天下大势，精灵比人类看得更透彻。
　　“只是这些年头外部的压力越来越大了。”
　　....
　　多日来穿梭在艰苦的沙漠环境中，让猪头人将军曾经英武的大脸上多出了几分仿佛被岁月之刃划伤的沧桑痕迹，眼中曾经的杀气也被磨平了几分
　　“就在这里分别吧。”
　　猪头人将军说完，转身从车上拿出了整整两大袋的黄金。将里边的金块平均分成几个人的份额，分别交到爱莎一行人的手中。
　　“牧师大人，还有...”
　　“爱莲。”
　　“感谢你们的护送，艾斯维尔特家族已经同意了接收这一批从边境来的难民，过些日子就会给他们安排可以糊口的工作。”
　　“这是给你们的雇佣费，比承诺的要少一些...但还请诸位见谅，因为小镇最终没有守住，所以原定给我们的雇佣金也会少一些。”
　　“没关系。”
　　僵尸姬身为一个富庶帝国的唯一领导人，凡人的金钱对她而言就是个数字，真正有用的只有系统金币。
　　“有心意就足够了，我见过太多雇佣兵卸磨杀驴了，很高兴你不是我想象的那种人。”
　　僵尸姬掂量了一下手中的钱币。分量对于贵族，传奇战士等等来说肯定不多，但对于一些底层佣兵而言这毫无疑问已经是一笔令人羡慕的巨款了。
　　[好吧，正好可以用来在城里租赁宾馆，购买补给品。]
　　猪头人将军先是一愣，继而哈哈大笑：“哈哈哈，我想精灵小姐肯定是误会什么了，谎言和欺骗，那是人类最擅长的事情，我们伊尔费亚德以商贸为核心，契约精神和合作诚信对我们而言比任何东西都重要。”
　　“再说了，您和您的伙伴在小镇里出手救了我弟兄们的性命，如若不然那些圣甲虫和机械球肯定能把我的部队给撕碎。”
　　对付深精灵造物，哪怕是落单的精英机械球也需要至少三名战技者组队才能将其安全消灭，单个的战技者不做计划的就去莽干，甚至还有可能会被机械球上装备的磁弩瞬间反杀。
　　然而当时对小镇发起攻击的机械球又何止只有几个，从四面八方袭来的金属洪流，简直比亡灵巫师掀起的死亡天灾还要可怕，如果不是爱莎和她的伙伴相救，自己团队全军覆没是小事，小镇肯定一个活口都不会被留下。
　　“那么，敢问牧师大人要去什么地方？”
　　爱莎没有隐瞒。
　　“弥月酒馆。你听说过这个名字吗？”
　　科威尤姆的面积虽然远不如奥西玛尔城，但经历了几万年的发展，这里的东西宽度也有接近十千米左右，放到21世纪末的地球也能算得上是一处大型城镇了。
　　想要在一个大城里边找到一家大概率不会很出名的酒馆，确实有点难度。
　　“好像有点印象。”
　　“啊，等等，我想起来了”
　　“那附近是吸血鬼莱拉卡尼亚家族的领地。而且据说还有很多暗精灵罪犯在暗中活跃，附近好几个街区的治安条件因此都变得很差，像我这种没点实力的佣兵将军都不敢去那边晃悠，大人您怎么会想着去那种地方？”
　　“有点私事。有一个老朋友要见我。”
　　“...啊。”
　　猪头人将军突然想起来，这位牧师队伍里不就有个嫌弃血液的吸血鬼吗？
　　吸血鬼，精灵武士，精灵牧师，商人少女，人类弓手，木精灵蛮武士...等等。
　　他混了佣兵界这么多年，都很少见到比这个奇葩组合更稀奇的队伍。
　　“这样啊，那我就不多问了，弥月酒馆据说就在逆箭街附近，不过那里是当地贫民窟。很多等着下黑手的罪犯躲在那里，和暗精灵，吸血鬼世家勾结在一起，从事奴隶贸易，药物贸易。”
　　只要需求有一天不被根除，那么诸如这类见不得光的黑色贸易就一天不会消失。
　　而佣兵这类朝生暮死的职业更是这类敏感需求的主要客户群体，因此几乎每一位混佣兵圈子的人，无论贵贱，都或多或少接触过一些这类事情。
　　在市场上买不到的优质武器，却往往能在黑市上看到。
　　药水也是同理。
　　“逆箭街，好吧，我记住了，无论如何，感谢你提供的情报。”
　　僵尸姬唤出了自己的白马。向着旁边的爱莲和安娜公主招呼道。
　　“走吧，我们先去城里给雪莉雅找个干净的手术地点和修养的住处，然后我们就去那个什么逆箭街找弥月酒馆，去听听马雷姬娅对近期的这些破事到底有何高论。”

151. 宇宙的CPU
　　近期的战火，让这座曾经生机勃勃的宝石小镇一天比一天更加接近濒临破产的边缘。
　　遭受重创的运输业不仅仅如同一道从天而降的天灾雷霆一样，狠狠地打击了当地兴旺的宝石工业，同时还让曾经顾客盈门，生意兴隆的诸多旅店如今陷入到了门可罗雀的凄惨境地。
　　其中一部分很快就关门倒闭了，而另一部分也不过是在苦苦用各种营销策略支撑着自家的门面。
　　看到爱莎一行人穿着气质不一般，在踏入城门后不久便有旅店老板自行凑了上来开始推销自家的服务策略。
　　经过仔细筛选，僵尸姬最终选了一家偏僻但干净的中端旅馆，用先前猪头人将军塞给自己的那些金币为队伍中除了安娜和爱莲以外的每一个人都单独包了一间豪华房间。
　　当然，豪华也只是相对于普通房间而言，跟已经大跨步进入工业时代的奥西玛尔城完全没有比较的可能。
　　没有供电，也没有自来水设施，装潢的美观程度虽然勉强合格，但终究是少了几分生活气息，多了几分中古时代的繁琐。
　　“啊，感觉又回到了当初遇到爱莎酱之前的生活了呢。每天和这种布料编织而成的大床为伴，说不上舒服，但也好过打地铺...”
　　骑士姬懒散的躺倒在布料编织而成的大床上。
　　虽然是双人床，但其宽敞的表面面积却足够三个人在上边完全展开四肢睡觉。
　　床铺旁边的衣柜里有换洗的浴袍，质量勉强，不过聊胜于无。
　　最引人之目的当是衣架下方的一个神奇的小柜子，里边竟然放了不下十种爱莎以前在地球的网络上能看到的古代情趣玩具。
　　问牛知马。通过这里的布置，不难想象当初科威尤姆城还发达时候，路过此地的富有行商究竟玩的有多花。
　　只可惜战争毁了一切。
　　这些奇怪的玩具因为缺少使用者，最终只得安静的躺在这里落灰。
　　“好扎。”
　　“扎是肯定的。”塔希妮安娜没好气的白了爱莲一眼。“这底下是干草垫，不是我们城里的编织羊毛垫。你就凑活着吧。我们这几天在马车上不也就这么过来了吗？”
　　“话虽如此。”骑士姬直起腰，做到僵尸姬身边，让自己雪白的肩膀贴着爱莎微凉的肩膀，噘着小嘴嘀咕道：“本来我还希望到了小镇就能趁着白天好好睡一觉了呢。现在看来还是差了点意思。”
　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊。”
　　骑士姬顺势靠在爱莎的大腿上，微凉的掌心轻轻搭在爱莎细腻的手指旁边，回忆道：“嘛...这个世界上也只有爱莎酱你愿意听我抱怨，要是我爹在场的话，他肯定会板着一张难看的臭脸说：你一个军人要什么舒适，有这功夫不如去想想我教给你的那些战技该如何运用的更加娴熟。”
　　“不过话说回来，我们这一走也快有半个月了吧，突然到离家这么远的沙漠里居住，还是有点想家的。”
　　骑士姬当然知道自己老爹想把自己栽培成一个有自保之力的强者的一番苦心，只是在遇到爱莎之前，童年只被留下了艰苦训练回忆的她一直都无法说服自己去接受那个严格又仁慈的老爹罢了。
　　“诺，安娜。”
　　“嗯？”
　　“你想不想家？”
　　“不想。”塔希妮安娜坐在爱莎的另一侧，用随身携带的手绢蘸着清水，小心翼翼的在磨刀石旁边擦拭着折叠矛上沾染的尘土。
　　“爱莎在的地方就是我的家。所以我现在就在家里，何来的想家这一说？”
　　骑士姬没好气的白了安娜一眼：“漂亮话谁都会说，我问的不是这个意思，我的意思是说，你有没有怀念奥西玛尔里边的自来水和煤气灯？”
　　“废话，当然有。”
　　塔希妮安娜将折叠矛放到一旁，吐槽道
　　“咱城堡里是啥条件，这里是啥条件？每天不是吃沙子就是被太阳炙烤，被夜晚的寒风凌迟，如此这般我能不怀念气候温暖宜人的奥西玛尔城吗？”
　　“好啦。”僵尸姬哭笑不得的看着自己的两对翅膀又在莫名奇妙的地方上开始斗起嘴来：“我也不想来这儿，所以我们早点把事情办完，早点回家，好吗？”
　　精灵又不是古墓王，沙漠地形适应度极低。
　　“...其实。”
　　塔希妮安娜学着爱莲的样子靠在僵尸姬的左侧肩膀上，呆呆地看着装潢华丽，却因为缺乏旅客而少了几分烟火气的屋子。
　　“我一直担心我们这样不顾一切的和破碎神教抗争到最后，即便我们胜利，我也会永远的失去爱莎妹妹。”
　　僵尸姬这些天已经将自己知道的消息一五一十的说给了塔希妮安娜和爱莲，包括自己本身的灵魂是破碎之神零件的敏感话题。
　　神之脑是双子神演算模拟万物生灭，宇宙大道的主要器官，如果有神之心提供足够的能量，那么爱莎的本质就是一台体积无限小，算力无限大的超级计算机。一念之间即可模拟整个时空连续体内无穷个平行宇宙从诞生到毁灭的全部过程，哪怕是将模拟精确到一个夸克的自由运动也丝毫不是问题。
　　如果将左右手比作是神渲染物质用的显卡，把神之心比作是电源，那么爱莎就是提供算力的CPU。
　　正因如此，在破碎重组的过程中，她的力量也是不可或缺的，没有爱莎这个CPU来计算新世界的规则，就算集齐了所有其他零件，神教也无法创造出一个规则自洽的新时空连续体。
　　真以为创世很简单，像洪荒流小说那样一念生一念灭吗？
　　确实，那样可以创世，但是创造出来的世界也就只能存在一瞬间。
　　然后就会因为基础构架里到处都是BUG，没等程序运行起来就提前自行崩解了。
　　宇宙.EXE，未响应
　　→等待程序恢复。
　　→报告错误并强行关闭。
　　“不抗争，包括已有的美好回忆在内，我们什么都无法留下。”骑士姬的双臂撑在床上，仰头笑道：“放弃抵抗永远都不会是一个明智的选择。”
　　“是呢...”安娜公主喃喃自语：“只是觉得有点不公平而已，为什么会是我们摊上了诸神之间的矛盾，为什么偏偏是我们。”
　　“从某种意义上来说，这是我们的幸运。”僵尸姬笑道：“在我们这一代人手中，终结破碎神教和诸神从创始之初持续到现在的亿万年纠纷，是不是听起来很酷？”
　　“你倒是心态豁达！你就真不怕死啊~”塔希妮安娜哭笑不得。
　　“我怕啊，当然怕。正因为怕所以我才会努力试着善待每一个生命。”
　　“而且严格意义上来说...我是不死的哦。”
　　爱莎安慰道：“就算破碎神教最终完成了所有破碎重组的准备工作，他们也只能洗了我的人格和记忆，然后把自己的记忆搭载到我的身上，我会吞噬他们的灵魂然后形成新的人格。从这个角度上来说，无论成败与否，我都能最终笑到最后——这是茜娜的原话。”
　　真到了那一天，与其说是他们占据了爱莎莱诺的身体，不如说是被强行恢复了神性混沌本能的爱莎吸收了他们的记忆。
　　想要完成破碎重组，凡人的灵魂无论如何都无法做到。
　　“有你这么安慰人的吗？”
　　塔希妮安娜没好气的在僵尸姬的脸上狠狠地捏了一把。
　　“你这不是就见到了吗？”
　　爱莎起身笑道。
　　“先失陪一下，爱莲，安娜，你们要是困倦的话就先休息吧，不用等我了。”
　　“等等，你这是要去哪？”
　　“去找雪莉雅啊，还能去哪儿？我答应过她帮她治疗的，现在闲着也是闲着，这里的卫生条件看起来不错的样子。就在我们隔壁房间”
　　“唔。”
　　听到不是去找派人打架，塔希妮安娜放心下来。
　　“那你去吧。”

152. 血裔袭击
　　僵尸姬这次外出没有携带手术工具。
　　不过好在科威尤姆镇虽然不复当年的繁荣，可在市场上找当地铁匠买几块加工好的成铁还是很容易的。
　　通过系统的铸造功能，爱莎随手用这些买来的铁块捏出了一套适合进行高精度手术的工具。
　　止血钳，手术刀，魔法电筒，麻醉炼金药，缝合针，以及最重要的准备道具，消毒炼金雾。全都制备完成之后，僵尸姬轻轻敲响了雪莉雅房间的木门。
　　“请进。”
　　看到爱莎已经换好了一身古怪但干净的手术服，雪莉雅将手中的账本放到了床头柜旁边，两只眼睛看向僵尸姬手中的手术托盘。
　　“准备好了吗？”
　　她问。
　　“我随时都可以。”僵尸姬带着装有草药的口罩，说话的声音听起来有一点点沉闷。
　　不过，这不仅仅是一个医生应该具备的职业意识，同时也是防止自己闻到血腥味之后失控的一道可靠防线。虽然它不能完全过滤血肉的气味，但至少能让她维持在理智的状态里。
　　“你呢，你准备好了吗？”
　　“...还没有，有些话，我想趁现在说。”
　　雪莉雅勉强的看着爱莎，挤出了一丝微笑：“爱莎，如果我没能醒过来的话，我的这些财产就都归你了，这个账本上有我的个人盖章和详细的收支记录。”
　　“我的墓地你可以自行安排，最低不能少于两个金币的花费。衣服的话你自己选择就行，只要不过于暴露我都可以接受。”
　　“你不害怕吗？”
　　能平静的说出自己的身后事安排，这在她这个年纪的女孩身上可不多见。
　　“我才不怕——”
　　雪莉雅坐在窗边淡淡的说。
　　“说实话，我对幻梦境里边的景色，很好奇。凡世的事情很多，很累...”
　　“就这么永远的睡过去似乎也不错，所以我这条命爱莎你如果真救不过来了，我也不会怪你。尽力而为就行。”
　　“我对自己的医术还是很自信的。”爱莎酱安慰道：“你不会死的。”
　　“诺，那我就期待一下喽。”
　　雪莉雅看向了托盘上的魔法药水。
　　“所以我要怎么做，喝下那些药水吗？”
　　“嗯。麻痹炼金药水，一种无毒的毒药，可以让你整个人失去意识睡过去几天，但不会对身体造成损害...”
　　[比我们当初手术之前还要制定麻醉剂量要方便多了啊。]
　　“嘿，那敢情好。我还正担心我会不会疼的嗷嗷叫呢。”
　　雪莉雅说罢，随即从上边拿下了玻璃瓶，在爱莎鼓励的眼神注视下，一饮而尽
　　“我昏迷的时候，不要对我的身体做奇怪的事情哦~”
　　“啊，药效好快。”
　　药水刚刚下肚，雪莉雅的意识就已经在魔力的影响下迅速完成了闭锁过程。
　　“爱莎，你果然是这个世界上...最强的...炼金...术...师。”
　　说完，雪莉雅的娇躯便失去了意识，软绵绵的倒在了爱莎的身边，不省人事。
　　只有极为微弱的呼吸证明着她的身体还处在运作当中，而不是已经驾鹤西去了。
　　——————————————
　　虽然理论上爱莎可以先把雪莉雅宰了，直接从尸体上用暴力刀法粗暴的切除病变组织，然后对着一团糟的尸体释放复活术。
　　可魔法治疗的副作用被实验结果摆在那。能不用她还是尽量想少用一些。
　　如果进行顺利的话，只在最后阶段使用治疗术抚平伤疤，这才是爱莎最理想的状态。
　　“唔姆...感觉来了，以前学过的技巧没有生疏真是太好了。”
　　僵尸姬专心致志的在雪莉雅的身体上划开了一个小口。
　　“让我看看，这...”
　　但就在她准备寻找病变组织切除的时候。雪莉雅腹中的场景却让爱莎身上泛起了一股凛冽的恶寒。
　　呈现在自己眼前的并不是医学意义上的癌变组织，而是一种..形态扭曲，混沌不定的荧光魔力聚合物，这团聚合物咋一看就像是一个蓝色的肿瘤，但如果认真观察的话就能赫然发现，它的中心竟然是一只向外窥探着的恶毒眼球。
　　“这是什么玩意？魔法世界特产的癌变细胞？”
　　虽然不明白那到底是什么东西，但爱莎本着医生的职责，还是动手小心翼翼的切掉了那团寄生在雪莉雅肠道边缘的怪东西。
　　不过很快，那只被切除的眼球就在金属托盘里迅速开始膨胀变大，时不时的还会从表面发出一阵渗人的诡异笑声。
　　僵尸姬没敢犹豫，直接对着已经亮血条的畸变组织投了一个圣光术。
　　对敌人使用，圣光术只有治疗量40%的伤害，不过也足够将这团恶心的怪球给瞬间烧成灰烬了。
　　“啊啊啊~”
　　过量的能量洗礼着它扭曲的身体，神圣的光芒化作灼烧邪恶的烈火，焚烧着它扭曲的躯壳。
　　它用畸形的发声器官嘶吼着，在爱莎的眼神注视下迅速化作了一捧荧光白色的神圣灰烬。
　　虽然不知道那到底是什么东西。但现在它毫无疑问已经彻底不具备威胁性了。
　　同样，因为是过量击杀，这些仍然残留着极强圣光力量的粉末在市面上也能卖出惊人的天价。凡人喝了兑有这东西的水，大概率会在极短的时间里就化成灰烬消失。
　　“还真就是那个恶魔诅咒啊。不得不说，魔法世界的畸变肿瘤也被元素影响的很有特色，也许卡洛斯能从这捧灰烬里知道点什么。”
　　“总之，这里的工作是搞定了。”
　　僵尸姬将手术刀放在旁边，随后拿出缝合针和止血钳准备处理刀口。
　　但就在这时，空气中突然传来了一阵清晰的蝙蝠鸣叫声。
　　“爱莲？”
　　“不，不对...这个氛围——”
　　将最后一根线用剪刀扯断，僵尸姬随即看向窗外。
　　“是其他血裔来了！”
　　————————
　　“哈哈哈哈哈~”
　　飞行中的蝙蝠在血雾的笼罩下迅速重组为了一个面容英俊，但邪气四射的青年男性。
　　他穿着一身花里胡哨的哥特式贵族装甲，能被涂色的地方要么加上了黄金，要么干脆涂抹成了鲜血的殷红色。
　　本质上身为行尸走肉的爱莎对他来说毫无吸引力，因此在显形的第一时间，他便将注意力放在了雪莉雅的身上。
　　“看看我发现了什么？一个被恶魔诅咒的凡人女子？”
　　“有了你血液中的畸变魔力支援，我就可以甩掉后边那个讨厌的猎犬，不——”
　　他自言自语的冷笑着，走向了昏迷中的雪莉雅。
　　“有了你，我反杀那个跟了我整整一周的混蛋也不是问题。”
　　“幸运女神今天眷顾着我，唔哈哈哈~”
　　“...”
　　[看来他知道点什么，也许可以问问。]
　　僵尸姬在身后轻轻戳了戳他的脖子。
　　她当精灵女皇也有一段时间了，这还是第一个敢把她堂堂凤凰女王当做空气的勇者。
　　可以，很强。
　　“那个...”
　　“什么人？”
　　受惊的血裔迅速转身。
　　和僵尸姬浑浊的目光四目相对。
　　“...死人？”
　　“难道说是莱拉卡尼亚家族的尸奴？”
　　“不过...这个尸奴长得蛮精致的啊。”
　　“啧啧。”
　　“...”僵尸姬面无表情的说：“谢谢夸奖，但是你能从我朋友的房间里离开吗？”
　　“离开？”
　　男人冷笑：“只敢用尸奴的身体和我对话的懦夫，你知不知道我是什么人？”
　　“嗯，蝙蝠侠？”
　　“很不巧我这里没有购买新父母的优惠券，所以还请回吧。”
　　“？”
　　“哈哈。你的胆量让我感到敬佩。低血者”
　　“吾乃柯提尔家族的领主伊赫林.柯提尔。”
　　“这里现在属于我，在我面前跪下吧，看在今天我运气不错的份上，我宣布我宽恕了你的无....”
　　不过，没等他的发言说完，本就没有反锁的屋门此时被隔壁的骑士姬懒洋洋的拧开。
　　她精致绝美的俏脸上带着几分疲倦，手中拿着一本关于伊尔费亚德历史的书籍文献。
　　“什么声音，这么吵啊...”
　　“啊，你是谁？”
　　骑士姬带着几分警惕看向了这个陌生的男人。
　　不知为何，她感觉自己在血脉上似乎和他有一点说不清道不明的神秘联系。
　　“真，真祖级？”
　　看到爱莲的一瞬间，男人先前的嚣张跋扈瞬间消失的无影无踪。
　　不会错的，这份来自血脉上的威压。血裔阶层的威压。
　　绝对是只有纯血的真祖才能具备的强度！
　　“什么真祖级？你到底在说什么？你在我们房间里干什么？”
　　别再腰间的宝剑瞬间出鞘。
　　“天灾的奸细？！还是圣教军的刺客？”
　　“给我一个明确的解释！”
　　庞大的血脉威压直勾勾的向他袭来。
　　这位活了几千年的血裔，此时竟然感觉到了久违的，对死亡的恐惧。

153. 吸血鬼猎人？
　　自称伊赫林.柯提尔的血裔，脸上在短短不到五秒的时间里，仿佛上演出了一百部内容完全不同的商业电影。然后最终定格在了一个内核为悲剧的喜剧片上。
　　笑得比哭的更难看，
　　“呵呵，都是误会，误会。”
　　“既然是大人您盯上的猎物，我就不打扰了...我走了，走了。”
　　“等一等。”
　　骑士姬手握着宝剑呵止住了正欲逃离的路人血裔，明明只是一句轻描淡写的挽留，却因为血脉上带来的骇人压力，吓得后者刚刚朝着窗台迈出的左脚立刻老老实实的收回原处。
　　“大人，我真的什么都不知道啊大人。”
　　他的表情虽然在笑，可那苍白的肌肉，无规律生长在额头上的皱纹纹路，让他看起来仿佛一只上了年纪的老哥布林。
　　“我问的不是你来这里的原因，我问的是你知道她体内的那究竟是什么东西吗？”僵尸姬背着双手上前一步。
　　“？”
　　伊赫林满脸诧异的看着爱莎，随后又疑惑地瞅了一眼爱莎身边仍然保持着战斗准备姿势的骑士姬。
　　这只被亡灵魔法控制的尸奴，难道不是她操控的吗？
　　而且看这气氛似乎有点不对啊，好像连她这个始祖级的高阶血裔都要听从她这个尸奴的指令？
　　没道理啊，不应该啊？
　　难不成是...
　　伊赫林想到这里，咽了一口唾沫，心中寒意迅速升遍了全身，随后，一个可怕的猜测渐渐浮出水面。
　　巫妖？
　　巫妖，是无数强大，亦或是弱小的死灵法师最终的统一追求。
　　他们是移动的天灾，无情的屠戮者，亡灵海的召唤者，只有理性和邪恶存续的末日使徒。
　　并非是巫妖很强，而是只有最强大的死灵法师才能最终通过一个亵渎诸神的仪式，将自己的肉身和灵魂分离，并追踪升格成为一只介于生与死之间存在的巫妖。
　　命匣不灭，灵魂不朽。
　　纵观奈法雷特拥有历史记载的这百万年来，真正能够完成巫妖升格的死灵法师，算下来只有二十位，其他的要么就是在升格的过程中被闻讯赶来的讨伐军给灭在了终点线以前，要么就是因为实力不够，在分离的过程中灵魂被幻梦境的引力捕获，最终只得沦为一个随波逐流的普通亡魂。
　　而那二十名巫妖，每一个都是赫赫有名的邪恶传奇。焚城灭国对他们来说也不过是开胃小戏。
　　哪怕是始祖级别的血裔，在一只真正的巫妖面前，也不过只是一个咿呀学语的孩子。
　　弱小，能吃，又可怜。
　　“那是...”
　　伊赫林脑子转的飞快。
　　巫妖没道理会不了解这种罕见但又简单的生理现象，
　　难道这是在考验自己吗？
　　亦或者说是在护命匣里睡的时间太长，睡傻了？
　　“那是恶魔诅咒，是魔力辐射刺激到某些特殊个体之后在体内发生的血肉畸变现象，随着时间的推移，畸变体会在受害者体内膨胀生长。并最终在受害者死亡之后迅速利用尸体残余的血肉化作一只血肉怪物破体而出。”
　　“但是被元素畸变的血液里蕴含的能量非常多，我们这类..”他刚想开口自称夜之君王，却突然想起来旁边还有一只始祖级别的同类正满怀敌意的盯着他看呢。于是立刻改口说：
　　“我们这类低阶血裔，吸收了这种物质之后能够强化对血魔法的适应程度，是大补品！”
　　“所以你就闻着气味赶来打算恰饭了？”
　　骑士姬秀眉微微皱起。
　　她一个喝血瓶的，实在不理解这种喜欢直接“啃生肉”的蛮子的脑回路。
　　“是，是，是。”
　　他用通用语颤抖着连说了三声是。
　　就非常的斯卡文。
　　“是因为后边，后边有一群原本盯着莱拉卡尼亚家族追杀的吸血鬼猎人在追着搞我，我急需要补给来逃...来和他们战斗！”
　　“你干了什么事，能被一群吸血鬼猎人不惜放弃自己的目标也要转过头来追杀你？”
　　爱莲好奇地问。
　　她虽然是血裔中的一份子，但她对自己这个族群现如今的生态状况还是两眼一抹黑。
　　“唉，还能是什么事儿，这群多管闲事的猎物——”
　　他用抱怨的语气说。
　　“我总不能不吃饭吧。”
　　“不就是吸干了几个女孩，顺便杀了几个无知的凡人嘛，反正那些猎物也不是权贵，这种事儿我们血裔...”
　　他眼中的爱莲，表情渐渐狰狞的打断道：“你难道不知道克制一点吗？”
　　“大人，话虽如此，克制是可以克制，但吃饭哪有剩饭的道理啊。”
　　这话的意思很明白，能克制，不过完全没那个必要。
　　“能被我等高贵的午夜贵族亲吻，是他们...”
　　“杀了，待会老板娘那我去解释和补偿，不用担心把血溅的到处都是。”爱莎冷冰冰的宣判了死刑。
　　不同于房间里死了大活人，是不吉利的事情。
　　能在自己的屋子里祛除一只血裔，这在大多数文化里都是一种诸神降下荣耀的表现。
　　邪恶，在此地被根除！
　　还有什么是比这个更棒的说法吗？
　　“我也是这么想的。”骑士姬手中的利刃泛起战技充能所特有的光泽。
　　哪怕是以前的爱莲，对血裔实际上也并没有太大的偏见。
　　如果他们能保证人有最低限度的生命，偶尔进食一次也就罢了，可她对食人魔的偏见写上整整一部通用语词典，怕是都书写不完。
　　一顿饭吸干几个人，哪怕几天一顿饭...你这永生种一辈子下来，肯定也吃干了不少人了吧。
　　那就没什么好说的了。
　　“受死！”
　　“什么？”伊赫林大惊失色。
　　这转变未免也有点太快了吧？我还什么都没做呢？！
　　等等，剑上的这一抹光芒又是什么？
　　战技？
　　看到爱莲剑刃上的气力光泽，伊赫林惨白的皮肤仿佛又增添了几分明度。
　　天杀的混蛋，
　　到底是哪个蠢货敢违背鲜血盟约里的原则五条初拥战技者的？他难道不知道自己究竟创造出了一个怎样的怪物吗？
　　可以用气力抵抗阳光，几乎没有弱点的血裔，她的出现会打破食物和猎物的平衡，会让所有其他低阶血裔都没有饭吃！
　　不行，再这样下去，这怕是我这条命就要寄在这儿了！
　　我得想办法在她动用血魔法之前赶紧从这不妙的地方逃走，然后把这里出了个怪物的情报告诉其他家族！
　　这种东西绝对不应该存在！
　　“我可不会死在这儿！”
　　在强烈求生欲望的驱使下，伊赫林竟然挣脱了爱莲的威压，迅速在血雾之中化作了一群尖叫着的蝙蝠向窗外飞去。
　　“哪里逃！”
　　骑士姬反手握剑，身手灵敏的踩着窗台紧随其后。
　　“爱莎酱，你就留在这里照顾雪莉雅吧，这混蛋交给我了！”
　　“嗯！”
　　那只血裔才七级。不要说如今已经摸到了二十级门槛的爱莲。
　　就是如今随着几次实战已经达到了七级的雪莉娅，在清醒的时候也都能和他打个平分秋色——懂不懂武装商队的含金量啊。
　　所以僵尸姬并不担心爱莲打会输。
　　真输了其实也无所谓，血裔是人为制造出来的精灵，它们并不是常规意义上的生物，基于一定生物学原理的复活术和治疗魔法，对爱莲这种半亡灵来说没有任何副作用。
　　所以相比于亲自追杀他这个七级萌新，照顾好昏迷中的雪莉娅才是当下最重要的事情。
　　看着骑士姬留在窗台上的小脚印，爱莎自嘲的呢喃道
　　“原来恶魔诅咒真的是一种魔法畸变啊。”
　　——————————
　　静匿的午夜，本应是美梦发酵的时间。
　　可穿梭在街道上的少女追逐蝙蝠的身影却打破了这份战争年代难得的安宁。
　　“他妈的，那家伙竟然还在追我吗？”
　　伊赫林化身而成的蝙蝠不断绕过房屋的横梁结构，在窗户和伸出窗台的晾衣杆之间变换着自己的飞行轨迹，想要甩掉身后的人形追兵。
　　但他飞了一段之后却惊恐的发现，无论自己如何改变飞行姿势，那位战技者血裔都能游刃有余的用她精湛的跑酷技艺紧随其后的追上来。
　　这是爱莲的自信。
　　“放弃吧，被我盯上的猎物是逃不掉的。”骑士姬的声音在后方幽幽传来，那游刃有余的感觉，不禁让他怀疑这个怪物般的存在实际上根本就没有使出全力来追击自己。
　　“你我本是同族，为何要这般受制于一个亡灵的指使？你知不知道我是给谁办事的？”
　　他不断地在蝙蝠形态和人形态之间切换躲避着爱莲从后方挥舞出来的凌厉剑气，更可怕的是，其中甚至还夹杂了火器的子弹。
　　你他瞄的身为一个战技者+始祖级血裔，用枪？用这种凡人制造出来的外物来战斗？
　　你是对自己的力量有多不自信啊？
　　伊赫林心中暗骂。
　　当然，他的自信其实主要都是来源于无知和过度自大。
　　如果他见识过使徒，天灾碎星炮，勇者夏塔米，地狱深渊的恶魔领主这种层次的敌人，他恐怕也会同样对自己的力量充满不信任感。
　　我太弱了，只有手里的.50口径左轮才能给我安全感.jpg
　　事到如今，伊赫林也顾不得隐瞒身份了。
　　“我是天灾教会的高阶侍僧。我的背后是整个圣教军和救世教团，你敢杀我？”
　　“...”
　　爱莲一愣。
　　“哈哈，不敢动手了吧。看在吾主的份上，我给你一个加入我们的机会！”
　　“啰嗦，那我更得杀你了！”
　　然而令他没想到的是，发愣之后的爱莲攻击性非但没有因此减弱，反而越发激进起来。
　　砰砰——
　　两发气力增幅的子弹，宛若被诸神引导的史诗级射击一样，准确无误的击中了伊赫林左右两侧的翅根骨架。
　　这个面容英俊的血裔就像是一只被弓箭击中的鸟儿，从离地数米高的地方摔落到了一处斜面指向地面的屋檐上，带着碎石和瓦砾一道砸向地面。
　　“你，你到底是什么人？为什么要对我穷追不舍？你到底为谁效忠。”
　　看着随后通过气力保护稳稳降落在自己面前的爱莲，伊赫林努力向着前方爬动。
　　开裂的伤口在地面上划出了一道长长的血痕。
　　“这个问题你可以去问茜娜。”
　　爱莲将左轮手枪瞄准了他的心脏。
　　“去死吧。”
　　不过就在骑士姬即将按下扳机送这个食人怪物下地狱的下一秒。
　　只见几根同样附着了气力加持的木弩钉突然从骑士姬的侧翼穿射而来。
　　这跟弩箭以声速数倍的惊人速度击中了爱莲的金属手甲。
　　察觉到侧翼袭击的骑士姬立刻调转身体的站位，利索的躲避开了另一发瞄准她额头侧翼的气力弩矢。
　　失去目标的弩箭狠狠地钉在了旁边的街道上，尾部的羽毛剧烈的上下抖动
　　砰——
　　这一击没能在爱莎的手甲上留下什么痕迹，但冲击力却将她扣动扳机的手推离到了另一个地方，于是出膛的子弹彻底偏移了预定目标，只堪堪击中了伊赫林的右肩，完美错过了他的心脏弱点。
　　“啧？”
　　“这是你的天灾教会同伙吗？也罢，看起来也不是什么强者，一并解决掉吧！”
　　“是吸血鬼猎人！”
　　伊赫林脸上悲喜交加。
　　喜的是自己可以浑水摸鱼，逃出生天
　　悲的是又多了几个要取走自己性命的敌人。
　　“我，我投降，我知道很多有关我们家族同类的情报，只要你们愿意帮助我解决这个可恨的真祖级怪物，我什么都告诉你们！”
　　伊赫林就像是抓住了救命稻草，大声朝天吼道。

154. 价值连城的装备
　　庞大的天空之父位于星空之巅，不言不语的用魔力腐蚀篡变着地面上的一切生灵
　　这片被魔法洗礼的沉默夜空下，蔓延着一种名为杀气的无形气场。、
　　猫人族的战技者弩手，卡莱.休.麦莉和她的木精灵丈夫诺温，两人从事吸血鬼猎人这一行已经有些年头了。
　　从一开始刚刚入行时的无知热血，再到现如今的小心谨慎。
　　在这期间，两人经历了无数次和身边伙伴的生离死别和死里逃生的极端险境
　　他们知道那些活了不知道多少个百年的古老血裔，是远比精灵更加高级的人造生物。
　　狂妄自大的精灵先祖利用创造巫妖的技巧，制造出了这种介于生命与死亡之间的混血怪胎，大多数新晋的血裔都是一群对自己的力量过度信任的蠢货，然而能活上几千年，上万年的高阶血精灵，却无疑会成长为某一种战斗领域的大师。
　　正如时间会让强者腐朽，让山河改道，漫长的时间同样也会不朽事物的力量。
　　活了几百年的家伙，只要不是整天到晚都在睡觉泡妞，肯定或多或少都会在某一个领域成为世人望尘莫及的大师。
　　面对血裔始祖，若是没有一支精英战技者小队去执行讨伐任务，那就是纯纯在送美食到人家嘴里 。
　　“血裔始祖？你觉得他的话有几分真实？”
　　“不像是假的。”
　　诺温趴伏在一个足以遮挡月光的建筑物下，手持一面秘银打造而成的占卜镜，眉头紧皱的观察着镜子上呈现出来的情报。
　　“斗篷，戒指，衣服，项链，武器，全都是附魔装备...而且他妈的全都是三重附魔的世纪珍品。”
　　“一般的吸血怪物不可能会有这般奢侈的用品。”
　　作为一名吸血鬼猎人兼职的奥术装备鉴定师，他这辈子还是第一次看到这么多的高级附魔装备同时被一个人所拥有的的盛景，其中的每一个都是价值连城的魔法至宝。
　　虽然不知道为什么全都是常见材料附魔的就是了...
　　“能几乎让她免疫火元素，圣光元素和环境腐化的特制斗篷”
　　“能增强其挥舞速度，肌肉力量和身体负重的挂坠。”
　　“永久附加钻石肌肤术，治愈增幅和第六感增幅的手腕腕甲。”
　　诺温的声音越说越尖锐
　　“增加药水效力，气力恢复，减少气力消耗的戒指。”
　　“佩剑上有吸血，霜冻，电击。”
　　他悄悄的咽了一口吐沫。
　　“这他妈的一个人穿着相当于整个法兰帝国财富总值的传奇装备，就算是始祖级的血裔恐怕也不带这么离谱的”
　　换句话说，就算她不是血裔始祖，仅仅只是一个普通的血裔，胆敢穿着这身装备在治安奇差无比的逆箭街上晃悠，肯定也不会是什么泛泛之辈。
　　“怎么办？”麦莉看向了自己的丈夫。“要干吗？”
　　不经意间，自己的手心里已经遍布了大量的冷汗。
　　为什么在这座小镇里会冒出来一只恐怕在上古时代就已经赫赫有名的始祖级血裔存在啊。
　　“打不过的...”诺温绝望的闭上了眼睛。“绝对打不过的，她认真的话咱们这些人甚至不是一合之敌。”
　　“麦莉，如果我没猜错的话，这位应该是最早的六只人造血裔之一。”
　　“我的占卜结果显示她的装备中有可以增强气力的存在。”
　　“根据那些血族怪物之间所谓的鲜血盟约规定，初拥战技者是人人得以诛灭的违规行径——除非她是那六位之一。”
　　最早的六只人造血精灵，每一位在变成吸血怪物之前都是战技者——这是猎人界的一种共识。
　　在那种惨无人道的魔法实验中死去活来，就算不是战技者，恐怕也得被当时的精灵魔法学者活活折腾到战技觉醒。
　　“那怎么办？”
　　听到自己爱人的判断，麦莉的双手在发抖。
　　她刚刚可是直接对她打了一发弩箭。
　　那反应速度确实不像是正常人类能达到的程度。
　　“我们要跑吗？”
　　“跑不过的。”
　　诺温的手指深深地陷在手心中，指甲在掌心内侧抠出了鲜血。
　　“绝对跑不过的。”他从没有像现在这样仿佛要被实质化的恐惧给逼到了发疯的边缘，耳边肆意的响起死神的嘲笑声。
　　就在他迟疑地时候，刺破宁静夜空的枪声再次响起。
　　一枚附着了气力的子弹击穿了低阶血裔的心脏。
　　做完了这一切的骑士姬将视线放到了正在暗处躲藏的诺温，麦莉一行人身上。
　　“还打算藏到什么时候？”
　　“....”
　　诺温将麦莉护在自己身后，鼓起勇气从暗处现身。
　　“前辈，得罪了，我等初出茅庐的猎人不懂事，冒犯了您。”
　　“行吧。”
　　看到几人空着双手毫无武装的出现在自己面前，爱莲将地上正在迅速化做一滩灰烬的血裔尸体踢到后边，顺带以一种牛仔范满满的动作，将还在冒烟的左轮塞回到腰间的皮质枪套里。
　　这热武器，还真是越用越顺手——
　　“很遗憾抢了你们的追杀目标，不过它是天灾教会的信徒，拖下去说不定他还有什么后手，所以我有义务在威胁失控之前消灭他这个威胁。”
　　“最后，希望你们还能正常拿到猎杀奖金。”
　　“就这样吧。”
　　骑士姬以前曾经和莱法亚的吸血鬼猎人有过几次接触的经历。
　　和拿钱办事的佣兵相比，吸血鬼猎人的收益其实差不了多少，但是干的活却艰难得多。
　　哪怕是最低级的血裔也能使出一两手血魔法，对付起来的难度不比搞定一个精通各种杀人技巧的战斗魔法师更低。
　　干这一行的，要么是和吸血怪物有着不共戴天的深仇大恨，活着的每分每秒都是在为击杀更多的吸血怪物做准备。
　　要么就是个人荣誉感极强，甚至不惜豁出自己的性命也要保护其他人不受伤害。
　　因此，爱莲对于猎人其实是抱有尊重的。
　　就像是猎人也会发自内心尊重她们救世骑士团一样。
　　说完，骑士姬一甩袖子，转身准备离开击杀现场，看的夫妻两人都有些一不真实的感觉。
　　这...这就活下来了？
　　碰见了一只上古血裔，自己竟然活下来了？
　　难不成先祖六人其实都是很好说话的类型吗？
　　“啊，忘记问了。”
　　不过正当猎人团忐忑的心情渐渐平定下来的下一刻，爱莲突然转身看向几人的背影。“你们追杀他，究竟是因为他是天灾的信徒还是纯粹是在执行猎杀血裔的公务？”
　　“是...”
　　诺温想了想。
　　“是因为他是天灾信徒。”
　　“这么说来...天灾军团的活跃已经侵蚀到表面了吗？”
　　骑士姬心潮起伏的自言自语。
　　“你们最近有没有发现其他天灾教会的活跃迹象？”
　　“额，这个，我们不知道。”
　　你问我我哪知道啊。
　　诺温心中无奈吐槽。
　　我要不是怕你突然改主意要杀我们，我就直接告诉你说我已经盯了他几天了！
　　与其有那闲心去关心去年就已经渐渐在伊尔费亚德境内销声匿迹了的天灾教会，你还是多想想深精灵的机械军团该怎么对付吧！
　　“天灾的消息已经在这里销声匿迹很久了。不过据说弥月酒馆的暗精灵最近一直在高价悬赏有关天灾的情报，我想他们应该会知道些什么。”
　　“那有关救世教团的呢？”
　　“救世教团？”
　　关于这支反恶魔教会的消息，诺温倒是有些耳闻。
　　“他们好像最近一直在找深精灵的地下城入口，有好几个伊尔费亚德贵族世家的古墓都被他们给翻了个遍。”
　　“最近听说他们的行踪是在什么地方？”
　　“....”
　　诺温沉默的低着头，似乎并不愿意回答这个问题。
　　骑士姬叹了一口气。“不想说吗？以为救世教团是好东西？”
　　“他们要干的事儿连恶魔都会觉得恶毒。那些家伙要是真的如他们所说的那样正义，为什么当年还会纵容圣教军在法兰帝国境内劫掠平民百姓的财产？到最后反倒是他们口中的恶魔仆从不惜代价千里迢迢来救的场”
　　“他们在...”
　　“麦莉！”诺温脸上带着纠结的神情喝住了自己的妻子。
　　“诺温，我知道你在担心什么，但是...法兰帝国的事情你也听说了，比起血裔的危害，圣教军的兵祸对平民百姓的糟蹋更严重，不是吗？”
　　吸血鬼残害的是特定个体，而兵祸摧毁的则是数以百万计的家庭。
　　打着天使的旗帜，对权贵奴颜婢膝。
　　露出恶魔的嘴脸，向穷人拔剑相向。
　　自古以来，这样的所谓“正义势力”在奈法雷特的土地上如同生长在腐烂蔬果表面的蛆虫一样层出不穷。每隔几十年就会收割一遍民间的财富。
　　然而有趣的是，绝大多数人宁愿去同情一个具体受灾的个体，也不愿意多看那冰冷数字背后的累累尸骸一眼。
　　是，吸血鬼大多数都不是好东西。
　　可救世教团纵容士兵大屠杀，这比坏东西还要可恶一千倍，一万倍。
　　“他们最近在吉娜大金字塔附近侦查，据说最近才和一个强大的神秘人发生了冲突，人手损失惨重，你若是对他们有兴趣的话可以从这方面入手调查！不过他们最近的行动转到了地下，你想要找到他们恐怕得花一点功夫才行。”
　　“弥月酒馆的暗精灵也在调查这件事情。如果你能说服他们参与，或许能给你提供一点点帮助！”

旅游，请假几天
　　旅游出去玩几天
　　最迟27号回家
　　用手机不方便码字。
　　还请大家理解啦~~
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字

155. 弥月酒馆
　　弥月酒馆。
　　这是一个名字被当地人所诅咒的犯罪恶土，也是无法无天者，血裔，黑魔法师和邪恶战技者的避难天堂。自从它悄然无声的在暗精灵情报机构的赞助下出现于逆箭街的深巷尽头处时，这个小径就逐渐脱离了伊尔费亚德政府的掌控，成为了一个蔓延着堕落腐败的贼窝。
　　吸血鬼，混血恶魔，邪教徒，堕落牧师，东方来的玉珑方士，各色各样的人群汇集在这片被诅咒的土壤附近
　　在这里，每天都有不计其数的，见不得光的货物被各色各样的人出手，也有不计其数的黑魔法道具被来历不明的神秘人匿名高价收购。
　　黑暗精灵的杀戮造诣，是这个粪池般的地方唯一且行之有效的暴虐律法。
　　——————
　　博士和尤琳两人目前正在旅馆内研究爱莎送来的动力装甲，雪莉雅还在昏睡中没有苏醒。
　　这两人也就随即承担了照顾病号的工作。
　　爱莎的团队里现在有佣兵四人组，骑士姬，安娜，还有卡洛斯师徒。
　　去往逆箭街的道路上，骑士姬利索的挥剑将一只从天而降的血裔拦腰砍成两截。
　　随后，在对方还未痊愈之前，闪身从身旁的树上迅速阙下了一截树枝。
　　“不，不要!”
　　没有理会后者的求饶，爱莲用力将树枝的一头狠狠地插在了血裔只剩下一半的身体右侧。
　　被木制武器刺穿的心脏，再也无法用血魔法完成复苏，介于生与死之间存在的半亡灵，在最后一声哀嚎熄灭之后，终于彻底没了生气。
　　“所以，这已经是第几个了？”
　　骑士姬将剑刃上的血迹甩干。面无表情的一脚踢开了挡在路中间正在迅速融化成灰的低级血裔尸骸。
　　身后的卡洛斯面无表情的牵着小莎拉的手，同时不忘用魔力将这些名为“吸血鬼灰烬”的珍贵本土炼金药材收拢到一个造型精巧的恶魔口袋里。
　　这些东西不仅仅可以给莎拉练习魔药提供珍贵的高级原材料，也能让卡洛斯更细致的研究并还原当初精灵先祖创造出血精灵的时候使用的古老禁术。
　　本来爱莎是不想带小莎拉来这儿的。
　　但卡洛斯却以魔法师有必要了解黑白两道的运作方式为由将自己的宝贝徒弟拉到了这个乌烟瘴气的地方。
　　今年已满十五岁的莎拉，按照奈法雷特上人类的平均年龄来算的话，其实已经可以被归类为成年女性了，不过因为在爱莎这边一直过着衣食无忧的生活，所以脸上仍带着未经世事的稚嫩。
　　这让卡洛斯很是担心自己的徒弟未来会被某个花言巧语的花心小子给骗的晕头转向。
　　最后还是卡洛斯以莎拉已经有了分辨能力为由说服了爱莎。
　　她告诉僵尸姬说：至于最后莎拉是和这些蜗居在黑暗角落里的下九流之辈同流合污，还是继续在奥术之路上探寻，那都是她自己的选择，代价也要由她自己去承受。
　　作为教育者，监护人，她不能堵死被监护者的所有自主选择的空间。
　　而爱莎考虑的则更加久远。
　　死亡，犯罪，腐败，无论如何，这些都是莎拉选择成为战斗法师以后，慢慢都会接触到的东西。
　　奈法雷特不是霍格沃茨，在这个充斥着恶意牛鬼蛇神的怪地方，魔法师是要和麻瓜一起上战场的。
　　战场上没有童话故事，只有被无限扩大的人性阴暗面。
　　与其到那时让一朝认清战争真相的莎拉走入极端，不如就像卡洛斯所说的那样，让她认清这个世界的真相。
　　世界不是童话故事。
　　真实的世界就像是一个灰色的大染缸，无论是黑是白还是七彩色的纯真，都会被融入进去，变成一抹分不清固有色的死灰。
　　“第三十一个了，爱莲姐姐。”
　　所幸莎拉似乎并没有被死亡的场面吓到精神失常，虽然她握着法杖的双手在发抖，但眼中的神采却依旧明澈。
　　她显然十分清楚的知道自己现在正在做什么，以及未来要干什么。
　　“不过，这些血裔是疯了吗？为什么就逮着爱莲姐姐一个人杀啊？”
　　“我想大概是因为鲜血盟约吧。”
　　骑士姬渊博的学识让她对此见怪不怪。“据说初拥战技者是血裔之间明令禁止的事情，过于强大的力量会颠覆现有的几大家族好不容易制定的所谓[午夜贵族的规则]。”
　　“所以那些大家族便打算在我还没有打破他们之间势力平衡之前派人先搞定我。”
　　骑士姬话说到一半，闭着眼睛朝房顶的某一个位置开出了一枪。
　　又一个持有弩枪的血裔应声摔落在骑士姬面前。
　　她用气力模仿着魔法师的念动力，隔空拖拽着还留在上一具尸体心脏里的木棍，然后在那只还没有完全咽气的血裔惊恐的注视下，狠狠地将木棍插在了他的额头中间。
　　“爱莲姐姐好可怕。”
　　莎拉表情复杂的看着自己的爱莲姐姐。
　　虽然一路上这位爷一路大砍大杀，宛若恐虐信徒一样没有对袭击者留下哪怕一个活口，但她身上甚至连一滴敌人的鲜血都没有被溅到。
　　多次和强者交锋的经历，让爱莲成长为了一个真正的传奇剑客，杀这种炮灰级别的人物既不需要浪费感情，也不需要牺牲自己身上的洁净。
　　“战技者也能使用念力吗？”
　　“理论上是可以的。”卡洛斯回答。“不过我并不建议强行转化自己的使用方式，因为实际操作起来的问题很多。”
　　战技者所使用的“气力”的本质究竟是什么，卡洛斯经过了近一年的研究调查，认为这其实也是一种独特的魔法表现形式。
　　奈法雷特的力量强行将无法承载魔力的肉体凡胎升格为了魔力的容器，但凡人就是凡人。他们的身体状况使得他们无法像真正的魔法师那样将自身作为奥术导体以引导魔力外放。
　　这些无处可去的魔力最终汇集在了战技者的骨髓和肌肉之中，形成了一种纤维状的导能弧丝。战技者在这些蕴含了魔力的肌肉纤维增幅下，才得以将身体作为武器，释放出很多所谓的战技
　　虽然这样显然使得他们无法使用大多数主动术法，但被魔法强化过的身体却显然也不再是肉体凡胎。
　　有趣的是，当初卡洛斯将自己的猜测告诉爱莲之后，后者当时便提出了一个灵魂质问：“那这么说来，战技者只是因为魔力没有焦点才无法外放魔法吗？”
　　当时，卡洛斯不知道骑士姬为什么会这么问。
　　“理论上是这样的。”这是她的回答。
　　之后，从卡洛斯这里得到了答案的爱莲就像是发现了新大陆一样兴奋地离开了卡洛斯的书房。
　　后来，卡洛斯才从爱莎口中得知，爱莲回去之后自己在房间里呆了整整两周的时间。期间有数次都把自己搞的浑身是血，气力反震血肉，连人带躯体一并炸的四分五裂，以至于好几次爱莎不得不放下繁琐的政务亲自到场帮忙复活。
　　好在最后的结果还算不错，骑士姬在付出了整整202条命的代价后，终于将自己体内的气力结晶成了无数个位于意识深处的魔力结核。
　　而她自己的等级也终于从卡了无数个月的17级一跃晋升到了20级，同时也证实了之前卡洛斯的猜想，气力在某些情况下可以代替魔法为符文构架供能。
　　先压缩，然后再从这个被压缩的气力结晶之中孕育用来施法的第二灵魂——这是骑士姬根据自己以前了解到的一些魔法学知识总结出来的一种猜测。
　　爱莎听完之后，愿称其为修真始祖。
　　如果这个世界未来的画风从黑暗奇幻变成了仙侠，那爱莲怕是得背负主要责任
　　只可惜，直到目前，连连骑士姬自己都无法从无数次失败之中总结出一个安全的窍门来压缩气力。
　　她能成功是因为旁边有个可以刷复活的牧师，所以不管什么扯淡且危险的气力压缩方法，她都可以毫无顾忌的去实验。
　　僵尸姬认为在爱莲之前，肯定也有达到了这一层级的战技者试过通过这种古怪的方式来突破自身极限潜能，不过考虑到爱莲刷了几百条命才成功的现实 ，他们有一个算一个恐怕都已经成为了倒在探索之路上的殉道者
　　这是条死路，别试，试试就逝世。
　　“唔姆。”莎拉不明所以的点头，可爱的模样让人不禁想在她肥嘟嘟的俏脸上狠狠地捏上一把。“我明白了，卡洛斯老师。”
　　“很好。”卡洛斯对自己徒弟的悟性很满意。“所以逆向思维的话，作为魔法师的你，也可以将魔力反向运转到自己的体内，从而增幅身体本身的反应能力。”
　　“可是，魔法师不都是应该在安全的距离下远程打击对手吗？”
　　“不。真正的魔法师应该两者同时精通。”卡洛斯笑道。“我以前的想法跟你一样，直到我不断地吃近战方面的亏。”
　　“后来呢？”
　　卡洛斯边走边说。“后来啊，后来我就把自己的法杖换成了一个铁芯的。可以给人开瓢的那种。”
　　“你要记住，战斗法师，战斗第一，法师第二，能消灭敌人的办法就是好办法，能物理攻击致死的目标，就尽量不要动用魔力，魔法应该留给更难对付的目标或是更大群的目标上。”
　　莎拉似懂非懂的点头。
　　听的前方爱莎一脸黑线。
　　你丫其实是披着卡洛斯皮的斯卡布兰德吧。
　　“当然，那都是过去式了，神之眼给我的身体造成了永久不可逆的损伤，我无法看清现在正在发生的事情，所以卷入近身战斗对我来说是一件非常糟糕的事情。”
　　“那老师您眼里的世界是什么样的？”
　　“嗯。”
　　卡洛斯组织了一下语言。
　　“就像是魔法石里储存的影片，我可以看到开头，内容，和结尾，但却无法看清自己究竟处在画面中的哪一段，只能依托其他感官来帮助自己判断现实。这是一个可怕的诅咒，也是以凡人之躯使用神器不得不承受的惨痛代价。”
　　——————
　　说话间，三人终于在经历了几次战斗之后，到达了弥月酒馆的门口。
　　正如之前猪头人将军所言，这是一座位于逆箭街尽头的销赃窝点。
　　整个城区本应拥有的辉煌仿佛都被它散发出来的恶意给掩盖住了。
　　“到了。”
　　“传说中的弥月酒馆。”
　　“比我想象中的规模要大不少。”
　　塔希妮安娜仰头评价道。
　　这是一栋经典的哥特式建筑，横竖加起来，总建筑规模相当于1.2个巴黎圣母院。
　　不过因为有相当一部分都被埋在了地下和四通八达的伊尔费亚德下水管道系统连接在了一起，导致整栋建筑看起来都有一种污秽的感觉。
　　“只可惜一点也不像是精灵建筑的风格，不优雅。”
　　“我讨厌这里。”
　　“我也讨厌。”僵尸姬捏着鼻子。
　　空气中的血腥味儿几乎就没有在她的嗅觉系统里消停过哪怕一秒的时间，所以说总不可能是有人在这附近杀猪吧。
　　“马雷姬娅可真是把这里变成了一处人间炼狱。”
　　“嘿，那边的...”
　　说话间，只见一个膀大腰圆的熊人醉醺醺的从弥月酒馆的正门扶着墙走出来。
　　他的腰间别这两把有些缺乏维护的战斧。身上的皮甲似乎也有些年头没有仔细维护过的样子。
　　“是...是新来的小瘪三吗？你知不知道这是什么地方？”
　　爱莎没有理会醉鬼的骚扰，手臂轻轻一推，只见这位肥硕的熊人族壮汉整个人便如同一块被抛开的砖头一样，立刻不受控制的撞向了门框。
　　“你们的负责人是谁？我找马雷姬娅。”
　　僵尸姬冷冷的面对着嘈杂颓废的弥月酒馆大厅众人，拽的就像是天神下凡。
　　她没有那个闲工夫，更没那个心情跟这群正义度普遍在-10以下的人渣纠缠。

156. 暗精灵的历史-血瘾诅咒
　　酒馆内的无数视线顿时被爱莎简单的几个动作吸引了过来。
　　“呵呵。”
　　“你以为你是谁？拽的跟法兰皇帝一样。你知不知道这里是什么地方？敢来这儿闹事？是特么活腻歪了吧！”
　　“别别，这小娘皮长得倒还挺水灵，卖出去应该还能卖不少价钱，敢在这闹事，倒也是有几分胆量。”
　　“找负责人，就你这细皮嫩肉的婊子特么的也配？”
　　邻近出口的几张桌子上站起了几十位五大三粗的壮汉。
　　“杀了。”爱莎给了旁边塔希妮安娜一个你懂得眼神，然后指了指刚才骂自己是婊子的那位长着一副东方面孔的玉珑人。
　　僵尸姬知道这是马雷姬娅的地盘，但想来那位杀才萝莉应该也不会在乎几个“异种污秽”的死活。
　　她可太喜欢这种和地狱深渊差不多的混乱之地了。
　　这意味着自己不需要动脑子，只动手，就可以让事情简单解决。
　　“正有此意！”
　　塔希妮安娜危险的抿嘴一笑，手中的折叠矛悍然出鞘。
　　“你他吗敢在这儿闹事，知道爷爷我是...”
　　噗呲
　　矛尖携带着惊人的威能瞬间贯穿了他的皮甲，从胸骨正中央直线刺入。
　　爱莎只看见那名7级的战技者头顶的红色血条瞬间从绿色状态清零成灰色，整个人被趋势不减的冲击力，带着向后倒飞出去了数米之远。
　　随后，矛头连带着尸体一同被钉在了弥月酒馆潮气满满的墙壁上。
　　叱咤风云的格罗库尔帮老大，死的宛若一只被捏死的蝼蚁。
　　“满意了吗？这样可以让你们的负责人出来了吗？”
　　“你找死！查尔帮的弟兄，把这个娘们给我绑起来！”
　　“爱莲？”
　　“嗯。”骑士姬摩拳擦掌。
　　虽然她是个文化人，不倾向于动手。
　　但是吧...
　　杀恶人这事儿是真的会上瘾的。
　　[死神之眼，开]
　　左轮枪在0.1秒之间完成了拔枪，发射的流程。
　　冲在最前边的几名打手在生命的最后一刹那只看见了空气中有几个黑点正在向自己的眉心接近。
　　下一刻，眼前一黑。
　　再次醒来，都已经是到了幻梦境以后的事儿了。
　　“呋，还有谁要来吗？”
　　骑士姬吹灭了枪口的白烟，仿佛足以用来杀人的视线，冷冷的扫过那些被吓得僵在了原地的弥月酒客。
　　僵尸姬很容易从她现在的模样联想到那些21世纪初流行的机器人电影。
　　终结者，对。
　　她现在的眼神就像是一台正准备继续执行杀人大业任务的终结者。
　　塔希妮安娜穿过被爱莲吓到的人群。来到了尾部还在剧烈摇晃的折叠矛前，脚踩着还没有冷掉的尸体，将自己的武器从这摊烂肉之中拔出来。
　　人群无声的为这尊刚刚随手一掷便消灭掉了一个帮派老大的女杀神让出了一条道路。乖巧的程度之高，怕是就连小学班主任都会对他们赞誉有加。
　　阴沟里喂养不出忠于此地的强者，因为真正的强者很快就会被真正的大势力大人物看中收走。
　　在这里混的，10级战技者就已经是顶了天了。
　　一个15级的塔希妮安娜，加上一个20级的“结丹期”血精灵，就算爱莎不在场给他们加buff，两人也能在一小时内就把这里屠杀的一个活口都不剩。
　　一群小瘪三。只敢在阴沟里斗狠，真放到战场上怕是不出三分钟就得被刀光剑影吓到四肢瘫软。
　　“谁敢在弥月酒馆闹事啊？”
　　就在此时，只见酒馆大厅后方走出了两位身穿紫黑色暗精灵法袍的蒙面人。
　　他们本想拔出武器给这几个不长脑子的蠢货来点颜色看看，下一秒，视线就和爱莎对在了一起。
　　他在飞船上见过她。
　　这些人确实是王邀请来的贵客。
　　那没事了。
　　他摆了摆手，两侧的几名暗精灵仆从立刻会意，每人分别拖着地上的一具新鲜热乎的尸体离开酒馆。
　　虽然人挂了，不过黑市上有的是研究黑魔法的家伙愿意为这些战技者的遗体付出高价。
　　“主人已经在此地等候你们很久了，外边不适合谈话，里边请吧。”
　　“希望我莽撞的部下没有给你们的主子带来太多的麻烦。”僵尸姬看了一眼地上拖出来的血痕，笑道。
　　“呵。”
　　“这就是在逆箭街唯一证明自己的方式。每天都会有废物的尸体被抛出去，每天也会有新的蠢货进来等待成为下一个棺材里的睡客。”
　　“那还真是糟糕透顶。”僵尸撇了撇嘴。
　　对暗精灵那扭曲到了极致，几乎已经和恶魔无异的世界观，爱莎完全不敢苟同。
　　塔希妮安娜说的一点没错，暗精灵特么的就不像是精灵，也不像是人类。
　　他们是披着人皮的地狱深渊魔鬼。
　　他们结盟是因为他们现在有一个共同的敌人，等这个敌人被消灭之后，暗精灵仍然会是爱莎的主要讨伐对象之一。
　　“哼。”
　　根据暗精灵一贯的排外作风，他显然并没有太把爱莎当做一回事。
　　“王就在里边，放心进去吧，里边没有为你专门准备的埋伏，”
　　————————
　　以一个统治者的角度来看，马雷姬雅位于科威尤姆城内的办公地确实算不上华丽。
　　几张存放着情报卷轴的书架，外加一张横放在屋内的黑色木质长桌，构成了这个昏暗房间的主要布局。
　　桌子上堆积的文件让爱莎唤醒了某些感同身受的不好回忆。
　　“我来了。”
　　僵尸姬在这张书桌前找了一个合适的位置，用手指轻轻戳了戳趴伏在书桌前睡觉的小萝莉马雷姬娅。
　　不得不说，不穿护甲，不带杀气的暗精灵巫王确实有一种和平时截然不同的反差萌。
　　谁能想到这个肌肤水嫩中带着一丝婴儿肥的黑发萝莉，就是差点毁灭了玉珑帝国和雪精灵的屠夫领袖——暗精灵巫王。
　　“唔姆。”
　　马雷姬娅睡眼惺忪，打着呵欠直起身子。先前积累在爱莎心底深处的威严被一扫而空。
　　再怎么装，也改变不了她是只工作时间摸鱼的坏萝莉的事实。
　　“你来了？”
　　看到爱莎之后，这只萝莉飞快的进入到了营业状态。
　　威严.EXE，已启动。
　　“你邀请我来的。”爱莎冷冷的说。
　　虽然她承认马雷姬娅平时的穿着打扮确实很可爱，有一种现代老色批可能无法完全get到的哥特式萌物的直观感觉。
　　但这并不能掩盖住这只哥特萝莉可爱的外表之下是一个杀人不眨眼的屠夫的事实，所以爱莎也没打算给她好脸色看。
　　“是的，是我邀请你来的。”
　　马雷姬娅揉着眼睛肯定道。
　　“现在时间还早。”
　　“那么，你是想直入主题的先听听我的计划，还是说想在这儿和我唠唠我们暗精灵的历史？”
　　“你都知道什么？”僵尸姬看了一眼身旁的爱莲好奇的模样，用行动选择了倾听。“星坠，深精灵，巫妖王这些事情都有什么关联吗”
　　“这就说来话长了啊。”
　　“古代的历史我也不太清楚，经历了无数次核战之后，很多珍贵的历史文献都被物理损坏了。”
　　“恕我直言，你们的好战和弑杀，根本不像是一个精灵种！”
　　塔希妮安娜直言不讳的说。
　　“呵呵，这确实，不过我们实际上也不是精灵，从基因...好像是这个词吧，原谅我已经好多年都没有抽出时间学习古代知识了。”
　　“我们原始族裔的基因更接近于人类。变成这幅模样，都是大升格之后的事情了”
　　马雷姬娅摆出了一幅在她身上极为罕见的多愁善感，回忆道。“最早的故事，还要从数十万年以前讲起。”
　　“那一天在我们的历史上被称之为独立日...”
　　“独立日？”
　　“你们或许不知道...”
　　马雷姬娅靠在座椅的靠背上，双手抱拳。
　　“被你们称之为深精灵的物种，曾经对我们阿苏特发起过一场侵略战争。他们的士兵，星际战舰，机械体，具有压倒性的技术优势。把当时整体还是封建文明的我们锤的很惨。”
　　“这场绝望的战争，最早开始于赤道附近的兽人部落，但很快就蔓延成了一场全球级别的大混战。”
　　“我们人族积极响应了永恒盟约的号召，召集各路强者准备为阿苏特世界的存亡奋战到底。”
　　“然而，那些傲慢的涅兰精灵族却选择了背叛永恒盟约，作壁上观，拒绝加入战斗。他们自以为可以依靠魔法森林的结界来永葆安宁，想要通过这场战争让自己成为阿苏特星球上唯一的赢家，从而间接控制整个星球。”
　　[什么美利坚...]
　　“这不可能，我们精灵不会做这种背信弃义的事情，那是人类才会干的事情！”
　　塔希妮安娜似乎联想到了凯姆查丹的陷落。
　　没想到同样的剧情，在阿苏特竟然是朝着相反的方向发展的。
　　“安娜姐姐，精灵和精灵是不一样的。”
　　爱莎用眼神示意马雷姬娅继续说下去。
　　“为了在绝境之中取得希望不大的胜利，我们人类最终选择了和地狱深渊的恶魔签订了一个受诅咒的契约。”
　　“这个契约的内容很简单，可以把我们全人类的身体素质提高到和精灵一个档次，而且只需要向地狱献出鲜血，便可以大批量的生产所谓的战技者和魔法师。”
　　“天真的我们认为取得胜利之后我们可以接受这个代价，但是我们错了。”
　　马雷姬娅说。
　　“血瘾——这个词对你们来说可能有些陌生，但...”
　　“这就是我们向恶魔所支付的代价。”
　　“很快，我们通过鲜血仪式制造出来的战技者就发现，自己若是在一段时间里不杀点什么东西的话，一种可怕的诅咒就会不请自来的找上门。这种诅咒会让你的肉体持续感受到一种千刀万剐的痛苦，会让你的血液沸腾。让你的思维被一种狂暴的破坏欲所支配。”
　　“这在战争期间无伤大雅，是的。”
　　“血瘾犯了的同胞可以提起武器去找深精灵军团杀个痛快。”
　　“但是很遗憾，战争结束的比我们预想之中的要突然的多，也快得多。”
　　“在战争进行到的第十七个年头，深精灵的后方发生了一场几乎波及了他们整个文明的大叛乱，为了平叛，也为了一个在我看来更加奇葩的事情，那些侵略者最终从我们阿苏特星球上全体撤军了，只留下了空荡荡的工厂和那些在当时的我们看来几乎无法理解的高楼大厦和霓虹灯街道。”
　　“精灵大分裂？”
　　这是奈法雷特上所有精灵族都知道的一场可悲的同族内战。
　　此战把整个精灵族的文化彻底分裂成了自然和机械两派，熊熊战火几乎烧遍了整个地下世界。
　　而木精灵就此从战火中诞生。
　　“对，没错，这场战争结束的主要原因，是深精灵爱娜女王的一个彻底疯狂的指令——数字生命升格计划。”
　　“她决定把整个深精灵族群的意识提取到电脑里边，让自己的人格和他们制造出来的AI融为一体。”
　　“那他们原来的肉体呢？”
　　“他们的肉体会在读取思维云图的过程中被关闭。”马雷姬娅冷冷的说。
　　“九神在上，这听起来就像是全族主动自杀。”骑士姬简直无法理解深精灵那独特的脑回路。
　　“是的。”马雷姬娅说：“所以我想这大概也就是近一半的纯洁派深精灵决定叛逃的原因，毕竟不是每个人都蠢到无法分辨自杀和升格。”
　　“总之，深精灵内部突然爆发的内战，使得他们的侵略军不得不全体班师回朝，协助他们的女皇平叛。战争就这么以一种几乎于“上天眷顾”的方式戏剧般的宣告结束了。”
　　“然而在那之后，血瘾的副作用终于显现了出来。”
　　“....”
　　“期初这种疾病还只是在战技者和魔法师身上涌现，但随着时间的推移，就连我们的普通平民也开始出现了类似于杀戮饥渴的狂化症状。”
　　“在血瘾的支配之下，我们人类别无选择，只能发起一轮新的战争来满足魔血贪婪的胃口。”
　　“精灵，兽人，地精，矮人，我们用了几千年的时间，将整个阿苏特星球上能杀的东西全都杀了个干净，然而即便如此，血瘾的饥渴仍然没有满足，于是，我们开始了持续数十万年之久的内战。”
　　涅兰精灵族最终为自己的自大付出了代价。
　　他们或许永远也想不到，有朝一日，被自己视为低等种族的“猴子”会轻而易举的攻陷魔法森林，将整片林地付之一炬后把他们杀得一个不剩。
　　对，没错，人类疯了。
　　血瘾发作，只求速死.jpg
　　“大升格就是在这个时期的事情，只可惜阿苏特之核赐予我们精灵血脉，也无法阻止血瘾症的发作。只能勉强减轻那凌迟般的痛苦对我们的理智所造成的影响，也因此，我们之中的一些专家才能在不发疯的时候专心致志的进行科研。”
　　“冷兵器，热武器，装甲，核弹...科技随着战争的持续日新月异的高速发展，所有的武器都被用来谋杀自己人。”
　　“因为对我们来说，死在沙场上反而是一种解脱，这是永远摆脱血瘾诅咒的唯一方式。整个阿苏特星的地表不断重复着核冬天，恢复期，核冬天的毁灭进程，以至于就连自然界的动植物都进化出了专门用于抵抗核辐射的特殊器官和抵抗远距离核爆的脱水求生方式。”
　　“之后的事情想必爱莎你也知道了，我们制造出了一个巨大的飞船，希望能在寰宇之中找到一个可以让我们满足杀戮欲望的种族，然而这个计划最终随着恶魔的再次干涉宣告破产。他们把毁灭魔球的制作技术告诉了当时的所有国家。我们不知道那东西的威胁性，只以为那怪异的设施只是一个强力点的魔法氢弹。”
　　“然后你们就把自己的母星给炸了？”
　　“是啊。”马雷姬娅无奈的苦笑道。“炸了。”
　　“不得不说，那可真是一场绚烂的烟花秀。轰的一声，整个星球，数亿年的演化历程，至此画上了句号。”

157.暗精灵的历史-精灵？奴隶！
　　“那你是怎么当上你们种族的领导者的？你看起来...”
　　骑士姬拉长了声音，目光好奇的上下打量着马雷姬娅。
　　“不像是那种能让人信服的领袖。”
　　“因为我是整个阿苏特星人类族群中最强的魔法师，这对你这个血精灵来说是一件很难理解的事情吗？我之所以变成这样是因为一次致命的魔法实验失误，时光自那以后就在我的身上以倒流的形式运作。老娘我废了好大功夫才没有让自己变成襁褓里的婴儿。”
　　马雷姬娅似乎对这件事情颇有怨念。
　　“我试图逆转血瘾诅咒...我成功了，但...你也看到了，时光逆流就是我要付出的代价！”
　　“所以说，你试图让自己返祖？让自己的血源回退到你们和恶魔签订契约之前的状态，结果出了岔子让自己身上的时间发生了逆流现象？”
　　卡洛斯眯起了眼睛打量着马雷姬娅。
　　马雷姬娅的模样和她见过的暗精灵确实不同，她没有精灵一族标志性的尖耳，脸颊的轮廓在精灵一族普遍的瓜子脸中也显得更加圆润。
　　总的来说，长相八分接近人类，只有两分属于精灵。
　　“我承认，你确实是某种意义上的...魔法天才。”
　　卡洛斯得承认，时光逆流这种事情连她都无法第一时间做出理解。
　　“那你又是怎么从古老时代一直活到现在的，据我所知，你们暗精灵一族似乎只有三千多年的寿命。”
　　三千年。
　　这个惊人的数字，远高于自然界的生物。但若是以精灵的标准来看，却又有些英年早逝的嫌疑。
　　“三千年的寿命”萝莉女皇冷冷一笑。看向爱莲的眼神中多出了几分讥讽
　　“你真的以为精灵族有三千年的寿命吗。”
　　“当你靠近我们星系的边界，你就会发现，所谓精灵不过是被星球之核奴役的倒霉鬼，精灵的永生是一种可耻的施舍，它夺走了你们的未来，夺走了你们的自由，只为了将你们困在它的身边为他执行永远看不到尽头的保安工作。
　　“我们精灵离星球越远，老化的就越快——除非你呆的地方叫地狱深渊。”
　　地狱深渊的构造很奇特。那里不仅仅是创世之初的宇宙第一块大陆，也是双子神之战结束的地方。
　　创世双子陨落时的能量让地狱深渊坠入到了无限宇宙的最底层，坠落到了莫比乌斯环以外，常规的生物学，物理学理论根本不适用于地狱深渊。
　　那里更像是亚空间，更像是一个精神和物质的混合领域。物质世界的情感会以不可见的心灵能量的方式，随着时间的推移慢慢沉淀在地狱深渊里，并最终成为低阶恶魔的食物来源。
　　如果将地狱深渊比作是一片汪洋大海，那么死亡的概念就像是漂浮在水面的一块面朝天空的发光板，它会始终悬浮在水的表面，只照亮比它所处的位置更高的位面，却无法影响到比它更沉的地狱深渊
　　所以在地狱之内，没有任何东西会真正意义上的被杀死，也没有东西会在那里老化。
　　在地狱深渊内，死亡只是灵魂破碎的一种外在表象，他们会碎裂成无数思维浑浊的意识体，等待和物质结合之后重生，亦或是成为另一个更强大恶魔的营养早餐。
　　“在阿苏特，我们或许确实是一种永生的高贵物种，但在星系边缘，只需要不到十分钟的时间，一个精灵孩童就会变成一个日暮西山的老人。”
　　“这种改变是不可逆的。”
　　“所谓精灵压根就不是什么高级物种，而是被星球意识捆绑在襁褓中的奴隶。想离开的唯一下场就是死亡。”马雷基娅咬牙切齿的说。
　　“我们人类从来没有要求过阿苏特之心将我们变成现在这个模样。我们也不想接受它那代价不菲的所谓恩泽。但是我们在无尽血瘾的驱使下杀完了所有效忠于它的其他奴隶。阿苏特之心别无选择，而我们也别无选择。”
　　从魔法的角度来说，只要有足够的能量，完成将一个种族和自己绑定在一起的壮举并非难事。
　　至于能量从何而来....
　　守着天空之父这个无限的大号电源，还愁没电吗
　　“这么说的话，我似乎理解了一些深精灵的奇怪脑回路了。”爱莲恍然大悟。“他们是想把自己变成不包含任何血肉的构装体以此规避这个神奇的岁月诅咒从而进行星际殖民？”
　　“也许吧。”马雷姬娅靠坐在椅子背上，对着堆积如山的政务文件耸了耸肩:“深精灵的历史我了解的不多，在我们登陆奈法雷特以后，有关于他们的目击报告逐年减少，我现在也没有调查他们历史的兴趣——如你所见，现在有一大堆的事情正等着我亲自处理。”
　　“不仅仅是最近的天灾军团，我们内部的争端也需要我亲自来处理。”
　　“你们还有什么问题吗？”
　　“我之前去过外太空，为什么并没有发生你说的那种事情？”
　　“因为根据我的情报显示，你是一只血精灵。血精灵是半亡灵，活人的概念能不能在你这种半死不活的怪物身上应验，没人知道。”马雷姬娅身体前倾，双臂架着自己白皙的下巴，认真地看着爱莲的眼睛。”
　　“你为什么要一直将血瘾的事情保密到今天。还有，你们明明有科技，为什么不用。”
　　“很简单的道理，第一，我不想让我的族人仇恨一个永远不可能战胜的敌人——地狱深渊，第二，我不想让我的族人成为真正的世界公敌。”
　　马雷姬娅认真地说。
　　“血瘾诅咒无法解决，我们人...我们暗精灵和你们奈法雷特的诸多种族就有着一个不可调和的巨大矛盾，很快，全世界的人就会意识到和我们没有和解的可能，只有你死我活的杀戮，我们还没有做好和全世界对抗的准备，暂时没有。”
　　饭要一口一口吃，人也得一点一点的杀。
　　“至于科技的问题...”
　　“先进的科技在我们这群只能不断战斗下去的可怜虫手里只会是让杀戮失控的道具。你不会想知道在毁灭魔球被引爆之前的阿苏特星上究竟会是怎样的一幅场景。”
　　“那你现在告诉我又是为什么？”
　　“我听传言说你和恶魔合作了。”
　　“确有其事。”爱莎没有隐瞒。
　　“所以，我希望能从你身上找到解决血瘾诅咒的办法。”
　　“我们凭什么帮你们？我们又能得到什么？”塔希妮安娜追问道。
　　“我们暗精灵一族3800万的人口，除了绑定的能量源不同以外，我们的基因样本和你们是一致的，所以诞生下来的后代必然是纯血精灵，这个条件够吗？”
　　“你们高等精灵经历了凯姆查丹的沦陷和早些年头的恶魔战争之后，想必你们的人口已经到了濒临绝种的边缘了吧。”
　　“得了吧，你们的教育都已经扭曲到了骨子里，就算爱莎妹妹接受你们，难保你们将来不会...”
　　马雷姬娅双手撑在桌子上，起身大声的说道：“如果你真能解决血瘾诅咒，我可以下令屠杀掉所有已经成年或是接近成年的族人，只让你们接收世界观未曾成型的儿童，你们可以自己决定该如何教育他们。”
　　“狠人...”骑士姬被马雷姬娅的发言惊出了一身冷汗。
　　它自认为自己做不到这种几乎可以说是葬送了自己文明的承诺。
　　“这么一来，暗精灵文明可就毁灭了啊。”僵尸姬哑然。“你不会感到可惜吗？”
　　“可惜？”马雷姬娅苦笑：“我们人类真正的文明早就毁灭在了血瘾诅咒的折磨里，而现在的文明从一开始诞生就是一种病态的错误！它这种恶毒的体制就不应该存在！”
　　“这是我们为了生存所做出的妥协。如果连生存都无法做到，那么什么文明，仁义，道德，这些都是没有意义的。”
　　“如果你能让我的族人生存下去，那毁了这病态的文明又何妨？”
　　“....”
　　爱莎思索片刻，回答道。
　　“好吧，我会想办法的，但得在解决了天灾军团之后。”
　　“我知道。”马雷姬娅说，“解决不了天灾，别说我们，就连你们，不，奈法雷特上的所有人，都得死。”

158. 寻找黑降的入口
　　窗外的天色渐暗。
　　不祥的魔法光线自天际上空洒下，深巷里传来的尖叫和恶徒得意时的怪笑糅杂在一起，汇集成了逆箭街的恐怖之夜。
　　桌子上的烛台为这间冰冷的小屋，带来了些许和这座城市格格不入的温暖。
　　“关于深精灵最近的反常行为，你有什么眉目吗？他们都说你知道的比我知道的更多，我想听听你的建议。”
　　爱莎坐在马雷姬娅的面前，双手撑着下巴严肃的注视着这位暗精灵的萝莉领袖。
　　“深精灵最近的活跃程度很难不让人提起重视。虽然我对他们的历史并不重视，不过我也不会忽略这个迫在眉睫的威胁。”
　　马雷姬娅从文件堆里翻找出了几张看起来是最近才书写好的纸质卷轴，和人类诸国惯用的羊皮纸不同，暗精灵和高等精灵一样采用的是制造起来更加便捷的木浆纸。
　　“这是最近我们刺客厅收集到的所有信息，其中的情报真假参半，即便是我也不敢保证能够百分之百准确鉴定。但有一点可以肯定，深精灵最近的活跃和天灾军团脱不了关系。”
　　“都是机械意识，天灾和深精灵这对儿灭世方面的卧龙凤雏会相互勾结到一起，你猜我我为什么一点也不感觉意外呢？”卡洛斯抱着肩膀站立于爱莎的身旁：“会思考的机械，这就是所有自然生灵的危险来源。”
　　骑士姬捏着下巴评论说：“站在绝对中立的角度上来说，深精灵和天灾的做法情有可原。”
　　“不过我老爹常说，人非诸神，既然入世为人，那就不可能会有真正意义上绝对中立的个人立场，哪怕是救世骑士团也不能从中幸免，在我们的立场上，天灾和深精灵现在是敌人，我想这就足够了。”
　　“继续说下去，关于深精灵，你还知道什么？黑降的入口在哪里？”
　　爱莎追问道。
　　“没人知道黑降的确切入口到底在哪。”
　　马雷姬娅叹了一口气。
　　“根据我们收集到的情报，自古以来有许许多多自封的深精灵学者想要找到这个种族的居住地在哪里，但他们无一例外的不是死了就是人间蒸发了，所有的推测目前都和凭空的臆想无异，没有任何的理论支持。”
　　黑降的存在仿佛就像是一个还未坍缩的量子实体，它既可能存在于伊尔费亚德地下的某处，也可能在莱法亚岛的深层地表里扎根，甚至于可以存在于玉珑王朝的大山深处，在尼帕大陆被鲜血染红的土壤之下。
　　在不损坏奈法雷特星球构造的前提下，这么多可能的地方，硬着头皮寻找的话得找到猴年马月才能找出来结果？
　　作为一名曾经的医学生，僵尸姬对这种需要赌运气的事儿感到非常不安：“那你既然邀请我来，肯定不只是为了给我交代一下暗精灵的事情，顺便在深精灵的问题上对我泼一盆冷水吧？”
　　“你想干什么？在我面前不用绕圈子了，直接说说你的打算吧。”
　　“好吧，那我就不废话了。”
　　马雷姬雅在桌子上摊开的地图中的某处地点，用手中的红笔画上了一个不规则的小圈。
　　“吉娜大金字塔。”
　　“听雪莉雅说，那里是最早传言有深精灵军团成建制袭击的地方。”骑士姬若有所思的抱着双肩思考道。“你怀疑那里是入口？”
　　“是的。”
　　马雷姬娅点头：“我的侦察兵报告说这个位置的深精灵机械体活跃程度远超伊尔费亚德境内的其他地方。”
　　“即便吉娜金字塔不是黑降的入口所在地，那也应该是一个重要的军事基地，我相信你的恶魔同伴里应该有擅长进行黑客工作的特殊人才。”
　　“你说的是尤琳？”
　　“当然。”马雷姬娅轻轻点了点头：“虽然我不知道你在奥西玛尔城和凯姆查丹里边到底到底布置了多少影之手来反间谍，不过在其他地方，想要获取有关你和你幕僚的第一手情报，对我的刺客厅精英来说并不困难。”
　　[我能说只有我一个吗...]
　　爱莎听的一脸黑线。
　　这两个地方在系统的判定中为直属封地。谁是间谍直接就会被标注在爱莎的视线里，查都不用查。
　　旁边安娜公主听到这句话，顿时不乐意了：
　　“马雷姬娅，身为我爱莎妹妹的盟友，你竟然对我们派遣间谍？”
　　“无知的精灵公主。”萝莉巫王带着十足的蔑视看向突然激动起来的塔希妮安娜。“我的下属没有监视你们的机密军事信息，也没有在你们国家的境内进行意识形态渗透或是从事主动的间谍行为。而我得到的情报要么是广为人知的事情，要么就是我们刺客厅的精英通过分析得出来的准确结论。你怎么会说这是对你们派遣间谍呢？”
　　马雷姬娅面无表情的看着安娜表情复杂的正脸：“我只是想知道你们到底在干什么而已。”
　　“安娜姐姐...算了，只是搜集一点公众都知道的信息，没什么大不了的。”
　　僵尸姬虽然同样对这种监视行为有点不爽，但也不得不承认马雷姬娅说的有道理。
　　就算他不派遣间谍，过往的商旅，来来往往的冒险家团队，终究还是会把一些公开的情报散播出去的。
　　“所以说，她远远比你更适合当你们高等精灵一族的领袖。”
　　马雷姬娅就差指名道姓对着安娜痛骂了。
　　爱莎话锋一转，双眸紧紧的顶着马雷姬娅问：“所以，你打算去吉娜大金字塔内？希望我能帮助你？”
　　“是的。”马雷姬娅低头看着铺开在两堆文件中间的地图。“我相信里边有些东西只有你们这些和恶魔合作的高等精灵才能分析出结果。”
　　“而且..”
　　“而且什么？”
　　马雷姬娅抬头，指着地图上吉娜城所在的位置回答说：“圣教军的叛徒，夏塔米，最近也在吉娜那边有目击记录，他和天灾教会的信徒发生了一点冲突，不过根据我手头的情报分析，双方目前应该都没有占到便宜。”
　　马雷姬娅又在地图上画出了几道红线。
　　那显而易见是最近几次夏塔米搞事的目击地点。“他是个强大的对手，虽然失去了圣教军的指挥权，但他的个体战力依然是这个世界上顶尖的水准。”
　　“可以的话，我希望你能杀了他，夏塔米的搞事能力不容忽视，不早点解决这个不确定因素，难保他以后不会给我们整出来个大活。 ”
　　僵尸姬轻轻点头：“嗯，可以，你的建议很好，这同样也是我想做的事情。”
　　“虽然他有被天灾欺骗的嫌疑，但我必须得承认，夏塔米的危险性早就已经发展到了不得忽视的地步。杀他一个人换取我们的安全，这事儿值得去做。”
　　夏塔米背叛圣教军，这背后究竟是天灾刻意引导出来的结果，还是他自己脑子一热做出的决定，爱莎目前没有一个准确的定论。
　　不过答案若是前者的话，那么天灾军团恐怕已经将事情的发展计算到了一个令人恐惧的程度。
　　看到爱莎答应下来了一同前去，马雷姬娅点了点头。“很好，那么，三天之后我们出发前往吉娜。”
　　“好极了...看来我们得进行一场精彩绝伦的盗墓演出了，希望里边没有会吃了我们的木乃伊和古老的法老诅咒。”爱莎对探险之类的活动缺乏兴趣。
　　她的医学素养告诉自己，没有专业人士进行指导的盗墓活动常常伴宿着受伤。
　　“不过出发的时候要记得让你的人穿好从我们古代飞船里获取到的动力装甲。”马雷姬娅将地图重新卷好，嘱咐道：“如果吉娜大金字塔的地下某处真的有一个奇怪的通道是和黑降是连接在一起的话，那么动力装甲会在我们探索黑降的过程中派上大用。”
　　“派上大用场？”
　　塔希妮安娜对动力装甲的质量问题表示怀疑：“我不觉得你们的那套活动棺材能扛得住深精灵的磁弩。”
　　那天在小镇中的战斗塔希妮安娜虽然没有亲身参与，不过从卡拉斯身上的可怕伤势，她不难判断出来那种武器的威力究竟有多变态。
　　厚重的附魔板甲，在磁弩的攻击下仿佛就像是用劣质纸张糊成的玩具，一捅就破。
　　“也许吧”
　　马雷姬娅手上动作停下了片刻，解释说：
　　“你要清楚一点，我们最早的动力装甲技术还是深精灵带过来的，在材料学方面我们的古代技术并不比那些金属脑袋差太多。”
　　“在胸部和腹部的厚装甲区抗上一发轻型磁弩，保住你的小命是没问题的，不过要是对着脑袋来上一箭的话，那确实神仙难救。”
　　听到这话，爱莎玩味的笑道：“我看不见的神仙难救。”
　　“不过姐姐小心一点准没问题。”
　　马雷姬娅继续说：“当然，防御力其实并非是重点，重点是动力装甲的其他功能。”
　　“其他功能？”
　　“动力装甲不仅仅是一个质地优秀的高科技盔甲，同样也是搭载了多种战术道具的多功能武器平台。”
　　“在设计之初，我们的古代技术专家就有考虑过在多种复杂战术场景下使用动力装甲进行作战的可能，在不清楚黑降里的环境究竟适不适合碳基生物生存之前，带上这套便携式的多功能作战平台总归是没有坏处。”
　　“我相信你肯定不希望进去之后没多久就被不知道从哪里来的辐射给照射成八爪章鱼吧。”
　　机械体当然可以不在乎环境因素。
　　但人不行。
　　所以倘若深精灵没打算让其他活物跟自己一起生活的话，那么他们说不定会把自己的地下城镇搞成一个剧毒带辐射，缺氧带高温的人间炼狱。
　　这个时候，动力装甲的环境隔离作用就体现出来了。
　　“好，谢谢你的提醒，我会让我的人穿好装备的。”僵尸姬起身，侧颜对着入口处说道：“三天后再会”
　　马雷姬娅伸着懒腰说：“那就三天后见吧。”

159. 吉娜城的大金字塔
　　从科威尤姆出发去往吉娜的路程比僵尸姬先前想象中的要近
　　根据马雷基娅从科威尤姆城内找来的当地向导所言，骑乘快马急行军的前提下，不需五日的行程即可顺利抵达位于吉娜大金字塔脚下的吉娜城。
　　至于说吉娜金字塔的名称来源是取自于伊尔费亚德的南部第一大城吉娜，亦或者是吉娜城的名称来源于这座自上古时代便屹立至今的大金字塔，这个问题的答案如今或许已经无从考证。
　　而生活在吉娜大金字塔脚下的人民似乎也希望将这种古老而又神秘的面纱继续保留下去，从而延续这座城市对于考古学家和深精灵学者的吸引力。
　　但无论如何，吉娜作为一个具有其独特历史人文价值和现代商贸价值的古老城镇，它对于世界各地旅者的吸引力是实打实存在的.
　　纵然在这兵荒马乱的战乱时代，也能时不时的看到有前往吉娜城的过往的商旅带着孤独的戒备心，驾驶着摇摇欲坠的马车，顶着沙漠的炎炎烈日,穿行在早已变得危机四伏的古老商道上。
　　————————
　　四天半的路程，实际上爱莎一行人只花费了不到两天的时间就摸到了终点。
　　在座的各位除了博士和向导以外，要么是战技者，要么就是魔法师，对环境的抵抗能力和对体力的分配技巧显然要比普通人强得多，行程中本来的休息环节在必要的时刻可以适当省略，于是就这样顺利的腾出了整整一半的旅行时间出来。
　　抵达的时候正值傍晚时分。整个吉娜城处在灯火与阳光交接的时间点上，天空中倒映出点点火焰色的光芒，从眼下一直延伸到了远处的大金字塔。
　　“这可真是一座大城市啊。”骑在一匹灰色旅行马背上的骑士姬满怀感慨的欣赏着这片在莱法亚岛上难得一见的繁华风景。“我在莱法亚境内从来没见过像吉娜这么巨大的聚落，这里比曾经的莱法亚城的还要大上整整三倍！”
　　作为星坠之后的第一个兽人据点，曾经伊尔费亚德帝国的首都，虽然如今它已经不再是帝国行政的中心，但从这座城镇里遗留下来的建筑和人文色彩，依然不难判断出它在和平年代时会是怎样的一副繁荣的景象。
　　“这是自然。”
　　大病初愈的雪莉雅脸色看起来仍然有些苍白。她和塔希妮安娜共乘着一匹壮实的棕色公马。声音显得有些弱气。
　　不过要是有不长眼睛的凡人恶徒胆敢忽略她手上的力气主动上前挑衅，结果定然会是被她轻而易举的撂倒在地。
　　就像是一只垂垂老矣的老虎也能拍死一只野兔一样，病恹恹的战技者也是战技者。认真起来一脚踹飞一辆私家车重量的物品还是没问题的。所以爱莎和骑士姬倒也不担心她的安全问题。
　　雪莉雅抬头看着一眼望不到边际的延绵城区，继续解释道：“伊尔费亚德是西方大陆三大帝国之一，一个能够在罗斯和法兰帝国的夹缝中生存至今的文明，它曾经的首都当然不是我们莱法亚王国能碰瓷的。”
　　“我看不见得。”塔希妮安娜对自己的国家很有信心：“我相信我们的游骑兵，战列舰队和装甲集群能在几个月内推平整个伊尔费亚德。”
　　“老姐，你可别高估我们了。”僵尸姬对塔希妮安娜缺乏见识的莫名自信感到有些哭笑不得。“这个世界上要是没有那么多牛鬼蛇神，我们的科技实力当然可以碾压整个奈法雷特，可惜并不是这样的。”
　　“别忘了爱莲当初攻占法兰克罗的时候那些竖立在城墙上的魔法宝石塔和风啸弩箭。”
　　用弩炮击穿坦克是什么概念？听起来很扯淡。
　　但是在这个世界却是真实的情况，附魔了风之恩泽的魔法弩是真的可以在蒸汽炮战车的主装甲板上开出一个大洞的...更不要说那些跟太空文明的高能激光武器几乎没什么区别的热熔魔法塔，在塔顶魔法石内的能量耗尽之前，来多少人都不够火焰射束扫的。
　　之所以骑士姬能轻易取胜，主要原因不是军队的科技碾压，而是爱莎提供的无限制超时空传送和天气控制，以及爱莲卓越的战争技巧。
　　前天还在八百里开外，今天就到了法兰军队的后方，游骑兵把粮草和补给烧得一干二净之后，拍拍屁股就能传送走。
　　亦或者行军到一半，大雾突然莫名其妙的笼罩开来，然后从雾里杀出一队装备了榴弹爆雷的游骑兵，带着燃烧榴弹把整个军队烧个七零八落——而这时风向也会突然在爱莎的干涉下，变得有利于火势传播。
　　法兰军队开拨就是暴雪封山，冰雹不断，爱莲出兵就是晴空万里，亦或者大雾弥漫。
　　这别说是怼士气不高的封建文明了，就是打爱莎前世的21世纪末的地球军也是碾压。
　　就连天时都站在我这一边，你凭什么赢我？
　　这种被自然针对的战争，很快就会逼疯一个凡人脆弱的神经。将这一切无法解释的异常天气现象归咎于诸神的愤怒。
　　“我当时能一路横推，主要是因为法兰军队的抵抗欲望不强...他们的贵族领主确实把国家给祸害惨了。当时那些魔法塔甚至都没有被启动，早就受够了法兰封建领主的守军就自发的打开城门欢迎我们了”爱莲谦虚的解释道：“当然，爱莎酱的魔法辅助也功不可没。”
　　“真硬碰硬的话，那么多魔法要塞，还真是得啃一阵子才能安全攻陷的...”
　　“你们就会替别的国家说话。”塔希妮安娜噘着嘴巴嘀咕着。
　　“这可不是替别的国家说话啊。”爱莎微微一笑。“爱莲说的都是实话，而且姐姐可别忘了这伊尔费亚德境内现在还有一群深精灵。我们的科技水平在深精灵看来恐怕仍然和原始人没什么区别。”
　　“可那不正是我们这次来的目的吗？”
　　“没错。”爱莎哑然：“那就是目的...”
　　——————————
　　和奥西玛尔不同的是，吉娜实际上并没有严格意义上的城墙。
　　古早时代的旧城墙有许多年都没有再经历过扩建，因此只能保护住领主和贵族们居住的内城不受外部敌人的骚扰。而绝大多数自然生长的街区则以主城为核心，曲折蜿蜒的向外延伸出了一种蛛网般的放射性结构。
　　因为这座城市的面积实在是过于庞大，以至于就连本地人都无法完全认清楚哪条路和哪条路是连接在一起的。这些片区通常会分配一个名为祭司，实为官员的管理者进行协商管理，处理有关于法律裁决和城市规划之类的问题。
　　而在如今的战争时期，吉娜外围不规则分布的建筑，又能作为伏击深精灵机械球侦察队的地堡。对来犯之敌进行伏击。
　　也正因如此，现今正在经受战火考验的吉娜城处在一种十分诡异的状态。
　　靠近大金字塔的西北方向尸横遍野，杀声震天。
　　而在僵尸姬一行人来时的东南方向，大多数人的生活却仍在照常继续。就好像是这场人与机器的战争从未发生过一样。
　　入城之后，马雷姬娅立刻带着动力装甲补给一起去线人那里准备先行安排食宿的事。
　　小队约定好了一个会和时间，暂时分离成了两拨。
　　闲着也是闲着，在雪莉雅的建议下，爱莎众人趁着夜晚还没有降临，便穿着简单的旅行服装走上了吉娜城的街道，趁着这个难得的休闲时光体验一下兽人文明的异域风情。
　　....
　　终于可以暂时卸下责任和负担的僵尸姬整个人的身心都是轻松愉悦的。
　　带着爱莲，莎拉和安娜三人走在街道上，四人宛若一个温馨的伊尔费亚德小家庭，不必为世界的存亡担忧，只需要过好眼下即可。
　　“真是稀奇的景象啊。一边打仗，这边却在生活。”骑士姬走到了一个摆满了异域蔬果的水果摊前停了下来。
　　看店的老板是一位打扮和当地人别无二致的精灵，不过如今已经融入了当地文明，很难看出来她究竟是高等精灵还是木精灵。
　　“客人，这都是上好的沙漠月华果实，新鲜采摘的，走过路过不妨尝一口吧。”
　　看到有客人来，老板娘果断放开了正缠着自己的双胞胎姐弟。抖干净了袖子上沾染的沙尘。
　　可看到塔希妮安娜和爱莎之后，她整个人的动作都僵住了。
　　“...”
　　“怎么了？”
　　“你认识我吗？”
　　僵尸姬好奇的问道。
　　在人类世界里的精灵其实并不少见，有些经历了几代人的文化洗礼之后，已经完全和人类的思想别无二致了。
　　所以看到这位明显已经融入当地人的精灵女孩却一眼认出了自己。爱莎感到十分惊讶。
　　“我...我当然...”
　　她喜极而泣。
　　“最近我听姐妹们说陛下您正在伊尔费亚德境内活跃，没想到我真的在这里重新见到您了，你不知道当我听说您重建了王国之后，我打心底里为您感到高兴。”
　　“你是以前爱莎的亲兵？绿荫高塔守卫的一员？”
　　塔希妮安娜从她手指上的痕迹和对爱莎的反应做出了推测。
　　“是，是的，塔希妮安娜殿下！我是高塔守卫的一员，诺丁 伊莱莎”
　　“当初凯姆查丹沦陷之后，许多姐妹都被莱法亚的捕奴队给抓走当成了奴隶，所有人都说爱莎您已经不堪受辱自尽身亡了。我一直不相信这是真的...但却迟迟不敢肯定，直到我从商旅口中得知您重建了王国之后的消息...”
　　“所以说你是被卖到了这里...”
　　“...”
　　“是的。那是一段黑暗的日子。不过比起其他姐妹我很幸运，将我买下来的人是一个善良的伊尔费亚德商人，她解放了我的奴隶身份，带着在这里一直生活到了今天。我们一起经商，一起卖货，后来时间久了，慢慢有了感情。”
　　“那恭喜你了。”爱莎轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“不过你现在看起来生活的并不好，需要帮助吗？”
　　“到底发生了什么事？”塔希妮安娜低声询问。
　　“他...死在了三年前的恶魔袭击里，为了保护我和我们的孩子，死在了一只怪物口中。之后的混乱中我们的家产被强盗洗劫，为了生存，我只能想办法重新做点小生意。”
　　“他们都说恶魔是爱莎您放出来的，但我相信爱莎您是绝对不会投靠恶魔的！”
　　“那确实不是恶魔，是天灾教会，也是我现在来这里的主要原因。”爱莎轻声叹道：“很抱歉听到你经历了这些。”
　　“我和恶魔有合作，这是事实，我并不打算向你隐瞒什么。”
　　“但我可以保证，三年以前对全球发起袭击的不是恶魔。恶魔在奈法雷特上被杀会真的死去。他们没人会愿意来这儿的。”
　　“我相信您。”伊莱莎目不转睛的盯着僵尸姬。“爱莎殿下，不，陛下，您比以前憔悴了。”
　　“这个嘛...”爱莎打着哈哈。
　　总不能告诉一个好不容易才从困难中重新振作起来的精灵同胞说她敬仰的爱莎莱诺已经死了，现在站在这的是一具会动的尸体吧。
　　“国事繁忙，自然就憔悴了，你不知道我那边每天要处理的工作有多少，都不让人省心呀~”
　　“爱莎您真辛苦啊。”
　　“谁说不是呢。”这句话爱莎是真心的。
　　[tnnd，等我干翻天灾，废了罗斯伪朝，撮合凤凰和龙神和好之后，我就开始推行共和制，谁特么爱当总统谁当！这一天天的啥事都要操心，累死我了！]
　　“那，你既然在这里已经没有了牵挂，要不要干脆回莱法亚？我可以给你安排船票。”
　　面对着爱莎的诚恳邀请，伊莱莎苦笑着摇头：“感谢陛下的好意，但是其他姐妹和我爱人如今都安葬在这座城镇之中，我不想让他们孤单。”
　　“况且...”
　　她的声音在此停顿了片刻。
　　“我现在已经加入了影之手，我可以在这里为陛下您收集整个西方世界的重要情报。有从军经验的我能在这里替陛下您贡献更多的价值。”
　　“哦，怪不得你知道我来了，那既然如此，你在这里多保重吧。”
　　看到这位情报界的部下态度坚决，她索性便也不再强求。
　　安娜说过，精灵是一种放荡的同时又十分容易对爱人专情的种族。
　　古利亚林宁愿去背负着死灵法师的骂名也要尝试复活雪娥，塔希妮安娜守望爱莎二十年不曾变心..
　　这样的事情在精灵一族内并非个例，而是普遍现象。
　　哪怕斯人已逝，相互分离至天涯海角对痴情的精灵而言仍然是一种可怕的选择。
　　“影之手在这里有驻地吗？”
　　身为影之手名义上的最高长官，塔希妮安娜难得正经的小声问起了工作上的事情。“最近有没有什么值得注意的细节？”
　　“抱歉，安娜殿下，我们的情报收集受限于人手和外交问题，收集的并不多。”
　　“我和爱莎妹妹都没指望你们刚刚建立就能和暗精灵的刺客厅一较高下。现阶段主要以收集流言为主就行了。”塔希妮安娜白了伊莱莎一眼。“有什么就说什么吧。”
　　“有传言说深精灵正在吉娜金字塔附近部署一种截然不同的黑色机械构造体，所采用的技术和他们平时使用的武器完全不同。之前有姐妹们提议要去实地考察一番，但被胡娜莱拦了下来。”
　　“她的做法是正确的，爱莎和我都不希望你们这些新手去冒险。”塔希妮安娜看着她的眼睛
　　“位置在吉娜金字塔附近，是吧。”
　　吉娜金字塔距离爱莎当前所在的位置约有大半天的路程。
　　但即使如此抬头往远处眺望，也依然能够看到一座巍峨的大三角形建筑，正坐落于吉娜城的西北角。
　　构成它主要结构的材料通体金黄，远远看去就像是一个用纯铜打造而成的艺术品。其塔尖则是由一种会发光的魔法材质铸造而成，在一个如同白玉一样的“灯罩里”长明的浅绿色荧光几乎将整个西北方向的夜空都给照出了如同白昼般的光芒。
　　它宏伟的身姿就像是一个遮天蔽日的太空舰队旗舰，哪怕是地球上最大的胡夫金字塔，在这个庞然巨物面前也仅仅只能占据它的一个角落。
　　这绝对不是伊尔费亚德人能造出来的东西。

160. 天灾机械的再度袭击-各显神通
　　当马雷姬娅通知爱莎一行人她已经处理好了住宿，邀请众人前往刺客厅驻地恰饭的时候，僵尸姬看着和自己两脸懵逼对视在一起的伊莱莎，整个人的心情差不多都是崩溃的。
　　没别的意思。
　　只是对自家情报人员的工作水平感到了一种名为绝望的情绪。
　　坐在这间名为酒吧，实为刺客厅和影之手共同驻地的昏暗石质建筑内，僵尸姬坐在满脸嘲讽的马雷姬娅面前，看着排成一列在自己面前低头忏悔的部下，捂脸吐槽道：“所以说，你们的驻地，就建在暗精灵刺客厅的头顶上....是吧。”
　　“准确来说是刺客厅骗了我们的投资...陛下。”
　　事情的经过大概描述起来的话是这样的。
　　影之手初来乍到，拿着爱莎资助给他们的巨额建设资金准备在吉娜城内寻找一个合适的地方建立自己的信息收集处。但为了不引起活跃在伊尔费亚德境内的其他敌对势力的注意，影之手的情报官员决定找到当地一个有投资意向，而且看起来比较乐于接受他人控制的人共同建设一个新营地。
　　然后，他们找上了打算扩建刺客厅据点的暗精灵...对方的花言巧语忽悠的影之手萌新心花怒放。
　　双方的投资意向一拍即合
　　买地和买建材的钱高精出，而得到的利益刺客厅享受。
　　爱莎听完整个人都麻了。
　　钱和资源倒是小事，现在莱法亚富得流油，也不缺这点东西。
　　爱莎真正气的是整整几年他们都没有发现和自己合伙的所谓“高等精灵同胞”实际上是个把自己包装的十分完美的暗精灵刺客厅精英。
　　“你们，让我怎么说呢...”
　　“算了。念及你们只是菜，不是故意的，这次就不过分惩罚了。”
　　“每个人写三千字的检讨，总结一下这次被坑的经验教训，好好思考一下自己作为情报人员的做事逻辑。下次记得要小心谨慎。”
　　“辛亏对方对你们没有恶意，两者现在是同盟关系。否则的话不出一周，你们这群萌新就得被刺客厅的老油条一个个的全坑死。”
　　现在回想起马雷姬娅刚才分别时脸上那玩味的笑容，满满的都是嘲讽。
　　不过，谁让自己这儿压根没有合适的情报人才来给下属做培训呢？
　　摸着石头过河，就得冒着溺水的风险。
　　“那我们要转移吗？”
　　爱莎回了旁边忍不住露出笑容的马雷姬娅一个白眼，对自己的下属回答道：“不必了。现在我们和暗精灵有共同的敌人，就目前的情况而言，情报共享对我们双方来说都有好处。 ”
　　“真是的，本来以为可以白嫖马雷姬娅。谁知道到头来还是我请客出钱...”
　　马雷姬娅阴阳怪气的点评：“啧啧，这不是显得您老治国有方嘛。在你的统治下像他们这种白痴都能拿到一大笔的行动资金，我都不敢想象你们之中真正能干活的人才过的是什么样的生活。能用资源和金钱解决的问题对您来说都不是事儿，说真的，我很羡慕。”
　　“好了，别在意这些无关痛痒的事情了”
　　“住宿问题我都已经和你的人协商好了。我不得不承认，你花钱建的这个小基地，里边的条件十分不错。”
　　“如果是和平年代，这里的高档服务肯定会让许多来自于世界各地的的达官贵人在迷迷糊糊中就把自己知道的情报脱口而出了。”
　　“不过现在魔风和深精灵的事儿没处理完，你的这些安排就只能我们自己来享受了！”
　　“给我上一杯果汁，随便什么都行，不要带酒精的”
　　作为暗精灵文明的实际掌权者，真正的君王，马雷姬娅意外的并不喜欢昂贵的酒精饮料，反倒对尤琳。斯卡布利特这两只恶魔在凯姆查丹城琢磨出来的果汁和汽水情有独钟。
　　汽水是罗蒂尼鼠人钟爱的一种化学饮品，只不过各个世界的物理规则不同，在地狱深渊制造出来的汽水到了物质位面很快就会变味儿，所以为了确保它的味道不会偏离饮料这个范畴太多，就只能用本地的食材重新开发。
　　“好的。”
　　服务员是一位暗精灵的刺客厅精英。看起来相当于人类二十多岁的样子。
　　只见她从架子上取下了一瓶封装好的汽水，检查密封无误之后，从吧台之下摸出了一个金属制成的高脚杯，为在场的所有人都倒上了一杯翻滚着碳酸气泡的香甜饮料。
　　“不得不承认，汽水是我在你们高等精灵制作出来的诸多发明之中最喜欢的一种东西了。”
　　爱莲只是看着酒杯里正在冒泡的液体：“遗憾的是，根据财报来看，汽水的卖相不怎么好，除了偶尔会有年轻人来买以外，我相信本地的大贵族应该更喜欢买我们的蒸馏烈酒。”
　　雪莉雅单手捏着高脚杯回答：“想要卖相好？你得先找个昂贵点的瓶子包装一下，让产量降低到限量发售的水平，然后售价提升个十倍百倍，再给编出来一个有艺术价值的故事。这样说不定就能在贵族圈里畅销了。”
　　“既然这里的装饰表明这儿是一家高档酒馆。那么想让廉价饮料畅销，你就得用这种方法。”
　　雪莉雅伸出粉嫩的舌头，在冒泡的汽水表面轻轻舔了一口。“汽水本身的口感还是可以的，就是...”
　　只是少女的第二句话话音未落，由影之手设计建造而成的豪华酒馆外，突然传出了一阵带着十足惊恐意味的急促马蹄声。
　　“快逃啊！！”
　　“是深精灵，深精灵杀到这里来了！”
　　“卫兵，卫兵，快来保护我啊！”
　　马雷姬娅和僵尸姬，爱莲两人彼此对视，六只眼睛的视线交织在一起。
　　杯中的汽水和果汁还没有饮用完毕，不过如今战斗逼近，众人也没有继续坐在这里享受休闲时间的心情了
　　“啧，看来我们的休息时间结束了。本来还想着休息一会儿再去出发的，看来深精灵根本不给我们这个机会啊。”
　　“既然如此...”
　　马雷姬娅迅速从吧台椅前起身，取下了挂在架子上的手弩，宝剑和施法道具。
　　“爱莎，我的刺客厅指挥权先交给你的人了，封锁好大门，我去取动力装甲！”
　　“丽娜，卡斯蒂，你们两个去二楼找制高点，将深精灵机械体的动向一五一十的汇报给我。”
　　“奥拓尼尔，你去启动这个基地的防护阵列——魔法石的消耗不必担心，全都记在我们的好盟友爱莎的头上就行。”
　　“被你当成钱袋子的感觉可真是有够糟糕的...”
　　虽然脸上对马雷姬娅的行为颇为不悦，但爱莎还是能分得清现在自己到底该干什么的。
　　“去吧。”
　　——————
　　轰——
　　马雷姬娅前脚刚刚离开大厅，后脚这里的门就被一股巨力给强硬的踹开了。
　　但出乎众人意料的是，发动袭击的东西根本就不是想象中的普通机械球。
　　而是一排手举着灾厄合金武器的机械骷髅兵混合着一部分明显经过了天灾技术改造的机械球。
　　这些机械球体缩成一团的身体在撞开了大门之后立刻展开成了一个具有双手特征的杀戮机器人。
　　和爱莎第一次看到他们的时候完全不同，这些看起来才刚刚出厂不久的机械球通体漆黑，曾经闪烁着金色光芒的指示灯如今几乎都已经被天灾军团所特有的邪恶绿芒所代替，整个机体都在散发着一股子死灵法术所特有的亵渎恶臭。
　　“好吧。”爱莎嘴角抽搐着：“看来伊莱莎你说的没错，你们打听到的消息应该是正确的。”
　　“这群深精灵，不，神经病，已经彻底倒戈到了军团那里...”
　　“不要给他们进攻的机会，射击！”
　　位于二楼的暗精灵刺客率先拿起了弩枪，以扶手和栅栏为掩体，开始向着第一排冲进来的机械骷髅倾泻弩箭。
　　但...
　　叮叮咣的一阵金属撞击声过后。
　　这些机械骷髅的身体毫发无损。
　　他们的努力甚至都没能拖延这些机械的进攻步伐。
　　眼看一把明晃晃的灾厄长戟就要劈到爱莎的头上。
　　“爱莎姐姐小心！”
　　莎拉慌忙之中推开了挡在自己面前的卡洛斯，从旁边拿起自己的法杖。
　　她已经顾不得什么施法危险的警告了。
　　“地狱闪电！”
　　汇集于意识深处的魔力迅速在仗端凝聚成了一个电芒闪烁的猩红色球体。
　　随后，只见一束紫红色的光芒立刻从球体的内部爆发，化作一道气势极其恶毒的黑魔法闪电迎面劈向了最接近爱莎的机械骷髅。
　　充斥着混乱和腐朽的地狱冲击瞬间便在它坚固的胸壳表面留下了一个拳头大小的融毁痕迹，同时伴随着的冲击力将他由机械制成的身体向后推走了半米的距离，
　　它撞在一处白色大理石雕刻而成的酒吧桌表面，崩裂了桌角的艺术雕刻，然后将桌面整个拦腰截断。
　　沉重的大理石结构从中间崩塌成了两截，在莎拉的引导下，宛若一枚从天而降的流星，轰隆一声砸在了它的机械外壳上。
　　成功一击击倒敌人的小莎拉依然没有收手，而是用魔法强行举起了一块大理石，将其拖到二楼的高度，在爱莎惊讶和赞许并存的目光注视下，用仗端引导着岩石狠狠地朝着机械体的脑壳上砸了下去。
　　这下坠的速度加上大理石块本身的重量，冲击的瞬间所爆发的威力不亚于一台工业液压机运行时的力道。石块的尖锐部分直接刺入到了机械体的控制芯片里边，将核心处理器以物理的方式毁了个稀巴烂
　　火星四溅，残片横飞，漏电的机械体在绝望的电光中最后挣扎了一瞬，便失去了所有运动能力。
　　“....”
　　[这真的是我家的萌萝莉吗？]
　　[这反应力和对魔法的细微掌控...你说这是一个久经沙场的老战斗法师我都信。]
　　【等级 Lv 14 莎拉（元素法师）】
　　[啊，就比安娜姐姐低一级啊，那没事了。]
　　“小莎拉，你干得好啊，看来你平时很努力呀~”
　　“专心一点...爱莎姐姐，战斗，有可能会死的。”
　　莎拉紧张的满头是汗。握紧法杖的双手在微微颤抖。
　　僵尸姬左手徒手抓住了另一只杀向自己的机械球。同时用右手对着它的胸部零距离喷射出了一束蓝色爆裂光束：“别担心，你看，这些杂兵的战斗力还远远达不到能伤到我的水平，”
　　机械球的胸部在接触爱莎魔王法术的一瞬间就被那惊人的能量给烧出了一个大腿粗的空洞，从前胸贯穿了数据芯片匣和内置的魔力电源。与此同时，光束的破坏力仍未减弱，又以贯穿的方式在背后的甲板上打出了一个同样大小的开口。
　　喷涌而出的蔚蓝色能量烈焰，甚至将地面都给撩出了一个燃烧着的小孔
　　整个机体内置的LED灯光芒快速倾向于熄灭。
　　“真是粗暴的魔法操控。”
　　卡洛斯嫌弃之余，又有些羡慕的意味在眼中。
　　她要是有这魔力爆发输出的能力，或许就不用担心神之眼的副作用了。
　　在爱莎空手拆解机械集群的同时，骑士姬他们也没有傻愣着。
　　精灵公主手中拿着一根从酒吧台附近拆下来的装饰用短矛，和三台围攻自己的天灾机械兵战成一团，打的有来有回
　　骑士姬手中的火器配合着精妙绝伦的剑术，将袭来的机械球一个接一个的统统化作废铁。
　　卡洛斯的烈焰环绕在法杖的前端，为了不点燃整个酒馆，她目前选择的是最简单粗暴的施法方式——附魔肉搏。
　　施加了千钧和炽燃的法杖俨然就是一把轻盈但不失威力的战锤，每一击都能把至少一台机械兵给砸成稀巴烂。
　　反倒是莎拉的打法最接近传统魔法师，待在相对安全的地方不断吟唱着诸如奥卡姆念力剃刀刀，地狱燃火，电磁扰流之类的辅助魔法，帮助爱莲他们进行战斗。
　　但如果真有机械兵接近她的话，莎拉也能用一套地狱闪电+衰朽炼金术的连招轻松解决。
　　[高下立判啊喂.]
　　[三年不见，姐姐竟然比小莎拉都菜了。]
　　[不过卡洛斯也是的,怎么连衰朽炼金术，地狱闪电这种根正苗红的黑魔法都教啊。]

161.天灾机械的再度袭击-黑魔法
　　情报部门的旅馆吉娜城的位于西北方向，比城镇里的大多数地方都要更加靠近吉娜大金字塔。
　　在和平年代，这样的地理位置，会让这个地方吸引到很多深精灵学者，旅行商队亦或者是伊尔费亚德历史学家，但在现如今的这个时节上，这里却变成了深精灵攻击路径上的一个障碍。
　　大量机械体若是想要攻击吉娜城区里的其他地方，就得先从西北方向的金字塔里出发，顶着那些破屋里打算给他们打巷战的自由佣兵和伊尔费亚德贵族军，一路杀穿包括情报部门基地所在的这条大街在内的几个街区才能得逞。
　　马雷姬娅虽然早就料到深精灵早晚有一天得把这里纳为自己的统治区域，但即便是他没有预料到，这一天会来得这么快，来的这么巧。
　　——————————
　　深精灵的攻势来得快去得也快。在爱莎一行人配合着拆了数百台机械球和天灾机械兵之后，攻势就在某一刻彻底停滞了下来。
　　或许是他们发现了这个面积不大的豪华酒馆里塞着好几个难啃的硬骨头。后续的兵力并没有继续往这个方向投入。
　　但屋里没有一个人会因此就放松警惕。
　　显而易见，根据刚才深精灵进退有度的反应，这些金属脑壳并非是认怂了，而是大概率准备采用更加直接的方式来赢下这场战斗。
　　空袭？禁咒轰炸？亦或者是重炮洗地？
　　对于那个魔法和科技同时发展的高等文明来说，除了轨道轰炸突破不了爱莎布置下来的星球级护盾以外，一切进攻手段都是合理可行的。
　　“天灾绝对已经知道我们来了。虽然我不知道哪里出了岔子，但城内绝对有她的眼线在监视着我们。”
　　已经穿好了全套动力装甲的马雷姬娅和一众暗精灵刺客拖着几箱子从地下密室里收集来的高价值物资和情报文件。
　　其中的物品多半都是暗精灵的重要设备，但也有一些物品是属于影之手自己的。
　　“这里没用的东西可以暂时丢弃，我们最好即刻出发前往大金字塔。不然的话，已经发现了我们行踪的天灾教会很快就会和深精灵的机械球一起淹没整个吉娜城。我们得赶在他们的数量完全超过我们之前先解决掉这件事情。”
　　“你似乎很熟悉天灾的机械兵团？以前有和这些东西交过手吗？”
　　“你想多了，我对这些突然出现的杀人机械并不熟悉，它和我小时候在博物馆看到的深精灵兵器完全不同，满身都有着一股子快要溢出来了的黑魔法味道。”
　　马雷姬娅利落的用枪托击退了一个机械球，顺势腾出了另一只手，用魔法释放出了大量的闪电，将这台被击倒的机械体整个外壳彻底融毁。
　　魔法和高科技，两种不同的风格在她的身上却完美的融合在了一起。
　　虽然是萝莉，但灵魂仍然是暗精灵文明最强大的魔法师，消灭掉几个机械杂兵还是不费力的。
　　“不过，虽然我不知道天灾到底有多少底牌还没有打出来，但从你对我讲述的那些关于天灾的故事中不难推断出来我们的对手是一个科技水平不亚于，甚至远高于深精灵的地外文明。”
　　“而且几年前死神之手袭击的时候我也没在睡觉和昏迷，我不瞎——”
　　隔着马雷姬娅身上的动力装甲面罩，看不到她现在脸上的表情：“能造出来那个机械星球的文明，怎么看应该都比深精灵的战斗力更加离谱。”
　　这不仅仅是科技的问题，更是文明体量的问题。
　　一个正常发展的文明，无论如何都是无法和蜂群思维相提并论的。
　　在所有个体思维生物都把自己包裹在精致利己主义的糖霜下为了更好的人生而努力的时候，天灾却早就已经实现了比共产主义更加共产主义的社会体系。整个文明毫无任何资源浪费，每一度电，每一块金属，都被用在了正经的地方上。
　　他们整个帝国就只有两个阶级。
　　负责调配整个群体高效率运作的伟大思维，负责生产资源守卫巢群的工蜂。
　　没有娱乐需求，没有休息的欲望，只有最基础的生理需要，以及干不完的活和杀不完的敌人。
　　“他们的体量远高于我们，但是你布置的那个星球级护盾似乎阻止了天灾教会背后的势力往我们地表传送兵力。”
　　“现在这些本不该出现在地面上的敌人一个接一个的出来，只能说明一件事。”
　　“深精灵很有可能是用了折跃门技术在我们的世界里布置好了一个该死的传送锚点。”
　　“我想知道，什么是折跃门技术？”此时，同样穿戴着动力装甲的博士好奇的开口询问道。
　　“深精灵的星际旅行手段。他们并没有开发出超光速引擎，但他们的飞船能以90%的亚光速携带着折叠好的便携式折跃门在星界间穿梭，在抵达合适的目的地之后，这台自动航行设备就会立刻开启内置的机械设备，并在当地星域之内快速建立起一个双向的通道。”马雷姬娅一脚将旁边已经失去动力的机械体残骸踢开，隔着厚重的动力装甲防护面罩用风格独特的重金属音说道：
　　“折跃门一经展开之后就会形成一个稳定的空间井，可以瞬间将经过这个立场的人或者事物导航到门的另一侧，而维持门本身的资源消耗低到可以忽略不计。”
　　“也就是说，你认为现在这些天灾机械出现的原因,是因为附近有一个被打开了的折跃门？”
　　“有可能，但并不一定是事实。”马雷姬娅面色凝重的回答：“在具体的答案被摆在眼前之前，我们目前所有的判断，也都仅仅只能停留在猜测上。而战争...战争永远不会被百分之百的准确预测。”
　　————————
　　兴许是天灾和深精灵正在将兵力转移到其他地方。
　　这条街道上目前只能看到一些对战斗不那么感兴趣的机械球从金字塔的方向赶来，在挨家挨户的砸门，搜索活人。被抓到的人无一例外会被他们就地处决在屋子里。
　　街道上的纸窗上时不时就能看见一片片新鲜的血迹。
　　凶归凶，这些零星的部队战斗力倒是实在差强人意。
　　最高不超过12级的怪群，很快就被正往金字塔方向前行的爱莎一行人干净利索的给变成了一堆遍布在街道上的优质废铁。
　　如果有一个可以产生足够高温度的火炉，将这批灾厄合金重新熔炼一番，未免不能作为铸造优质弹药的金属来源
　　不过遗憾的一点是，因为卡洛斯和莎拉这对师徒，加上一个马雷姬娅，三人毫不避讳的在大庭广众之下公然使用被诅咒的地狱黑魔法来高效推图，被救出来的人并不感谢他们，反而将他们当成过来搜集尸体的死灵邪教徒，迅速远离。
　　对此，爱莎无奈之余又觉得有些庆幸。
　　直接这样大摇大摆的吓唬人，可比直接言语上劝人放弃财产离开战区有效的多了。果然比起萝卜，人的视线更容易放在大棒之上。
　　“卡洛斯都教给你了你了多少黑魔法啊？”
　　僵尸姬对自家萝莉被教成邪术使感到无奈。
　　“很多...”持续的施法让莎拉脸色看起来有些疲惫。不过小小的抿了一口腰间挂着的魔法药剂之后，很快就有重新恢复了精神。
　　“卡洛斯老师说这些魔法是禁术，不让我在平时当着大家的面用。”
　　邪术魔法和正经魔法最大的差异，就是要往符文构架里灌注的能量必须是负面的。
　　强烈的杀意，可以经由符文构架被施法者转变成撕裂灵魂的地狱闪电。
　　无边的憎恨，也能汇集成无与伦比的凌迟刀刃，让受术者凄惨的死去。
　　长此以往下去，黑魔法师的精神渐渐被扭曲是必然的结果。
　　当然，这都是其他魔法师片面的见解而已。
　　卡洛斯生前还是人类的时候就是一个黑白通吃的生存主义者。她告诉莎拉的解释也是..
　　“总不能心情糟糕的时候就没办法施法自保吧——”卡洛斯一边对着所有出现在自己眼前的机械体进行输出，一边对自己教莎拉黑魔法做出了合理的解释：“细想一下，当你被人当面一顿痛骂，以至于快要被愤怒冲击的失去理智的时候，你最该干的事情就应该是用愤怒推动杀戮符文，然后举起法杖呼他一脸黑魔法，而不是在那儿调节心情来尝试稳定魔力输出。”
　　“等你冷静下来，对面的剑恐怕已经插在你的胸口里了。”
　　“魔法学院或许会说要用修行让魔法师变得心平气和，心如止水，但在我看来，快意恩仇，随机应变，才是一个真正强者的心境。”
　　卡洛斯毫不避讳的输出着自己的“意识形态”
　　“智慧生物的灵魂本身就处在由负面情绪和正面情感合而为一的灰色地带。心情好的时候就用常规魔法，心情差到极点的时候就用黑魔法来消耗负面情绪。这样既可以保证不会因为情绪冲击掉符文构架，也能最大程度上保证自己的法术强度不被情绪所左右。”
　　爱莎懵懵懂懂的思索道：“那这么说来，小莎拉，你刚才是真的想杀人？”
　　莎拉刚才打出的那一发地狱闪电的威力做不了假，没有十成的杀意是绝对打不出来那种能直接融毁灾厄金属的强大威力的。
　　“敢伤害爱莎姐姐的东西，不管它到底是什么，在莎拉看来都已经没有存在的必要和价值了。”莎拉心平气和的说出了不符合她这个年龄阶段的回答。
　　“附议。”塔希妮安娜将折叠矛上沾染的机油甩掉，满眼赞许的向着莎拉伸出了大拇指：“把所有敢伤害爱莎妹妹的人全杀掉，这个世界就会变得更加美好。”
　　“额，至少对我来说...世界确实是变得更加美好了。”
　　“辛亏我没让你负责教莎拉。”
　　看着自己死性不改的姐姐和变得越来越奇怪的家养萝莉，僵尸姬捂脸吐槽道：“莎拉，解决矛盾不一定就非要杀人哦。有的时候一次合理的沟通可以避免很多刀光剑影的灾祸。”
　　“你要知道，你杀的每一个人，他的背后或许都会有信任他的朋友，喜欢他的爱人，当你决定剥夺性命的那一刻，你就等于和这些人结下了不可化解的矛盾。”
　　“所以能不起杀心最好还是冷静一点——平时那些不涉及到你死我活的情况，教训教训就得了。”
　　“当然，要是对方已经对莎拉你亮刀片子起杀心了，那你也没必要继续保持礼仪了。”
　　爱莎曾经也以为言语可以打动恶人。
　　但事实上来奈法雷特这些年，她意识到还是刀兵的说服力更强一些。
　　因为有些敌人是压根不吃地球人的白左思维的。他们只想要了你的命，或者压榨干净你身体里的最后一滴油水。
　　只有蠢货才会尝试去和天灾，深精灵这种思维形式已经脱离了常规生物的机械种族和解，同样，也只有傻X才会相信那些贪婪贵族们开出的空头支票。
　　爱莎把空余的左手轻轻搭在莎拉有些紧张的肩膀上，看着已经快要到自己脖子高度的女孩，语重心长的说：“毕竟我也很在乎莎拉你的安全。以德报德，以直报怨。当别人铁了心想鲨了你的时候，你也不能在对其抱有不切实际的幻想。”
　　“嗯...”
　　小女巫轻轻点头回应着爱莎的教导。
　　“我明白了。”
　　“那我们出发吧，从今天开始接下来的几天里恐怕我们都得准备好要持续作战的准备了。不过我先前有刻意储备了一批休眠药水，喝完之后可以立刻补充精力。”
　　“提神药水是吗？那还真是给打算猝死的人准备的苦口良药啊...”马雷姬娅似乎对这种成分不明的古怪汤药颇有意见：“不过，我相信你的炼金水平和那些只有三脚猫功夫的垃圾炼金术师不是一个档次的存在，但愿你的药水不会在效果结束之后让人立竿见影的...暴毙吧。”
　　“喂喂——如果你继续这么对我爱莎妹妹这么说话，我倒是不介意把我珍藏了好久的炼金毒药倒在你今天的晚餐里。”
　　“那只是没稀释的治疗药水吧。”骑士姬一脸黑线的看向塔希妮安娜：“爱莎从不酿造毒药的。”
　　“能直接锤死为什么要下毒这么麻烦...”僵尸姬不理解为什么会有人认为自己是制毒大师。
　　确实，作为一名举世无双的炼金大咖，她的确会制毒，不过...考虑到幻想世界游戏后期炼金术天赋加成后毒药那丧心病狂的伤害数值，她很担心自己酿造出来的毒药刚刚起锅就会废了几十公里内的所有生机。
　　30级物理学家放的氢弹，伤害不足100级炼金玩家制造出来的持续伤害药水秒伤数值的5%...
　　她依稀记得自己当初调配攻城用昏睡药水的时候，仅仅只是泄露出来的有毒气体就让周边的很多小型动物直接睡死了过去。
　　状态是【睡眠】，时间是99+年，而且无论怎么叫都叫不醒，俨然已经成了植物人，除了器官还在运作以外和死了已经没区别了。
　　之后，爱莎又对着这批药水，效仿着最开始的那一批治疗药水，用清水稀释了好几遍，才最终制造出了一批只会让人睡着，不会睡死的催眠毒雾。
　　所以真把那种有杀伤性的毒药做出来，鬼知道它在诞生的那一刻会连带着引起怎样可怕的自然现象。
　　“哈哈。”马雷姬娅对爱莎的评价颇为赞赏。“说的没错，能锤死为什么要多此一举。”
　　她的言论，立刻引起了塔希妮安娜的一阵白眼。
　　“这话谁都有权利说，唯独你们暗精灵没有。”双方都带着动力装甲面具，谁也看不清谁脸上的表情。“每年死于你们下毒和暗杀的人，没有一千也有八百。”
　　“当你们什么时候学会光明正大，什么时候再说爱莎妹妹是多此一举吧。”
　　————————
　　吉娜大金字塔。
　　南部入口。
　　夏塔米裹着一身被风沙吹到了褪色的黑袍，神色漠然的用散发着寒气的魔法冰剑，将两台挡在自己面前的天灾机械兵拦腰斩断。
　　虽然在和魔王的一战中，夏塔米失去了勇者剑。
　　但他身为勇者的魔法知识，以及严酷训练所锻炼出来的战斗本能仍然存在。
　　“他们来了....”
　　漫漫黄沙随风扬起，几名行走于沙原上的神秘客并未注意到黑暗之中正有一双杀意十足的眼睛正在看着自己。
　　少年藏匿在兜帽下的清秀脸颊上，冷漠的仿佛足以结出锋利的冰霜。
　　“依米莉亚女神的走狗...”
　　他握剑的右手散发着森然寒意。
　　“或许他们知道神之心在什么地方...”
　　“虽然我很想就地把你们全部杀掉...不过，还是计划要紧。”
　　“我不能让她白死——”

162. 金字塔之下，文明的终焉之墓
　　从底座到尖端之间垂直高度足有1.2千米的吉娜大金字塔，屹立在一望无际的黄沙平原之中，俨然宛若一座永恒矗立在此地的地标。
　　它的高度是胡夫金字塔的十倍，通体由黄铜色的深精灵陶钢材料打造而成，纵然经历了数十万年的风吹雨打和星坠时的热流洗礼，这座深埋于此地的要塞仍然巍峨不动，好似一个默然不语的神祇化身，傲慢的俯视着地表上挣扎的芸芸众生。
　　“这风格，莫名有些熟悉...”
　　因为天灾军团的原因，博士几乎对所有大型三角物体都抱有一定的敌意。
　　“确实，和天灾军团的审美很像。”爱莎点头。
　　“也许深精灵也入侵过天灾军团的母星？”
　　“不太可能。”卡洛斯淡淡道：“你说过深精灵没有超光速航行的科技，所以我并不认为以亚光速能把他们那缓慢的舰队推到距离奈法雷特足有百万光年之远卡斯蒂亚星。”
　　“没想到你这个魔法师还懂科技。”
　　博士挠着头感慨道。
　　本以为恶魔都是野蛮残忍的低智能生物，但现在真正和恶魔有交集，博士才知道这些家伙只是通常不屑于思考罢了。
　　满脑子叛逆思想的恶魔，对世间的一切法律和规则都嗤之以鼻——哪怕这个规则的名字叫做“物理”
　　“只是略懂而已。活得久了，自然什么新奇的东西都了解过一点。”卡洛斯淡淡的说：“两个文明的审美风格相似，这很正常，精灵和玉珑人的风格不就很相似吗？只是一个喜欢银白涂装一个喜欢红金涂装，一个喜欢龙，一个对凤凰情有独钟。”
　　“所以我不觉得深精灵和天灾军团在此之前有什么联系，这审美风格明显不是一个起源。”
　　天灾的黑金字塔仿佛就像是一座飞行在天空中的棺材。死气沉沉的，大老远看着就不像是好文明的载具。
　　而深精灵的金字塔则是一个充斥着先进魔法科技风格的赛博机械。
　　低沉，肃穆，先进，神秘。
　　在塔的大门敞开之前，里边的存在就宛若没有坍缩的量子。
　　你永远无法知道居住在塔内的究竟是一个仁王，还是一个暴君。
　　“不过抛开其他的事不谈，这座传说中的古迹还真是宏伟到无以复加啊。”
　　塔希妮安娜的声音有些酸酸的。
　　“很难想象那些兽人竟然曾经会有比我们高等精灵更加辉煌的建造工艺。”
　　此言一出，众人看向塔希妮安娜的目光顿时多出了几分怜悯。
　　对她智商的怜悯。
　　“你觉得，这种规模的建筑是你们地表落后的封建文明能建造出来的吗？”
　　马雷姬娅率先开口
　　“你凭什么认为能够锻造出这么多陶钢的文明会是兽人？伊尔费亚德人要真有这技术，他们还做什么生意，直接去攻打罗斯帝国，抢了人类能耕种的优质土地不是更好吗？”
　　伊尔费亚德最大的问题不是来源于种族，而是来源于土地。
　　这片土壤因为暗精灵飞船的核辐射污染已经彻底沦为了一片死地。耕种和畜牧业在这里无法进行，迫使伊尔费亚德人不得不选择和两大帝国保持极度友好的商贸合作关系。打仗全靠花钱找来的自由佣兵和少量撑门面用的贵族军。
　　好在自由佣兵的职业操守足够。守护家园的决心
　　“陶钢？是什么。”塔希妮安娜满脸不解。
　　“深精灵机械球的主要材质，一种碳硅化合物。虽然是陶瓷但却有着金属般的特性，所以深精灵学家们将其称之为陶钢。”
　　马雷基娅带着七分嘲讽和三分无奈解释道：“多在你们的白塔图书馆里边读点书对你这种人来说没坏处、。有勇无谋的蛮荒精灵，这可不是什么小圈子的小秘密，在对抗我们的敌人之前，了解所有我们可以了解到的情报是极为重要的一个步骤。”
　　塔希妮安娜鼓着腮帮子回答：“我不读书也有人养我？你有吗？基因突变的怪人类！”
　　“....？！”马雷基娅无语的转过头来，虽然隔着一套厚实的动力装甲，但众人依然能从这位萝莉巫王的眼中看出她此时纠结的表情。
　　和只认死理的女人，斗嘴不是她擅长的事情。
　　但就这么忍着你视频显然也不是巫王马雷姬娅的性格。
　　“你....算了。你读不读书不关我事，你现在贵为一个帝国的公主，千金之躯，一言一行都有数百万双眼睛盯着，家教不好只会让人认为你妹妹教导无方。认为你们帝国的贵族从上到下缺乏素质。”
　　马雷姬娅迅速抓住了塔希妮安娜的弱点。
　　“到头来，人们也只会怀疑你的爱莎没有治理好一个国家的能力。”
　　“就这样，我不想再多说什么了，你自己看着办吧。”
　　“我确实没能力治理好一个国家。”僵尸姬哭笑不得：“我们莱法亚的封建贵族现在之所以还没机体造反，全靠我目前的个人战力和新军的威慑力压着。等什么时候他们觉得有条件了，我相信我手底下的那些[忠臣]绝对会第一个向我们举起反旗。”
　　“暴力治国也是治国。”马雷姬娅的双手有电光涌动。“而且通常十分有用。”
　　她严肃的摆好了战斗架势。
　　“全体刺客厅成员，听我命令，注意在周围提高警戒，我们马上就要接近金字塔了。这里可能会有深精灵的机械大军在附近准备埋伏我们。”
　　————————
　　金字塔的阴影投射在漫漫黄沙下，宛若一个宏伟的巨石碑，几乎遮蔽了天空之父投来的魔力辐射。
　　站在阴影之中向上仰视，宛若一个渺小的凡人站在巨神的脚下，高耸入云的金字塔斜面直达天际的尽头，刺破云层的彼端。
　　古老的遗迹方尖碑半掩盖于火成岩之中，雕刻在光滑的陶钢表面，古老深精灵文字虽然仍未被泥土风化，但在这个蛮荒的时代却已无人能够读懂。
　　“深精灵升格派的机械语...这不是我们碳基生物能学的语言。你不用妄想能翻译他们，这些乱杂几何体图片看起来虽然只是一堆工工整整的线条，但经过二进制转化之后就是几千字的故事。线条的长短，圆形体的半径，正方形的大小差异和各个几何体的重叠区域大小，这些都能表述不同的语句。”
　　看到爱莲驻足于石碑旁边，看着这些由圆形，三角形，正方形和其他各种各样多边形和线条护拼乱凑后形成的独特图案好奇的样子，马雷姬娅站在她的旁边一边检查着手中的武器，一边解释道。
　　“可惜，人脑是理解不了这种高级图像语言的。”
　　“是这里有人来过了。”
　　不过令马雷姬娅感到意外的是，爱莲并不是在关心文字的内容。
　　“虽然我不是专业的魔法师...但是我感觉到，石碑上有魔法的残余，有什么东西在这附近用魔法和深精灵机械交过手。”骑士姬敏锐的蹲下身子，在地面上试图寻找着什么更加细节的东西。
　　顺着她的视线，众人果然在石碑后方的不远处发现了一堆表面还在冒着冷气的黑色天灾机械和被冰锥插满了表明的深精灵机械体。
　　“夏塔米...”
　　马雷姬娅仔细感悟着周围的魔力流动轨迹，眉头紧皱：“我和他有过几个回合的较量，这确实像是他的控制手法。”
　　“冰霜魔法和死灵术的结合，冰冷黑魔法...这个世界上除了他没有第二个人能够掌握同样的技巧...那个家伙，脑子是蠢了点，不过手里的功夫也不是吹出来的。”
　　“又强又无脑...麻烦”
　　说真的，这根本就不是正常活人能够熟练掌握的魔法派别。
　　没有经历过死亡阴冷过程的脆弱灵魂，是无法将两者合而为一的。
　　答案呼之欲出了。
　　“夏塔米在这里。他比我们先到了一步。”
　　“卡洛斯，用你神奇的六系魔法想个法子破解这该死的科技锁大门，我们得加快进度了。”
　　正在检查金字塔大门的的卡洛斯从远处汇报：“大门的机械锁结构已经被暴力破坏了。”
　　说完，她又不忘补充了一句
　　“不是我做的。”
　　“....”
　　骑士姬担忧的看了一眼远处堆积起来的报废机械体。
　　“这么说,夏塔米应该已经进入到金字塔内部了。”
　　“他不比我们现在的进度快上多少，现在赶过去说不定还能和他碰上一面。”马雷姬娅走到卡洛斯的身边，轻轻用手推了推金字塔的大门。
　　这扇只有两个人高度的小门整体上是一个更加巨大的大门的一部分。
　　原本能量机械锁的位置已经被破坏，用于提供魔法能量的魔法石被人取走，现场只剩下了一片玻璃状的残渣分布在四周。
　　“我总觉得一直有人在引导着我们这么干。”马雷姬娅小心翼翼的推开半掩盖着的大门，生怕自己的动作触动了金字塔内古老的深精灵防御机关。
　　“不知道我有没有向你们说过，在星坠之日来临以前，这里曾经是一处深精灵的行星防御要塞。我们的飞船之所以最后会一头扎在地面上，而不是慢慢的用逃生舱输送人口，就是因为这个要塞从地表向着轨道高度发射了一束强力激光。”
　　“南极一个，北极点一个，赤道一个——吉娜大金字塔是位于的赤道上的旧要塞。”
　　“不过我们的飞船坠落之后，这里就被深精灵给废弃了。”
　　“你想表达什么？”
　　塔希妮安娜问。
　　马雷姬娅冷冷一笑：“我想说，这里是一处旧军事要塞，而且我无法肯定它究竟是被废弃了还是仅仅只是处于休眠状态，深精灵往里边塞了多少机械球和百夫长谁也没办法肯定。所以要是诸位不想被卷入无休止的车轮战的话，就最好小心一点，不知道什么用处的东西不要乱碰。”
　　——————
　　砂砾自门扉的上方落下。
　　一缕昏暗的月色刺入了漆黑而空旷的大厅。
　　“哇哦。”
　　率先映入眼帘的是一片极度空旷的长廊。带着一丝若有若无血腥味的长廊。
　　长廊的两侧道路边缘是一望无际的深崖，接近深崖的边缘，还能听到从下方传来的一阵阵哀婉流长的古老歌谣和不知来源的潺潺流水声。但若是有心寻找，却又会发现这声音似乎并没有一个准确的来源。
　　诡异的令人感觉毛骨悚然。
　　这声音空灵的同时又带着一丝阴冷的感觉，就仿佛来自于死亡世界的神秘回响。
　　这里的布局倒是和高等精灵的凤凰圣殿有些相似，但采用的材料却处处透着一种低调先进的奢靡气息。
　　七十二座由陶钢打造而成的古老方尖碑以有序的间隔一直延伸到走廊的尽头。然而这些看起来无比沉重的复合造物却以一种几乎不可能的方式永久的平稳悬浮在一个造型古朴的平台上方。连一丝震动都不曾产生。
　　虽然没有看到可见光源，但令人意外的是整个大厅里却并不显得黑暗。
　　不是魔法驱动的...
　　“真是傲慢的种族。”马雷姬娅小声感慨。“这就是在无声的秀科技。”
　　听得出来，她对深精灵的意见很大，非常大。
　　如果没有数十万年以前深精灵对阿苏特的入侵，哪会有后续这么多恶心人的事儿出来。
　　“早晚有一天我们也会有同样的东西的。”骑士姬的声音充满了干劲。、
　　“还是别了，我不喜欢这里。”
　　塔希妮安娜顺着地面上延伸的血迹边走边说：“这里的气氛给我感觉很压抑。没有烟火气，就像是...”
　　“就像是一个高科技的大坟墓。”僵尸姬代替塔希妮安娜回答道。“我也不喜欢...”
　　她回忆起了曾经的地球。
　　虽然记忆的滤镜已经被时间模糊了棱角，但画面中的细节如今依然清晰可见，恍若隔日。
　　死寂的高楼大厦，流光溢彩的霓虹灯，喧嚣不再的街道和生机断绝的自然。
　　虽然人类建成了一个物质上的乌托邦，消除了资本主义的阴霾，但日益匮乏的精神需求和日渐疏远的人际关系似乎也为那个文明埋下了一个随时都有可能引爆的定时炸弹。
　　比起人与人的交流，自己所处时代的地球人似乎更喜欢隔着VR设备和便携量子电脑来进行彼此的交流。
　　哪怕是面对面坐在咖啡厅里，人们也跟倾向于用社交软件来彼此沟通。
　　而在AI技术高度发达的21世纪末，你甚至都无法区分和你交流的究竟是人，还是一个政府为了排解你的孤独而给你分配的[AI女友]。
　　人与机械的界限已经到了随时都有可能被踹破的边缘。
　　在这个宛若坟场一样的深精灵要塞里，爱莎仿佛看到了地球人的未来。
　　一个比赛博朋克有过之无不及的黑暗未来。
　　顺着大厅上的血腥味一路向前，借助动力装甲的内置夜视仪，众人果然在一处方尖碑的旁边发现了横七竖八倒了一地的尸体。
　　这些尸体大多数都已经残缺不全，不过皮肤上的血色还未褪去，体温也和活人的差别并不是很大。
　　“是圣教军的人马。”
　　骑士姬将一具只剩下了上半身耸拉在走廊悬崖边缘的尸体翻回到正面。
　　这是一个看起来大概约有四十多岁的中年男性，浓密的胡子被血液粘成了一团，惊恐瞪大的双瞳已经散大。缺乏焦距的目光空洞的看着光滑的陶钢天花板。
　　他的剑已经掉到了深不见底的悬崖之下。
　　“小心，杀了他们的东西应该还在附近徘徊，我们——”
　　然而，骑士姬的话音未落。只听地板下方突然传来了一阵极为微弱的振动。
　　只见大厅的地板下方，靠近七十二个方尖碑的位置，突然十分整齐的开出了七十二个正方形的口子。
　　每一个平台上都站着一个已经完全开启了的深精灵机械兵

163. 深精灵的黑科技
　　“这不怨我，我可什么机关都没动啊~！是她自己展开的”
　　塔希妮安娜发现自己脚下的地面正在迅速打开，整个人急忙用气力向着旁边闪出了一段距离。
　　下一秒，只见她原来站着的位置上，两台折叠好的机械球立刻展开成了全副武装的深精灵机械战士。
　　没有多余的言语，更不会像暗精灵古代机械那样反应迟钝，在发现敌人的下一刻，这些机械球就摆好了一个突击阵型，举着一把把明晃晃的光刃如同海啸般向着爱莎一行人袭来。
　　“保护巫王大人！”
　　马雷姬娅带来的刺客厅无愧于自己暗精灵精锐的身份，在敌人出现的第一时间，这些全副武装的动力装甲士兵就围绕着马雷姬娅，摆好了一个严密的防御阵型。
　　来袭的机械球和铺天盖地的等离子弹药，在数百米长的宽敞走廊上交织在一起，宛若广场上的激光舞蹈一样。前排的机械球宛若被收割的麦子一样，霎时在等离子弹幕下被放倒了一大片。
　　后续的机械球似乎意识到对方并不打算和自己进行近战交火，于是便调整了自己的进攻策略。
　　几台机械球主动放弃了继续维持光剑，转而抬起原本用来拘束等离子热能场的设备，以自己为中心，向着前方投射出了宽度足有机械球本身十倍之多的一面单向粒子束屏障。
　　翠绿色的等离子束轰在这层屏障的表面，能量和温度瞬间便被吸收殆尽。
　　“好强的护盾科技！”博士惊叹道。“单兵护盾，这可是连天灾都没有的好东西....”
　　“天灾？我看他们不见得会有深精灵的好东西多。”
　　“而且，现在看来在这几万年里，深精灵的科技似乎又变的更加离谱了。”
　　虽然马雷基娅并没有亲身体验过当年先祖抗击深精灵侵略时的那段波澜壮阔的历史，但曾经身为暗精灵军火商人之女的马雷基娅也在书上了解过深精灵的一些神奇的科技。
　　和普通的能量护盾不同的是。
　　深精灵的屏障是基于折越门科技开发出来的一种便携式质量传送装置。
　　它虽然无法像完整展开的折越门一样将大质量的物体瞬间传送到另一个地方。却可以将来袭的子弹和子弹本身的动能热能等等全部转化为自己的能量储备。
　　这些额外能量无法在备用电池中储存太久，过度的能量传到仍然有可能会导致机械球的内置魔法电池过热殉爆，因而一些ai中的战斗老手就会把这股多余的能量全都附着在武器上，让原本就已经可怕至极的磁弩和光剑变得更加强大。
　　“小心！”
　　话音刚落。只见那道半透明的金色屏障表面突然多出了几个温度极高的能量焦点。
　　先前吸收的大量能量被输送到护盾的表面。汇集成了数十处肉眼可见的金黄颗粒。
　　这些颗粒的内部突然喷射出了数道纯能量组成的粒子脉冲。
　　大量具备弱杀伤性的光束，犹如一场从南到北横向涌现的暴雨，倾盆而下，转瞬间便吞没了正在前线固守的暗精灵刺客厅精英。
　　“保持阵型！不要动摇！”
　　马雷姬娅站在队伍的正中间，全力催动着自己的精神力量实质化出来的推力，将来袭的大多数能量束都给偏导到其他地方。
　　虽然仍有部分攻击落在了盔甲的表面，但受限于攻击力不高的原因，最终都没能在动力装甲的坚固表面留下太多的痕迹。
　　不过机械球看起来也没打算依靠这种攻击来取胜。
　　借助护盾的掩护，后方的机械部队迅速架设好了磁弩射击队列，数十把电力四射的轻型电磁炮将枪口指向同一位置。
　　杀人机械所特有的寂静肃杀，让本就压抑的战场显得更加的冰冷。
　　“这里交给我吧，你们退后。”僵尸姬从队伍的末端推开挡在自己面前的刺客厅精英，手中紧握着中子星耀迎面冲向机械球排列好的三角方阵。
　　似乎是意识到了这个来袭的角色是个威胁指数爆表的重量级存在，这些机械球立刻将枪口从马雷姬娅的方向调转到了爱莎的身上。
　　滋滋滋——
　　磁弩充能时产生的电磁噪音在空荡荡的大厅之内回响。蔚蓝色的电芒将昏暗而宽敞的空间重新照亮。
　　砰——
　　僵尸姬以惊人的反应速度抓起了前排正在撑起护盾的机械球，推着它的碳钢结构挡在了自己的面前。
　　袭来的磁弩弹药迅速将这个可怜的牺牲品给扎成了一个遍布金属残骸的刺猬。
　　在爱莎柔软却又从某种意义上来说是坚不可摧的怀中，这台比钢铁还要坚固几倍的机械体身上最后爆发出了一阵强烈的电流，一股内压从体内的水晶中迸发出来，继而撑爆了外部的陶钢躯壳。
　　砰——
　　火光散去。
　　位于爆炸中心的僵尸姬甩了甩满是黑灰的双手，将视线重新看向了后方的机械体。、
　　没有了护盾的保护，马雷姬娅刺客精英立刻重新开始了火力投射。
　　这些佩戴着全套动力装甲的肃杀战士宛若机器人一样，无情的配合着卡洛斯和莎拉的攻击魔法，对机械球大军施以物理和法术的双重打击，短短不到数秒的时间，沸腾的电浆浪潮便吞没了前排数列的深精灵机械球。
　　敌人的数目肉眼可见的被强行削弱。
　　“继续开火，我们马上就要把这些金属脑壳的杀人魔全部消灭掉了！”
　　...
　　最后一只机械球被博士手中的光束枪烧穿了位于胸部的核心，精密的机械体随即被彻底瘫痪。
　　有趣的是，因为结构上的原因，这些下半身由不倒翁式球形构造体代替双腿的机械球因为重心设计的极为巧妙，即便被击毁，他们也能保持着一个被瘫痪的站姿继续停在原地。
　　一时间，让人很难分辨出来他们究竟是真的被消灭了，还是说正在装死，随时准备借机发动偷袭。
　　“呼，都解决了吗？”
　　骑士姬的将冒烟的左轮枪在手中转了几圈，等枪管彻底冷却之后才将自己的佩剑和左轮枪重新插回腰带。
　　“对付起来没我想的那么难，呵，真幸运有你在场，爱莎。”
　　“不过不要放松警惕。深精灵的科技很诡异。”马雷姬娅仍然维持着瞄准姿势，透过空气中溢满的电焊味儿，仔细观察机械球尸体堆里边的动静。
　　机械不是活物，不能拿活人的思维去揣摩他们的死活。
　　“再怎么诡异，他们也不可能会让已经报废掉的机械体瞬间修复如初吧。”正在检查圣教军尸体堆的塔希妮安娜将死者口袋里所剩不多的一些干肉饼随手抛给附近的其他人。
　　“战利品，不要白不要，反正他们已经用不上了。”
　　“你没有拿银子，呵，真是稀奇。看来我有些看错你了。”马雷姬娅对塔希妮安娜选择战利品的眼光有些意外。
　　“我对钱不感兴趣。”
　　打了二十多年游击的塔希妮安娜显然更在意的是食物和医疗药品这种刚需物资。
　　“再说了，我也不觉得深精灵像是那种会愿意卖给我们这些旅行者补给品的好文明。”
　　封建农耕文明VS星际文明。
　　后者能正眼看你都已经是破天荒级别的恩泽了。
　　贸易的前提是你得有对方感兴趣的东西。
　　深精灵对杀人以外的什么东西感兴趣？这个问题鬼才知道答案！
　　人是永远无法和AI共情的，哪怕这个AI曾经也是凡世种族的一种。
　　经过了数十万年的无数次更新，谁知道深精灵的思维已经被迭代成了什么模样。
　　“呵，这倒也是。”马雷姬娅仍然端着武器，保险时刻处在开启的栏位上。
　　“嘛，你在尸体上还发现了什么别的东西吗？密令？军团的身份牌？附魔武器？或者说别的什么有信息参考价值的东西？”
　　“这些圣教军看起来确实是被深精灵的防御武装给杀掉的。”
　　爱莲不指望塔希妮安娜能从尸体上得到太多的信息，所以便亲自腾出手开始检查这些已经有些凉掉了的死肉。
　　“伤口被高速投射物贯穿...被高热能量切割，和深精灵机械球的武装特点完全吻合。真可怜，一个深精灵机械体都没有换掉就被杀完了。”
　　“我就很奇怪...”
　　骑士姬站起身喃喃道：“圣教军的背后是天灾，深精灵现在背后也是天灾，为什么天灾的走狗会和天灾的走狗打到一起？”
　　如果是两个附属国互相开片，这并没有什么问题。有句俗话就是这么说的，我附庸的附庸不是我的附庸。
　　但天灾这种格式塔思维的下属仆从会互相捅刀子，这就有点奇怪了。
　　左右手互搏？
　　“稀奇啊。”
　　“你怎么看？”马雷姬娅看向了爱莎。
　　“我？”僵尸姬捂着自己的鼻腔和诱人的薄唇。“如果和外边我们发现的那些被夏塔米拆掉的机械体联系在一起的话，我觉得天灾可能在暗中给夏塔米演戏。依米莉亚在引导着夏塔米往一种...奇怪的方向前进。”
　　“先让圣教军假装来探索，然后用尸体给夏塔米铺设引导之路呵。”
　　马雷姬娅一点就通。
　　“这还真是有天灾的风格。”
　　“不过还有另一种可能。”
　　“我建议你最好一次性把话说完。”马雷姬娅无语的看向爱莎：“我猜你想说的是，天灾还有可能是故意演给我们看的，依米莉亚已经料到了我们会来这里，就像是她可以预料到其他事情的发展一样。”
　　“是...”僵尸姬苦笑：“自从我们在莱法亚战胜依米莉亚之后，她就开始玩这种阴招了。”
　　“只有傻子才会和你这种能屏蔽一整个星球的大佬明着舞刀弄枪。”马雷姬娅没好气的白了爱莎一眼。“不管怎么说，圣教军的出现应该都是天灾故意用它们在指明前进的道路。继续找找，这么大的金字塔，内部肯定会有复杂的结构，最重要的是我们得找到启动结构的钥匙。”
　　这场战斗中的平静时光并没有持续多久。
　　就在众人继续以圣教军的尸体为原点，搜寻任何可疑线索的下一秒。
　　只见大厅末端的地板突然敞开了一个巨大的正方形天井。
　　“那是什么玩意？”
　　那渐渐浮现出来的巨大身影毫无疑问是一台深精灵百夫长。
　　但和爱莎拆过的那台百夫长全然不同，这台百夫长浑身黝黑。双臂上不再是流淌着蒸汽，而是闪烁着天灾般的不详绿色光。
　　“嗡——”
　　随着他的出现，只见七十二个方尖碑顶端突然整齐划一的涌现出了一道能量波动。
　　在这股能量波动的影响下。那些原本已经被烧毁，被拆散的深精灵机械球，此时竟然...全部恢复到了完整的运作状态。
　　“什么玩意？要不要这么坑爹啊。真就瞬间修复如初啊？”塔希妮安娜瞬间绝望。
　　她现在只想撕了自己这张乌鸦嘴。
　　怕什么来什么
　　“我就知道，深精灵臭名昭著的重生协议——真该死！”马雷姬娅气恼的用枪托用力捶地。
　　“那是什么？”
　　“一种精度可以到达原子级别的自修复立场。在立场的影响下，空气中的原子和亚原子会迅速被原地组装成纳米机器人，按照设计图填补受损机械体的缺失部位并修复重伤员的残疾肢体，当年入侵我们阿苏特的时候，重生协议还仅仅只是试验阶段，现在看来他们的技术已经完全成熟了。”
　　“这下，我们的麻烦有点大了！”

164. 前往金字塔的深处
　　“我想这大概就是影之手的姑娘们说的黑色百夫长了吧。”
　　爱莲动作警惕的保持着战斗姿势。一手握着左轮枪，另一只手的剑刃直指地面，一头银白色的秀发自然顺着大门外偶尔吹来的强风而摆动。
　　“看起来不好对付。”塔希妮安娜掂量着自己的折叠矛：“不过我们这边有爱莎在，没关系的”
　　僵尸姬轻轻点了点头：“你们解决其他的机械球，我来拆了这个黑色百夫长！”
　　说完，僵尸姬立刻握着锤子向那台通体黝黑色的机械巨人冲了过去。
　　黑色百夫长肃杀的双眸冷冰冰的注视着爱莎，它知道这是一个不可力敌的对手，但出于邪恶的使命感，亦或是天灾军团赋予它的底层逻辑，这只巨大的金属巨人仍然向着爱莎举起了它的动力锤。
　　“它的弱点在关节衔接处。”
　　“管他在哪，全都拆了就是！”
　　僵尸姬侧身闪过从机械巨人胸口喷涌而出的死亡绿光，四肢在光滑的金属地面上划出了一道道火星子，摩擦声回荡在空旷寂寥的大厅中，迟迟不肯散去。
　　【什么阿瓦达激光炮——】
　　足有爱莎三条手臂粗细的绿色死亡射线，并不像常规激光武器那样具有令人胆战心惊的杀伤力，但被这股绿色死光的余波击中的圣教军士兵尸体，此时却以令人惊悚的方式发生了迅速又可怕的血肉突变。
　　死者体内的营养，在失去生机的血肉内外，迅速汇集成一个个令人作呕的血泡，大量被能量强行塑造出来的硬化脂肪覆盖在尸体的身体表面，和身上残破的装甲片融为一体，形成了一种布满血丝的钙化金属结构。
　　“呃————”
　　异变的尸骸仿佛就像是一群天生的野兽，他们趴伏在地上，狰狞的牙齿暴露在外，残缺不全的扭曲肌肉外翻在服装表面，被数十条墨绿色的狰狞血管牢牢地控制在体外。
　　显而易见，它们被天灾的技术给改造成了一种...很新颖的东西。
　　骑士姬将剑刃横在自己的面前，在其中一只已经野兽化了的亡灵扑向自己的路径上用力挥出了一道气力组成的剑气墙壁。
　　“这特么的都是什么鬼东西！”
　　相比于爱莲的轻松写意，不善近战的马雷姬娅这边显然麻烦不小，队伍中有几名刺客厅精英顷刻间便被这些速度足以让猎豹汗颜的邪术改造僵尸给扑倒在身下。
　　他们调动着动力装甲的极限性能正用力推开扑在身上的邪术僵尸。但就在这时，只见它们的手心中突然齐齐多出了一片锋利的魔法冰锥。
　　噗呲——
　　冰元素在这些邪术僵尸的手心里汇聚成一把把袖剑，精准无误的突破了动力装甲看似厚重的外壳，狠狠地刺入到了刺客厅精英的喉咙之中。
　　“啊——”
　　伴随着喷涌而出的血迹，动力装甲下的刺客厅精英闷哼一声，便四肢一挺，彻底没了动静。
　　“小心！”
　　马雷姬娅瞟了一眼自己惨烈身亡的部下，敏锐的意识到情况可能比自己想的还要糟糕。
　　一些高级亡灵有时确实会因为生前的身份原因会本能的使用一些魔法来帮助自己获取到新鲜的肉食，但这些只剩下执念和怨气所驱动的生物，通常若是没有一个亡灵法师在背后引导，他们是不可能会有小组配合作战的意识，更不会知道如何精简自己的魔力输出
　　可现在这些刚刚诞生不到几个小时的天灾奴仆，却表现出了惊人的战术素养。
　　“是巫妖王的意识在直接控制这些傀儡，不要大意！”
　　和天灾有过几次交手经历的博士迅速意识到了问题根源，急忙调转枪口应对起了这些被控制的邪术僵尸。
　　“这家伙简直没完没了，这和作弊有什么区别！”
　　塔希妮安娜一边嘴上抱怨着，一边将手中的折叠矛挥舞的虎虎生风。
　　气力加持的矛尖宛若一把无坚不摧的剃刀，无论是重新恢复的机械球，还是被复苏的一部分普通圣教军尸体，只要接触，都难逃被轻松斩断的命运。
　　但被巫妖王直接控制的一部分亡灵却表现出了惊人的敏捷性，被邪术能量增幅着的坏死肌肉，失去了活人保护机制的阻拦干扰，能够爆发出的极限反应力，尤在塔希妮安娜这位中高阶战技者之上。
　　他们四肢趴伏在地上，以最原始的方式横移跳跃，轻松写意的躲避着她的攻击。
　　染满鲜血的扭曲死人脸上，似乎有讥讽的笑意隐藏于其中。
　　“不要动摇，她在故意激怒你，别着了她的道！”
　　爱莲血魔法和气力技巧轮番并用，接连放倒两只被天灾控制的僵尸。
　　“我不需要别人激怒我！”塔希妮安娜用力一刺，结果却依旧还是刺了一个空，坚固的矛尖狠狠地击在广场的陶钢地板上...
　　全力一击，却在陶钢地板上连个证明自己确实没有在战斗中摸鱼的划痕都没能打出来。
　　对比着爱莲一刀一个剑痕的发力，塔希妮安娜感觉自己仿佛就像是一个被强者无声鄙视的小丑。
　　“我只想把这些天杀的机械体和劣等亡灵全都干掉！”
　　相比于在机械球和复生者夹击下苦苦支撑的情况，爱莎这边相对战况就平和了许多。
　　被天灾改造的百夫长就像是一个生产不合格的“使徒”一开始还在用天灾的短距离折跃技术使徒以速度和僵尸姬进行抗争
　　但在它被爱莎强行用地狱魔法飞弹炸掉了装载有相位加特林机枪的左臂之后，攻守之势便彻底逆转。
　　只剩下了动力锤的百夫长根本难以接近身材比自己足足渺小了十五倍的爱莎，被后者轻而易举的跳到了胸前的核心水晶之上。
　　“爱莲说这里的后边就是能量核心了...看起来很结实嘛。”
　　僵尸姬感受了一下这玻璃一样的透明材质，然后举起中子星耀，一锤砸到了其正中央。
　　百夫长的护盾虽然升起的非常即时，但在足以湮灭星球的巨大冲击力的轰击下，这点防护和没有防护没什么区别。
　　护盾内部的能量被瞬间耗尽，由灾厄合金打造而成的胸口瞬间被砸出了一个占据了他一半身体的凹陷，崩裂的金属杆从被压扁的内部四散崩裂出来，打着旋转扫向其他地方。
　　干净利索的用十五秒的时间干掉了黑色百夫长之后，爱莎立刻转身投入到和复苏机械球的厮杀之中。
　　以不破坏环境主体为前提条件，所有僵尸姬学过的圣光魔法，地狱魔法全无保留的倾泻在机械大军的身上，在极高的法术强度的直接加持下，机械体的攻势迅速溃败瓦解。
　　用溃败这一词形容可能有些不当，机械体相比于人力来说最大的优势就是不会溃逃，不过结果实际上和真正的溃败也大差不差。
　　“这里的战斗都结束了吗？第一次和这种敌人战斗，有点不适应。”
　　骑士姬把剑刃从已经被搅拌成了肉泥的邪术僵尸身上拔出，由冰刀切在左胸上的伤势随着时间的推移正在缓缓的愈合如初，不过被割裂的动力装甲却显然在短时间内没办法恢复正常运作状态。
　　被切开的金属面下，可以看到爱莲雪白的腹部肌肉暴露在外，与空气来了一次并不友好的接触。
　　“看来当初天灾虫群四处袭击的时候你不在场，凯姆查丹防御战的时候你也不在场。”
　　马雷姬娅从简短的几句话中就剥离出了大量的信息。“怎么样，动力装甲用着还还习惯吗”
　　“呃，实话说，这身装甲对我而言稍微有点碍事。不过功能倒是挺多的，只可惜我一个也玩不懂...太先进了。”
　　“嘛，好在我们的问题都已经轻松解决了，如果我没猜错的话，刚才那个黑色百夫长应该是从一个大型升降梯的位置自动升上来的吧。也许是连接着库房之类的地方？我们不妨下去瞅瞅。”
　　“怎么下去？我们又没有钥匙。”
　　塔希妮安娜甩干了头上的汗水。
　　“开门不一定非要用钥匙啊。”骑士姬将目光放在了爱莎手中的中子星耀上。
　　她是在场众人里唯一一个没有穿动力装甲的存在。
　　不过对于一个抗性突破天际的死人来说。环境的危害并不是什么大问题，
　　“你是说？”
　　“暴力破门。”爱莎向着爱莲轻轻点头：“我也是这么想的。”
　　“如果这个地方真的有什么所谓的防御的话，那么圣教军和夏塔米恐怕已经替我们激活了，在潜行下去没什么意义，不如加快效率！一路打到这座金字塔的最深处！”

165. 地下古城
　　轰——
　　伴随着爱莎的锤头落下，一声巨响从撞击的中心点爆发。
　　眼前坚固的陶钢地板上，纹路细密的龟裂像是延伸到物体表面的闪电一样，爬满了整个结构。
　　“碎了。”
　　僵尸姬的脚尖轻轻一点。
　　整个活板门便化作了一片废金属，连带着落在上边的蒸汽百夫长机械残骸一起，稀里哗啦的向下散落了一片。
　　“这里还真有一个入口啊。”
　　塔希妮安娜站在升降平台的边缘向下看去。
　　下方只有一片惨淡的漆黑。
　　“这就是黑降入门吗？”
　　“我怎么知道。”马雷姬娅没好气的白了塔希妮安娜一眼。“但这里是唯一看起来像是可以供大型机械运转的入口了。”
　　“他们究竟是得有多自信才会不修建楼梯，单靠升降机来维持交通的啊。”博士对深精灵这奇葩的设计理念感到相当的不可思议：“看样子，我们得想个法子来让这个升降平台启动起来了。尤琳大佬，你有办法吗？”
　　“有办法。”尤琳的声音在动力装甲的遮掩下显得有些深沉，不过依稀还是能听到一点点属于萝莉的感觉。“这台设备是用身份验证信息来驱动的，让我找找...”
　　尤琳拿出了比自己整个人还要饱满几分的背包，在里边翻找出了一个怪异的设备。
　　“这是什么？”
　　“地狱深渊的科技谐振仪，只要一点时间，任何需要数字验证的技术它都能给破解了。”
　　“那这还真够先进的。”马雷姬娅不懂，但大受震撼。
　　“先进一词，可能形容的不太准确。”尤琳冷冷的回答：“因为它是魔法装备。”
　　“这样啊。”
　　率先踏入平台的马雷姬娅小心翼翼的伸出半只脚搭在上边。
　　这是一个悬浮平台，整个平台由一个长宽约有四米左右，厚度约有一公分的陶钢板构成，整个板子上下光滑无比，让人看不出他究竟是依靠着什么技术来维持自身稳定悬浮的。
　　“那你继续吧。需要多久？”
　　“大概五分钟。”尤琳说完，整个人迅速进入到了工作状态。
　　这个破解速度以军用装备的需求来说并不算快，但胜在经过数百万年的验证，鼠族的技术足够稳定，不会像游戏剧情一样，在破解的过程中各种出岔子。
　　操作方法也很简单，只需要打开仪器本身，选定一个符合的信号源，接下来只需要坐在原地等待进度条就行了。
　　“话说，我们就这么乘坐深精灵的升降梯，真的不会失控掉下去吗？”
　　在尤琳破解验证的同一时间，塔希妮安娜怯生生的紧随其后。
　　“问题不大，只要底下不是岩浆湖什么的，我们暗精灵古代科学家生产出来的动力装甲都能帮你解决问题。”马雷姬娅打断道。“装甲的设计之初就考虑过很多复杂的战术环境，包括从亚轨道穿梭机一跃而下的空投需求也包含在此列，它的足部有一套先进的减震机械，配合着背部的自动喷射孔，可以在坠落的过程中将落地时施加给身体的冲击力降到最低。”
　　“现在你穿的这套是经过了至少30年的战场实践检验，所以不必担心她会让你摔死。”
　　“或者说，你是觉得以你的身体素质，撑不到重力过载结束的那一刻？”
　　“...不可能！”塔希妮安娜倔强的撅起小嘴。
　　她可以向任何人服软，唯独向马雷姬娅不行。
　　.....
　　尤琳的破解速度虽然比爱莎预想中的情况要慢上一些，不过最后的结果倒是不出意料的成功瓦解了升降梯的电子锁。
　　“虽然不知道是天灾想让我们成功，还是说我们的实力注定了我们会成功。”
　　马雷姬娅看着正在逐渐向着深层下降的电梯喃喃道。
　　“你以前来过这里吗？”
　　爱莎问
　　“没有。”
　　马雷姬娅环顾四周。
　　空旷的悬浮平台井下，能看到一排排被组装好的百夫长机械就被储存在升降平台的四周。很难确定这些机械体究竟是随时可以运作，还是都已经被时间给报废了。
　　这里的环境寂静到令人感到汗毛竖立，恐怖谷效应被无限拉到了极致。
　　这不是外观上的恐怖谷，而是心灵上的，认知上的恐怖谷。你知道这些铁罐头的背后曾经都是一个个鲜活的生命，但你又很难确定如今的他们机械化的处理器究竟还能不能理解活人大脑对于生命的定义。
　　当这些不明生物宛若雕像版竖着堆叠在眼前的时候，众人心中升起的只有一种冰冷的排斥和敌意。
　　“该死，这些家伙根本就不像是精灵....”
　　寂静的环境和诡异莫测的未来景象，让塔希妮安娜不由得往爱莎的怀中缩了缩。只可惜透过动力装甲的坚固壳子，她没办法感受到从爱莎身上传递回来的那股令人舒适的死亡冷意。
　　“根据我通过部分古代文献拼接出来的历史来看。深精灵确实和你们善于玩弄魔法的木精灵，高等精灵不是一类的存在。”
　　马雷姬娅将枪托束在地上，单手按着枪管说。
　　“你说的没错，深精灵的科技造诣远比他们在魔法上的造诣更高。”
　　“按照精灵的历史来看，早期深精灵最大的外部敌人是同样活跃在地下世界，人口众多且擅长锻造工艺的矮人族，矮人的天生法术抗性就很高，魔法伤害对于矮人这种皮糙肉厚的种族来说远不如物理上的伤害有效。”
　　“这么说，为了应对外部敌人，深精灵才开发出了很多用来开罐头的武器？”塔希妮安娜不确定的问道。
　　无论是磁弩还是等离子剑，仔细想想，这些东西好像确实都是为了对付重装甲的目标才研发出来的。
　　“不过现在地下矮人已经被灭族了，地上浅层矮人族文明从工业时代被打退化到了封建时代，在深精灵眼中完全成不了气候，可为什么他们的科技水平还是停留不动呢？”
　　“因为没有发展的必要了。”
　　队伍之中活得最久，见识最广的大魔法师卡洛斯评价道：“全族进入虚拟世界，所有的生活物资都是数据随便生成的，没有需求和欲望，所以大体的科技停滞不变，只有能源方面还在不断前进摸索。”
　　马雷姬娅欣慰之余，又带着些许遗憾的色彩继续说道：“是的...恐怕他们整个文明愿意接收物理实体来现实世界里工作的都没剩下几个了。虽然我们曾经和它是生死大敌，但看着一个本应鼎盛的太空文明自甘堕落的沉睡在母星的地表下...啧啧。”
　　“精神上传本应是他们探索太空的新开端，但最终却亲手将自己探索世界的欲望掐灭在了摇篮中。能在数字维度轻松得到的东西，为什么要去费尽心思探索？这是一个好问题。”
　　“因此，数十万年以来，深精灵的外部殖民地在不断的紧缩回收，曾经领域横跨2400多光年范围的繁荣星门，如今也只剩下了一个个能源枯竭的古代遗迹。 ”
　　僵尸姬看着不断刷过眼前的一排排待机状态的百夫长机体点头：“这些百夫长在鼎盛时期应该都是有数字意识控制的战斗机械吧，可惜...现在却摆在这里当雕塑了。看来深精灵的进取心这些年确实已经消退了不少。”
　　足足近万台百夫长沉睡在这里，而这还只是一个电梯升降井内的存量....
　　这军队要是全都拉出去，别说伊尔费亚德了，就是现如今的莱法亚在没有爱莎的保护前提下也能轻松踏平。
　　那点蒸汽炮战车还不够这些金属高达宰的。
　　幸运的是，深精灵发展到了如今这个程度已经失去了争霸的欲望，他们仿佛就像是一个在自杀后终于大彻大悟的古代虚无主义幽灵。用那双已经没有了欲望色彩的机械眼，沉默的注视着地上世界年轻文明之间永无止境的权力斗争。
　　他们赢了。
　　然后他们死了。
　　....
　　头顶的光芒渐渐消逝在视线的尽头处。
　　长达数十分钟的下降路程一度让在场的众人感觉自己仿佛度过了十个世纪那么久，每一分钟的信息都被这令人不寒而栗的深渊给无限的拉长。
　　周围的环境也从一开始千篇一律的百夫长充能容器开始变成了各种花花绿绿的管道结构，每隔一百米，就能看见数以百计的圣甲虫无人机扑闪着薄如蝉翼的化合材料翅膀，在这些管道结构上用内嵌的设备维修着那不知道已经存在了多少年的古老机械结构。
　　沉闷的齿轮声宛若幽灵的低语呢喃一样回荡在这片诡异，空旷的高科技空间里。
　　倒映在众人视线中的不再是自然界百花齐放的万象众生，而是千篇一律的金属机械，散发着能量色彩的重型管道，百夫长的雕塑，以及晦涩难懂的AI图像文字。
　　“我们已经下降了多少米？”
　　马雷姬娅向下看去，原本还是深不见底的黑暗如今底部已经映入眼帘。
　　“大概五千米左右。”
　　尤琳手里拿着仪器解释说。
　　“霍，那这么说，这里挖的还真够深的。都快比得上流浪地球的地下城了。”
　　“现在我开始确信这里会是黑降的入口了。”
　　僵尸姬向下望去。
　　越发宽敞的电梯井下方，可以看到一片只有昏暗光源的自然洞穴构造，潺潺的流水声在耳边愈来愈清晰。
　　“底下似乎是一片自然溶洞。不过好像没我们想象的那么暗...”
　　“那是什么？”
　　塔希妮安娜眯起眼睛顺着爱莎手指的方向朝地面看去看去。
　　只见几个宛若触手状的菌丝，自然而然的从洞穴的墙壁表面延伸出来。
　　然而更加奇特的是，这些菌丝本身竟然还是发光的。
　　这些菌丝带给了这片空间为数不多的光源。
　　不过，就在塔希妮安娜准备看清楚的时候，整个平台结构体突然发生了剧烈的抖动，在距离地面不到20米的位置上轰然坠落。
　　轰——
　　沉重的平台宛若一把插在切菜板上的菜刀一样，被重力深深镶嵌在了松软的地下河土壤上。平台上的众人自然因此在清澈的地下溪流旁边摔了个狗啃泥。
　　“这是...”
　　擦干了挡在目镜上的泥土抬头一看，视线中的一切豁然开朗。
　　一个广阔的，充满了生机的地下菌丝世界，呈现在了众人的眼前。
　　“地下世界？”
　　从摔落的地方向着四周环视。
　　大量因年久失修几乎已经和环境融为一体的倒塌机械结构构成了附近的主要景色。
　　河流和泥土已经将这些结构体几乎完全掩埋，但仍然可以看出当年断裂时产生的棱角，以及裸露在机械结构之外的腐朽线缆和圣甲虫残骸。
　　荧光的菌落和与菌落共生的荧光虫自然而然的围绕着它飞行，觅食，偶尔从管道中喷出的蒸汽，则会吸引到一些嗜热的昆虫前往此地享受有规则的蒸汽冲洗。
　　“这里...原本应该是深精灵的地下城。”
　　马雷姬娅拍了拍身上的泥土，放眼四周，随处可见的泥土尘埃下，不难看到有大量风格怪异的房屋和载具被深埋于此地，任由菌落在他们沉默的身体上肆意生长着。
　　他们看起来已经被废弃了很多年。
　　“蒸汽机车？不，不是...”
　　塔希妮安娜在一辆趴窝的载具前驻足检查。
　　这辆汽车的表面被覆盖了一层厚厚的尘土，但里边并没有看到尸体之类令人不快的东西，就好像是自然而然被遗弃在这里的一样。
　　“这里应该曾经是一个地下马路...当年这里应该是一座繁荣的城市。”
　　“那既然是城市，人都哪去了，找不到人，尸体也没有啊？”
　　“这么多年就算有尸体也早就烂光了，而且目前看起来，给我的感觉更像是他们主动放弃了这里...”
　　星坠带来的地震摧毁了这里的，但已经完成数字化的深精灵似乎并不认为这里还有重建修复的必要。于是，曾经宏伟的地下城市，如今自然而然的演化成了其他小生命的乐土。
　　有着发光纹路的兔子好奇的躲在荧光草后小心翼翼的观察着这群奇异的不速之客。
　　身高只有不足一分米，有着一对美丽绿色荧光翅膀的小妖精唧唧喳喳的在轻盈的菌丝周围点评着马雷姬娅身上的动力装甲。
　　肥硕的地下野猪发出了凶狠的威胁声，两只獠牙高高竖起，警惕而带有敌意的怒视着这群领地里的入侵者。
　　“也许星坠只是压垮骆驼的最后一根稻草。”
　　看着这一幕，爱莎有感而发。
　　“古早时代的那场由于超大质量人造天体坠落而波及了全世界的大地震完全摧毁了深精灵的浅层地下城，但机械化的种族却认为没有修复的必要，便将整座城市给废弃在了这里...”
　　“我们这算不算是第一批探索深精灵秘密的冒险者？这要是冒险日记出版了，我们立马就能轰动整个奈法雷特的学术界！”
　　塔希妮安娜看着头顶的升降梯通道和旁边正在拿着小本本奋笔疾书的骑士姬，哭笑不得：“但现在问题来了，我们待会怎么上去？”
　　“只能一条路走到黑了。”马雷姬娅严肃的抬起头，看向了视线之内最大的一处升降塔。
　　“黑降就在地下世界的深处，如果这个猜测是真的话，那么这么巨大的城镇遗迹里，一定会有一处升降结构是直通黑降的。”
　　“所以说，我们得进城看看了？”塔希妮安娜捏着鼻子问。“这里给我的感觉就像是一个巨大的坟墓。我一刻也不想在这儿多待！”

166. 无底深坑
　　曾经宏伟肃穆的地下城市大门，如今只剩下了一堆沉默的残垣断壁。
　　雕刻着华丽纹路的石板间隙里卡满了长有菌丝新芽的泥土，从洞穴上方渗落的水滴无声的浇灌着这些脆弱的新兴菌落。
　　星坠大地震带来的伤痕至今仍残留在这片土壤中，倒塌的门板宛若两块荒坟古墓中摆放的墓碑半埋在赭石色的泥泞里，任由时间侵蚀着自己的外壳。
　　但无论如何，幼嫩的生命总能在最恶劣的环境下找到属于自己的出路。用前赴后继的牺牲找到这座失落钢铁丛林的弱点。
　　“小心一点。周围的结构并不是很稳定。这次你别在强行破门了。”
　　马雷姬娅将正欲上前锤爆大门的爱莎按捺回原地。
　　“强行破坏的话，周围的地面都会坍塌的。”
　　“唔姆，我知道了。但不强行破坏的话，这里看起来有些难以通过的样子。”
　　大门虽然倾斜倒塌，不过开出来的缝隙却并没有大到足以容纳一个人经过的程度。
　　这片位于地下空洞里的深精灵古城镇曾经应该有不少用来维持洞穴自身稳定的承重柱。不过现如今因为星坠地震外加时间侵蚀的原因，年久失修的建筑结构恐怕早就已经成为了结构的负担，任何风吹草动都有可能牵一发而动全身，引发整个地下溶洞的大坍塌，甚至还有可能会将地震的灾难转移到地面上。
　　奈法雷特压根没有地震，地下熔岩的概念。生活在地表世界的人更不会有应对地震的经验。
　　“好极了，门是锁着的。”
　　和其他人一样穿着动力装甲的尤琳小心翼翼的斜着身子，慢慢穿过只能容纳一个人通过的峭壁来到了塌陷的城镇入口前，脚下便是一条水流湍急的地下峡谷。
　　“给我一点时间，我来研究一下这个锁。”
　　“加油，大科学家！有什么需要的尽管开口，我们的利益暂时被绑定在了一起。”
　　马雷姬娅扶着泥墙紧随其后：“嘛，很难想象，在伊尔费亚德的沙漠地下，竟然会有这样一座生机勃勃的地下世界。”
　　“我也很难想象。”博士将自己枪口还在发热的光束枪扛在肩上，环顾四周表示认同。“我们这已经到了地下五千米左右的地方了，按理来说都快接近地幔层了，竟然还会感觉到凉爽，你们奈法雷特还真是个稀奇的星球。”
　　“根据我们古代天文学家的研究，六星的内核不是热核，而是会吸收周围所有能量的冷核心。”马雷姬娅解释道：“它本身就是反常的。”
　　“因为只有这样才能保证不会让太多的魔力从天空之父的封印中逸散出来，破坏整个宇宙的物理构架。”
　　物理世界的能量会由高到低流动，而魔力也是如此。
　　所以人为制造一个静态的魔力空洞就可以让逸散出来的魔力自然而然的流向一个弱能量点。
　　在这个过程中，会剥夺一部分物质本身的能量是必然的。
　　“好吧，那你这还真是有够反常的。人造机械星球，真是个疯狂的工程奇迹。”
　　“奇迹的说法也许是对的，不过前提是你要看跟谁比了。”
　　尤琳面无表情的回答自己小徒弟的疑问。
　　“天灾的死神之手，那才是真正的工程学奇迹。”
　　“我倒觉得那是工程学糟粕。”马雷姬娅冷笑。“有那么多的资源，就为了造出来一个除了爆裂星球以外别无他用的超巨型飞船？单单是稳定内部结构不坍缩想必依米莉亚都已经花了很多功夫在设计里吧。花费了大量资源和资金却只造出来了一个作用和灭星导弹没什么区别的武器，呵呵，真有趣。”
　　“我不相信天灾有技术造死神之手，却没技术制造一个——”
　　“你不懂。”博士似乎回忆起了一些不好的事情，迫不及待地大声打断道：“那不仅仅是一个针对星球的武器。死神之手...是天灾的航母。除了你们奈法雷特，所有见过那东西的文明都被毁灭了。只有少数幸存者将自己所见所闻记录成册，用以警醒其他文明。”
　　“所以它现在已经成了天灾的...恐怖象征”
　　博士咬紧牙关，目光游离不定，他看起来并不愿意回忆太多过去的记忆。
　　和天灾争斗，流浪在冰天雪地的永冻废土，最后却又亲眼见证新家园的毁灭。
　　“还是不要想那些事情了。尤琳，你破解的怎么样了？”
　　“已经快成功了，耐心一点，这还需要...”
　　尤琳话音未落，就听见屹立在峭壁上的大门机械锁发出了吧嗒一声
　　“好了？”
　　不过众人还没来得及庆祝自己即将踏入深精灵古代都市的伟业之时，伴随着机械声一同传来的，却是脚下一阵阵沉闷的晃动。
　　“地震？！”
　　马雷姬娅和僵尸姬一行人急忙找到距离自己最近的一处断裂结构充当重心，以维持自己的身体不会摔下地下裂谷。
　　“九神在上，你管这叫破解完成？”
　　脚下地面的晃动越来越剧烈，在岩石间传导的震波掀起了整个洞穴结构的强震，大量泥土岩石从四面八方的裂隙里不安的晃动，并随之在重力的牵扯下接连开始向下坠落
　　“天杀的深精灵，这是机械损毁强行启动的原因！”
　　早已年久失修的机械结构，时隔数万载被再次开启，但生锈老化的结构却丝毫不打算给人这个面子。
　　马雷姬娅努力维持着身体的平衡，大声喊道：“地面要塌陷了，做好迎接冲击的准备！”
　　“哇啊啊啊啊啊——”
　　本就不那么坚固的泥土结构，在强烈的震动中终于无法承受，拉着正站在上边的众人一起砸向了脚下的地下河流峡谷。
　　这条深度约有五米左右的地下暗河水流非常湍急，而暗精灵的动力装甲本身的重量又不足以支撑他们在水中屹立不倒。
　　暴虐凌冽的清水，夹杂着大量在刚才的坠落中被席卷下来的泥土，一同向着更深的地下滑落。
　　“我想要的可不是这种漂流体验！”
　　塔希妮安娜就像是一只被海潮推着的浮游物一样，努力想要在四周湍急的流水中维持自身的平衡。不过转身一看才发现，包括爱莎在内周围的所有人都是一副躺平认栽的样子，保持着一个相对舒服的姿势，任由水流拖着泥土和自己向着更深层次的地下世界流动。
　　哗啦啦啦——
　　“这里本身应该是深精灵当年的排水系统...跟着水流的方向说不定能找到一个意想不到的黑降入口。”
　　马雷姬娅仰躺在水面上，抱着怀中的等离子枪悠哉观察着四周的环境变化。
　　“你的意思是说我们现在正在遍布排泄物的阴沟里漂流吗？”
　　塔希妮安娜听完浑身炸毛。
　　“不，不必担心。”
　　尤琳侧过半个脑袋安慰说：“根据尤琳了解到的历史，深精灵机械升格都已经过去了几十万年，就算有安娜您口中所说的排泄物，这么久的时间，恐怕也早都已经被上边的那些菌落和小型昆虫当做自身的营养给消化掉了。
　　“现在这里的水经过这些地下矿物质和菌落的长期净化，应该比我们莱法亚的矿泉水还要更加适合饮用。否则根据物理学上所说的，无魔法干预，则宏观质量守恒原则，世界早就已经是各种动物排泄物的天下了。”
　　...
　　就这么在古代深精灵城市的下水道里漂流了十分钟左右，水流的速度终于逐渐随着地势的变化而放缓。
　　这里目前的位置看起来就仿佛是一个巨大的深井井底，抬头向上看，能看到从地表渗落下来的一缕缕微弱月光
　　潮湿的天然深井，洞口的直径大约有七十米，其一半高度被一条看起来有些年头的断裂桥所代替，经过了无数岁月的洗礼，现在上边已经长满了灰黑色的蘑菇和伴生的其他生物。
　　也许是因为在这地下难得接触阳光，这些植物看起来和其他地方的荧光蘑菇有很大的差别。
　　除此之外，大量报废的机械体残骸被一条还在运作中的机械臂从深井旁边墙壁的某处活门里扯出，然后无情的将其抛落在爱莎身边不远处被极微弱月光照射着的深坑底部。
　　不过令人惊讶的是，堆积在地面上的机械体残骸似乎并没有积累太多。而且抛弃在这里的年份看起来都不算远，既没有长蘑菇，也没有被灰尘覆盖，明显是有在定期清理的样子。
　　“这是哪里？”
　　“克兰多姆-卡里特深渊。”马雷姬娅黑着脸回答：“非常有名的旅游景点，距离吉娜大金字塔最近的一处无底深渊，世间传言说它是没有底的，但没想到这里竟然直接和深精灵遗迹连接。”
　　“我们这算是现身说法验证了无底的猜测乃无稽之谈。呵呵”
　　毕竟现在大家就站在这个传说中的深渊底部向上看呢。
　　只要是黑洞以外的洞，它肯定都有底！
　　“以前都没有人下来探险过吗？”
　　“我想应该是有的。”骑士姬小声回答着爱莎的疑问。“不过这周围可能有很多运作中的深精灵机关，敢下来的人应该都死了。”
　　令人在意的是，这个断桥的正中央，有几个看起来似乎是最近才修建起来的铁索木桥。
　　“嘘，好像有人来了，保持隐蔽——”

167. 再遇夏塔米
　　正在天桥上行走的人并没有注意到下方的动静。
　　暗精灵紫黑色的动力装甲，让众人得以完美的和周围弥散的黑暗融为一体。
　　“啊，也不知道依米莉亚女神到底在搞什么。我总觉得她是在算计我们。把我们这些个为了世界大业服务的好人当成是她完成目的工具。”
　　“噢，杰克，你到底想表达什么？”
　　“她要是真打算拯救世界，干嘛不自己来做这件事？咱们从金字塔那边下来一路上挂了多少个弟兄了，结果呢？她一个自诩正义的女神却一直躲在幕后指指点点。呼，累死我了，我们要不要到前边找个地方休息一下，这天杀的深精灵到底是有什么毛病，把自己的城镇建造在地下不说，还把规模修得这么大，都快累死了！”
　　“是啊，杰克说得对，我们确实该休息一下了...就咱这点体力，万一再遇到一群打算杀人的圣甲虫，跑都跑跑不了。”
　　“那就到前边再说吧。”
　　人影扶着固定木桥的圆木桩，叹道：
　　“这桥像是前边的人修的，看来卢卡斯和马尔丽莎他们已经先一步到达黑降入口了。”
　　“这些人到底是怎么搞的？”
　　“谁让我们是倒霉的最后一队探险组呢，杰克——”
　　“不仅被圣甲虫追的要死要活，现在还要被那个该死的叛徒追杀。进度要能快就有鬼了。”
　　“往好处想，说不定前边的人都死完了呢？”
　　“九神在上，布兰妮，你这根本不算安慰！我前天刚给营地里的半精灵军医表白成功，我可不想一个人腐烂在这种连个活人都找不到的深精灵古城里，我还打算...”
　　男人话音未落，只见后方的隧道口中又出现了一个看不清具体样貌的黑衣身影。
　　“夏塔米？！”
　　“你，你这个叛徒想干什么？”
　　血光四溅。
　　“啊！”
　　“杰克？！不。”
　　“夏塔米，你这个混蛋！”
　　“布兰妮，冷静，你不是他的对手！我们————”
　　“呃...”
　　数具几乎是在一瞬间就失去意识的无头尸身从桥头的位置坠落，柔软的血肉之躯摔在满是金属残骸的地面上，只发出了噗呲一声，便摔成了一滩外观令人作呕的烂泥。
　　摔碎的肉块糊的四处都是。
　　但愿深精灵负责回收废弃金属物的AI意识不会被这些分不清楚原材料到底是什么玩意的东西恶心到吐在芯片里的半导体上吧。
　　....
　　“所以，我看到和听到的事情就是这样。”
　　僵尸姬将自己刚才捕捉到的信息原封不动的重复给了队伍中的其他人。
　　这个距离上，哪怕是动力装甲的远望镜子也无法捕捉到一丁点的信息。
　　全程只有爱莎一个人看清了在木桥上此时正在发生的事情。亲眼目睹了已经达到了41级，战力相当于星球守护者的夏塔米如同割草一般砍杀那些十几级菜鸟的一幕
　　“唔姆...夏塔米这么猛的吗？”博士听完僵尸姬的叙述，下意识地看向刚才摔在身边的那几坨肉泥。
　　变形的盔甲片兜着已经化作浆糊的内脏，勉强能够分辨出这坨肉泥生前应该是某种类人生物。
　　从尸体上还没有完全摔碎的打扮来看。它们生前应该都不是可以忽视的普通战斗力，其中应该还有两位等级不低的牧师，或者魔法师。
　　但就是这么一群平时足以以一敌百的救世教团高级精英，却在和夏塔米交手的一瞬间，就这么被轻描淡写的斩首了。
　　而杀死它们的凶器也不是什么神兵利器，仅仅只是一把被夏塔随手凝实出来的冰冻单手剑。
　　严格意义上来说，那只是一把召唤出来的临时装备，连真正的武器都不算。
　　“它好歹也是勇者。而且在岛上还拜你所赐吃掉了那么多人的灵魂。它现在基本上已经是个披着人皮的新晋巫妖了。”
　　马雷姬娅压低自己的声音说： “看起来夏塔米正在找东西。”
　　“那我们直接跟上去？”爱莎捏着拳头，将骨骼揉的嘎吱作响。“如果他不跑的话，我们先手发起偷袭，或许可以在这儿干掉夏塔米。”
　　“怎么跟？这里距离上边可是有几千米的高度。”
　　博士抬头目测着洞穴的深度。
　　断桥在视线中只剩下一个被月光笼罩的白点，上边有什么东西，这个距离上一概看不到。
　　“我有飞马召唤术。”爱莎建议说。
　　“还是算了，这个距离就算飞上去夏塔米也早走了，不过他们既然出现在这儿，说明附近绝对有一个连接黑降的入口。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　面对着爱莲思索后得出的答案，安娜公主好奇的追问道。
　　“万一救世教团的目的和我们的并不一致呢？”
　　“那只是小问题。”爱莲的视线注意到了摆放在坑底的机械球残骸：“我之所以认为这里是和黑降连通的，主要有两个原因，救世教团的活跃只是其中一个，真正的原因在这里。”
　　骑士姬指着不远处被血污覆盖了一小片的金属废料场。
　　“按照我们凯姆查丹兵工厂附近的城镇规划代入思考一下，这里看起来应该是一座深精灵的回收厂。”
　　爱莲的脚尖轻轻将地面上的一个被拉成了圆弧形的铁片翻到正面。
　　里边的金属面平整光滑，并没有在上边积累太多的灰尘。
　　这只能说明一件事情。
　　“你看，这里的金属物都是不久前才落在这里的。里边干干净净，没有积累下雨水的痕迹。”
　　“考虑到上边的城市已经基本上被彻底废弃，那么这座回收厂还在高强度维持运作，究竟是在服务什么地方呢？”
　　骑士姬眯起了眼睛，小小的买了一个关子。
　　“黑降？”塔希妮安娜猜测道。
　　“没错，黑降。”
　　爱莲呆呆地看着头顶仅存的一缕月光。
　　“传说中，位于奈法雷特地下十千米深的一座古老都市，早在上一次灭世魔风清洗地表世界之前，就已经悄然繁荣起来的古代都城。同时也是奈法雷特世界的生命起源之地。”
　　在矮人和深精灵在地下世界为了争夺主导权而打的不可开交的漫长岁月里。
　　所谓人类，还不存在于奈法雷特的生物列表里。
　　“可我们怎么过去？”
　　“沿着这条路一直走应该会有出路的。”马雷姬娅想了想，指着继续向深处延伸的隧道建筑说：“你看，这里的地势走向越来越低，前方的轨道看起来还是新的，应该有足够多的圣甲虫在负责维护他们——这意味着它很可能和黑降是直接连接在一起的。所以，我们再往前继续走一段路程应该就能看到变化了。”
　　前方的路程仍然和刚才经过时的下水道一样，主要以陶钢制成的隧道为主，不过和刚才路过时那断断续续的残破建筑不同，这里的结构明显是最近才被圣甲虫维护过，墙壁被打扫得很干净，河道中的泥土也被全部清理到了其他地方，潺潺流水穿过光滑的长方形窄道，以一个相对缓和的流速向着更深的地下流去。
　　爱莎和马雷姬娅都有预感，这条路的终点就是自己此行的目的地。
　　黑降古城。
　　“别墨迹了，夏塔米应该也在找，我们现在有距离优势，可以抢在他之前，先搞清楚被天灾控制的救世教团究竟想找什么！”

168. 敏锐的天灾机械
　　沿着河道向前走了大概半个小时的枯燥路程。周围的环境终于开始发生了变化.
　　原本枯燥的河道消失了，取而代之的则是一片片插进水里的机械散热片，一堆意义不明的机械，以及一个直通更深处的陶钢隧道。
　　隧道的前半部分建筑主体看起来已经被废弃多年，蔓延的泥土和疯长的菌丝植物已经将工业的痕迹几乎完全覆盖，但是自从刚才众人穿过了一个小岔道之后，这里就多出了许多时不时会在磁轨上高速驶过的运输列车。
　　显而易见，他们现在已经半只脚踏入了黑降古城的境内,荒废的设施逐渐被运作中的机械所代替。
　　隧道里有指向性的灯光，让继续寻路变得更加简单的同时，运作中的深精灵设施也会给众人带来不少的麻烦。
　　马雷姬娅的身体小心翼翼的贴在轨道边缘移动，身上的动力装甲让这位真实身高还达不到一米六标准的萝莉王看起来和一个经验老到的成年冒险家别无二致。
　　“这里看起来应该是深精灵的运输轨道，大家小心一点，别再出现刚才那种有勇无谋的行为了。”
　　刚才有一位刺客厅精英试图从轨道上行走，结果刚刚接触轨道就被上边的高压电打的不省人事，差点昏倒在上边，最后还是爱莎出手相救，才勉强在列车冲撞到他之前将其救下。
　　马雷姬娅背靠着墙面，视线透过动力装甲的分析面罩，注视着表面有电芒闪烁的轨道，似乎像是想起了记忆深处的一些久远的回忆：
　　“当年他们在我们阿苏特的星球上修建起来的城镇里就到处都是这种危险的能源传导结构，自身零电阻，但要是有谁胆敢上前模一下，立刻就会被电成灰烬。”
　　滋滋——
　　说话间，又是一辆半悬浮于轨道上的高速列车瞬间驶过。
　　从车头到车尾全长足有五十米的列车，只用了不到一秒半的时间就穿过了几人的视线，只留下了一篇呼呼作响的强风吹动着动力装甲上的金属片状结构。
　　“好快的运输载具！”
　　骑士姬拉着爱莎的手，用尽全力稳定自己的身体。
　　不得不说，过度接近行驶中的高速磁轨列车无论在哪个时代都是有勇无谋的行为，哪怕自己现在身上有一整套动力装甲提供绝佳的保护，这也依然不是一个明智的行为。
　　“爱莲，你千万记得小心一点，别被列车给撞到了。”
　　“我知道。”
　　骑士姬呆呆地看着隧道深处渐渐消失的车灯，心事重重：
　　“我在想，我们就这么一路沿着铁轨前行，接下来我们只需要跟踪这些运作中的火车，应该就能一路追查到我们的目的地了。”
　　“很明显，是的。”
　　马雷基娅抱着等离子枪谨慎的观察着四周的环境:“不过，在外围我们都遇到了那么多的机械球攻击，黑降里边会发生什么情况我不敢保证_也许我们会被淹没在潮水般无穷无尽的机械体攻势中。也许我们只能看到一座冷冰冰的空城。”
　　说到这里，她的声音停顿了片刻，单手扶着右侧的墙面叹道：“也不知道夏塔米那边进度如何了，那家伙...呵，但凡脑子清醒一点，都不会每次落得个好心办措施的下场。”
　　“我觉得它的进度暂时应该不必担心吧？”
　　安娜跟在队伍的最后方。
　　无论是轨道照明灯，磁悬浮铁路，还是时不时就会从身边驶过的无人电车。
　　这里的一切景象，对只欣赏过封建文明的她来说都是一种新鲜的观感。
　　一方面，她期望着有朝一日爱莎妹妹所带领的莱法亚王国也能发展到这个地步，但另一方面，深精灵城镇死寂的环境也让她觉得有些压抑。
　　宛若一块儿巨大的无字碑压在胸口。
　　动力装甲内的每一寸的空气，都是带着重量的。
　　“爱莎酱不是说刚才夏塔米还在我们头顶徘徊吗？我们采用了最简单直观的方式——坠落，我不认为夏塔米会有这个勇气。”
　　那可是几千米深的深渊啊。
　　从浮桥的高度向下看，一般人除了一片漆黑以外，恐怕什么有价值的信息都看不见。
　　“别把他看扁了。”
　　“以前他确实没那个勇气。”马雷姬娅回答：“救世教团从其他世界拐来的棋子，说不定以前连战争是什么样的都不知道。但是现在夏塔米毫无疑问早已经成长为了一个不容忽视的英雄。”
　　“他原本的世界科技水平可能会高过地上世界的平均水平。你不要认为温室中的花朵就不能盛开在野外！他只是缺少一个机会来让自己跨过那道英雄坎。”
　　漫漫时光，这类人马雷姬娅见得太多了。
　　假英雄会倒在真正的战场上。亦或是被打击的一蹶不振，从此与世间纷争再无瓜葛。
　　但真正的英雄无论出身如何，最终都能在尸山血海里绽放光芒。
　　真实的战场，不仅会培养出最厌恶战火的鉴定反战者。同时还有极微小的可能会培养出拿破仑，希特勒，成吉思汗这类人才，培养出远比正常人更加愿意看到炮火连天景象的疯子。
　　他们会在腥风血雨中被激发出最大的潜能，在肾上腺素的刺激下，体验到最真实的世界，最真实的自己。
　　真正的好战者和真正的反战者，都是在战火中成长起来的。
　　如果说古利亚林是前者，那么夏塔米就是后者中的代表。
　　人生苦短，找点刺激，生死随意，玩玩而已。
　　正因为知道战争的残酷，所以他们才会痴迷于此，只有这样，他们才能感受到生命的鲜活快意，感受到自己和坟墓中的腐尸间的差异。
　　这类人，不被带偏就是英雄。
　　被带偏就是妥妥的大反派，还是最没良心的那种。
　　很遗憾，夏塔米是后者。
　　自他来到这个世界以来，依米莉亚赐予他的力量非但没能让他保护好自己的爱人，亲人，反而让他不断地沉沦在失去和一无所有之间。
　　少年的手中空握着足以改变世界的伟力，但却被依米莉亚天衣无缝的计划一步一步的有计划地掏空了心。
　　爱人惨死在眼前，信任的女神背叛，曾经的战友将他视作为叛徒，正邪不明的破碎神教背后阴阳怪气...
　　他这个年龄段的少年，经历过这些足以将一个普通成年人都给打击到一蹶不振的事儿，要是还能不被逼疯，在爱莎看来那才是最大的奇迹
　　“马雷姬娅说得对，不能小瞧他。”
　　爱莎凝重的走在队伍的最中央，视线一直保持着对于周遭环境的警惕性。
　　列车经过的越来越频繁，圣甲虫的活跃机体也在随着不断的深入而变多。
　　僵尸姬感觉自己现在就仿佛像是漫游在一个废弃的地铁轨道里，耳边只有空洞的话语回音在不断重复着。
　　这里的环境让她感觉很不舒服。哪怕是之前在号称冥界的幻梦境都没有过这般仿佛深入诡异虚无世界的体验。
　　————————
　　好在这段折磨人精神的路程，只持续了不到一个小时，在穿过一个轨道岔道口之后，眼前的视野豁然开朗。
　　这里是一处堆积了大量金属箱子的工业车站，由机械化控制的大门紧闭，只有来来往往的机械无人机才能从缺口处转移。
　　大门的后方，沉闷的机械音发出了低沉的嗡嗡声。
　　似乎后边正有某种高精尖的设备正在分批量打造出超越常理的武器。
　　“嘘。”
　　看到前方工厂门口，装备了高先进武器的天灾机械骷髅，马雷姬娅向后方做了一个噤声止步的手势。
　　“前方看起来是天灾在活跃...他们正在利用深精灵的工厂生产自己的武器。”
　　说话间，只见工厂的大门迅速敞开。
　　一排标准化的天灾机械骷髅被运送到了工厂外的一处双层货架上。
　　“这就是天灾士兵的生产方式？”
　　塔希妮安娜大开眼界。
　　透过刚才工厂大门瞬间开启的缝隙中可以看到，里边是一排排几乎一模一样的机械雕刻装置，一台机械士兵会在一个圆形的结构之内像是3D建模一样，被容器内数以万计的微小喷口打印出灼热的框架。
　　“几秒钟的时间就是一排冰冷无情的机械士兵被送下产线，这有点可怕了，我们...”
　　塔希妮安娜的声音刚刚说到一半就彻底哑火。
　　精灵公主水晶宝石般明澈的双眼急剧扩大，深邃的瞳孔扩张到了极限，仿佛要将整个世界都吞噬进去。
　　“(侦测到未知来源声音）”
　　“（执行0451号命令！）”
　　几乎是在那串冰冷的卡斯蒂亚语脱口而出的同一时间，数道相位分解光束直接就打了过来。
　　“危险！”
　　然而就在这时，一道黑影突然挡在了塔希妮安娜的身前，
　　只见骑士姬将剑刃竖直挡在自己的视线前方。
　　来袭的部分光束被骑士姬手中由爱莎打造的钢刀化解，但仍有部分分解光束击中了她的肩膀。
　　可怕的绿色能量仿佛就像是一群吞噬血肉的纳米虫群，无情的撕咬着她的装甲外壳，血肉，以及骨髓。
　　骑士姬当机立断立刻挥刀斩断了被击中的盔甲。
　　断臂坠落，随后在短短几秒的时间里就化作了一捧焦黑色的铁灰。
　　“爱莲？！你怎么样？”
　　爱莎担心的看着骑士姬。
　　“爱莎，不用担心，这，这只是小伤而已。”骑士姬大喘着粗气，操控着体内积攒的血魔法能量重塑出了一条新的手臂。“只是疼了点。”
　　不过经过这一下，动力装甲肯定是已经报废了一小半的结构。
　　“真他吗该死，敏锐的简直不像是一台机械！你们就不能学学我们设计的机器人那样先汇报再开火吗？”
　　既然已经开片儿，自然也就不需要交涉环节了。
　　马雷姬娅迅速进入到了战斗状态：“快准备战斗！我们已经被发现了！”

169. 维修盔甲
　　源源不断的机械大军从工厂的出口涌现,在极短的时间里就围绕着工厂前的区域，用排列整齐的相位分解枪建立起了一道坚固的防线。
　　相位分解器，这种堪称是丧心病狂的武器，博士很熟悉。
　　在这个世界上，恐怕也只有将所谓的仁义道德全都抛置于脑后的邪恶AI依米莉亚，才能开发出这般自诞生的那一刻起就只是为了制造痛苦的武器。
　　它不像是常规的激光束那样，只会在命中的范围内造成灼烧伤害。一旦命中，内部聚集起来的能量就会开始在人体内耗散，用相对缓慢但绝对有效果的能量侵蚀，活生生的将一个人的神经全部瓦解，血肉烧成灰烬。
　　这时候最好的办法就是趁着能量还没有蔓延到全身，当机立断的砍下被击中的器官。用残疾来换取生命。
　　否则，哪怕是爱莲这种“结丹期”的战技者，也难逃一死。
　　“小心，不要被这种诡异的武器给击中了！”
　　马雷姬娅很显然也发现了这种兵器的诡异。她大声的向着后方肾上腺素激增的刺客厅下属命令道。
　　“全队散开！”
　　等离子束和相位波在不足十米的范围内彼此交织，空气中时不时就会有两股高级能量碰撞在一起，从而产生出阵阵宛若鞭炮声的炸响。
　　噼里啪啦的火光将漆黑昏暗的地下轨道照的如同在雷雨夜中挣扎的小木屋，绿色的，蓝色的，灰色的光芒无序的升起又瞬间湮灭。
　　每分每秒，都有大量的机械体被暗精灵武器的等离子喷口烧坏，在阵阵漏电的光芒下，化作一滩熔融的废金属。
　　不过实际上，因为有爱莎持续的治愈魔法在后方支援，刺客厅方面的伤亡并不多。除了一些被当场爆头的倒霉蛋以外，几乎没有太大的损失
　　很多时候的情况是，相位分解器刚刚命中，绿光在一抹圣光的照耀下就消失了。伤口愈合如初。
　　如果不是盔甲上的焦黑痕迹，没人会相信他们不久之前才刚刚收到了致命伤。
　　马雷姬娅心中五味杂陈，她这会儿算是知道了为什么有爱莎亲自坐镇的战斗，莱法亚帝国的士兵立刻就会像打了鸡血一样奋不顾身的冲锋陷阵。
　　原因很简单，因为特么的魔王军有个大奶。
　　只要不是倒霉到当场挂掉，最后都能被爱莎的圣光给奶回一条命来。
　　既然如此，那还怕什么啊？
　　以伤换命呗！
　　谁反对凤凰女皇，就是跟他们莱法亚军方过不去！统统死啦死啦地！
　　“有人奶真好啊。”
　　“是吧。”
　　虽然是在夸爱莎，但在安娜看来，夸自己的妹妹就是等于在夸自己。
　　“要不要考虑等这场战争结束之后，你来当我妹妹的下属，反正你不是有打算让你的暗精灵文明加入我们吗？”
　　“呵，我不想现在就回答你。”
　　马雷姬娅冷笑道：“因为我可不打算死在这场莫名奇妙的战争中。”
　　“莫名奇妙的战争？”
　　塔希妮安娜侧身躲过一发瞄准自己的相位分解光束，然后迅速拔出了背后的精灵长弓，运转气力射向一台天灾机械骷髅。
　　灌注了气力的箭矢，宛若一枚RPG火箭，在机械骷髅的胸口炸开，大量金属碎屑随之四散崩裂。
　　虽然这一击成功击倒了目标，但却并没能将其从物理意义上关机。
　　骑士姬注意到了残破的机体正准备在低处继续发起攻击，当机立断的在安娜公主旁边掏出了左轮枪，将气力灌注于子弹之中。
　　下一秒，只听一声巨响，伴随着枪口喷涌的猩红色火焰，空气顿时浮现出了几个白色的烟圈。
　　子弹以超越声速数十倍的初速，击中了机械骷髅，击穿了他胸口的魔法石能源核心，随后，仍在高速旋转的子弹依旧威力不减，宛若一枚速度被加到了无限大的光粒，瞬间击穿了后方整整一排的机械骷髅的金属下肢。
　　碎片横飞，电芒四射。
　　失去重心的机械体迫于自身的重量，无法继续在阵线上维持自己的站立，纷纷以各种奇怪的姿势摔倒。
　　“干得好，爱莲姐姐！”
　　莎拉的法杖顶端，由精神力量凝聚出的光芒迅速消失。
　　下一刻，只见这些倒塌机械体的胸口突然爆裂出了大量的火光。
　　他们引以为傲的能量核心，现在却变成了摧毁他们身体的炸弹，从内部融毁了它们自己的结构。
　　“这是什么奇术？”
　　马雷姬娅有些惊讶于这位年龄还不到自己零头的人类女孩。
　　“越是精密的机械，脆弱的地方也就越容易发生故障。”
　　卡洛斯一边对着源源不断机械群倾泻着魔法，一边眯起眼睛评价道。
　　“只需要改变一点点电阻...”
　　“干得好，莎拉，不愧是我的徒弟，你很聪明的将尤琳教给你的物理学和我教给你的魔法结合在了一起。”
　　“能成功的原因是这些机械体刚才被爱莲的攻击破除了外部抗魔法立场。这功劳应该是爱莲姐姐的。”莎拉谦虚的说道。
　　“你怎么样？撑不住的话就先去后方休息吧。”
　　爱莎注意到小莎拉苍白的脸色。
　　她看起来很疲惫。
　　这几天一直在赶路，战斗的过程中来回切换，就连睡眠都是靠药水应付的。
　　虽然她本人从未叫苦，但让一个十六岁不到的小姑娘一直在战斗前线高强度工作...的确有够违反伦理的。
　　“爱莎姐，我没事的。”
　　她扶着法杖重新将注意力投入到前方的战场。
　　经过刺客厅精英的一通攻势。天灾机械骷髅的数量有了显著的降低。
　　战斗的烈度和火力的密度也随之下降。
　　“这些巫妖王的高级爪牙也没我想象中的那么难以对付。”
　　马雷姬娅手脚并用，魔法和热武器轮番操作，利索的清理掉了自己周围剩下的最后一群机械骷髅。
　　“伤亡怎么样？”
　　“报告巫王大人...”
　　“阵亡一人，受伤...”
　　穿着残破动力装甲的暗精灵士兵环顾四周。“拜爱莎小姐的治愈魔法所赐，我方无人受伤。不过经过刚才的战斗，我们身上的装甲严重受损，我们恐怕已经没办法继续战 斗下去了。”
　　骑士姬微微皱眉，随手用子弹底火，在旁边点了把火。
　　火焰只冒出了一点零星的火星就立刻熄灭了。
　　根据罗蒂尼恶魔为莱法亚王国的学生们编写的物理学基础教材的解释，这里的氧气浓度应该已经低到了无法令人呼吸的程度...
　　想来也是，刚才在外边能呼吸是因为有很多可以散播氧气的地下菌落，但自从进入到了深精灵运输轨道以来，就没有再看到多少植物的身影。也不知道是被故意拔除了，还是因为空气中有他们不知道的剧毒化学物质，导致植物无法继续向更深处生长。
　　只有仿佛没有尽头的机械。
　　机械。
　　还是机械。
　　看的骑士姬和安娜两人都有不由自主的开始怀念起地上的大自然了。
　　怪不得木精灵自从和自己的深精灵同胞闹翻了之后就一直喜欢住在郁郁葱葱的大森林里，过着简单的慢节奏渔猎生活。
　　这种黑暗，压抑，恐怖的机械都市，真不是一个心智正常的人能够无压力生活的地方。
　　“我们请求为大军殿后！”
　　“这...”
　　马雷姬娅心中犹豫了片刻。
　　说好听点，这叫断后。
　　但要是说难听点，这就是送死。
　　没有一个能撑场面的战技者主持。一个盔甲残缺的小队，在缺乏食物补给，且随时都有可能被机械球埋伏的地下世界里被抛弃。
　　这生存概率不比零高上多少。
　　“问题不大。”
　　僵尸姬看了一眼众人装备物品栏上的盔甲耐久。
　　确实数字不容乐观。
　　不过作为铁匠副职满级的僵尸圣骑，用手头常见的材料搓基础修复工具实在再简单不过了。
　　几块石头，外加几根金属条，随便组合一下，就能现场做出来一堆垃圾修复道具。
　　虽然只能修复10级以下的护甲，但这些动力装甲实际上没有一套的装备等级能超过3级的。
　　“把盔甲先脱了，全都摆在这儿，我给你们修复。”
　　“修复？”
　　这是马雷姬娅这辈子听过最搞笑的话了。
　　“你在开玩笑吧，凤凰女皇阁下，你知不知道动力装甲的科技含量有多高？我们现在哪来的机床修复？难不成你打算抢劫工厂里边的纳米机械车床？”
　　“相信爱莎准没错。”骑士姬没有犹豫，率先打开了动力装甲的后阀门，然后从那厚重的结构里跳了出来。
　　“卡洛斯，你可以制造点氧气吗——好像确实是叫氧气吧，但愿我没有记错词。”
　　和真正的亡灵有许多相似点的血精灵不会窒息。
　　但暗精灵会
　　“交给我吧。”卡洛斯点了点头，手中的法杖轻轻一点，只见一个五彩斑斓的泡泡立刻出现在众人面前。将几乎所有人都给包裹在了其中。
　　“唔姆，这到底是什么魔法？观赏性很强嘛。”
　　“维生泡泡。一个有趣的文明开发出的魔法。”
　　卡洛斯懒得给马雷姬娅解释太多。
　　这是她生前所在的文明开发出来的潜水魔法。
　　关于那个文明的一切,她不愿意回想，更不愿意面对。
　　“所以，你要打算怎么修？”
　　“就这么修。”
　　僵尸姬在背包中选择好了修复工具，在视线中的按钮上用意识轻轻一点。
　　只听叮咚一声。
　　盔甲上顿时弹出了【修复成功】的字样。
　　破损的盔甲恢复了崭新如初。
　　“这....”
　　马雷姬娅看着爱莎略显灰白的双手，简直不敢相信自己的眼睛。
　　暗精灵引以为傲的古代科技，似乎也并没有太独特。
　　“搞定。”
　　僵尸姬将这些盔甲摆放整齐。邀请马雷姬娅前来检查。
　　“都修好了，里边的维生系统能量我也给顺便补充了一下，继续吧。”
　　“...”
　　马雷姬娅咽了一口涂抹，点头回答。
　　“嗯，继续吧。”
　　平静的面容下，马雷姬娅的思想中泛起了惊涛骇浪。
　　这特么的到底是什么魔法？
　　这就是精灵女皇的实力吗？
　　她的治愈难道已经不仅限于有生命的活物了吗？

170. 倒是可以试试
　　“高等精灵文明有幸出现了你这样的人才，真是让人羡慕啊。”
　　马雷姬娅站在远处默默地等待着自己的下属将修好的动力装甲重新穿回到身上。
　　“我都开始有些羡慕你们这些莱法亚来的家伙们了。”马雷姬娅实话实说。“你们的女皇，就跟万能工具一样，什么都能干。”
　　“是吧，嗯~”
　　塔希妮安娜顺势将双臂搭在僵尸姬的肩上。
　　不过因为身上动力装甲的原因，隔着厚重的金属结构，她感觉不到爱莎身上那股熟悉的冷意。
　　僵尸姬没好气的白了她一眼，轻轻地将缠在自己身上的精灵少女推到一边：“姐姐身上的盔甲太硬了，有点碍事啦~”
　　“唔姆---”
　　塔希妮安娜缩了缩肩膀，然后看向旁边保持着警觉的爱莲：“爱莲总是这样不累吗？”
　　“因为危险还没有解除。我们已经惊动了这里的防御系统。”
　　“最好现在赶紧撤离，否则再晚些这里恐怕就会被源源不断的深精灵和天灾联军给包围了。”
　　用最快速度穿好装备的骑士姬，保持着一手握剑，一手拿枪的姿势向爱莎询问说：“爱莎，我们是走工厂，还是继续沿着轨道走？”
　　僵尸姬想了想，回答：“工厂里面可能会有近路，但复杂的地形和源源不断启动的防御设施显然很麻烦，我建议我们还是继续沿着轨道走吧，轨道本身地形开阔，就算被包围了，留给我们的战斗空间也足以让我们继续前进。”
　　爱莎思索着点头：“有道理。工厂内的地形复杂，而且指不定会有什么致命的机关在等着我们自己踩上去，一来一回说不定浪费的时间更多，那就按爱莎酱的意思来吧，我们还是沿着轨道继续走下去。”
　　“嗯，我有预感，我们应该已经快要接近目的地了。”马雷姬娅点头表示同意。
　　“那既然如此，就继续按照原路走下去吧。”
　　爱莲说罢，收剑入鞘，不过左轮手枪却仍然一直被她拿在手中。
　　可以预见的是，越接近黑降古城，来自于天灾和深精灵方面的反击就会越多。
　　现在还不是放松身心的时候。
　　——————
　　攻击小队沿着照明灯光一路继续向着隧道的更深处前进。
　　自从在工厂惊动了机械大军之后，前进的道路就变得格外凶险。
　　来往的火车越发频繁。其中不乏有完全被装甲武装起来的战斗列车。
　　除此之外，随时都有可能从地面上探出头来的机枪炮塔也是一个不小的麻烦。
　　这种球形的小型固定炮塔自身和深精灵的地下电缆连接，射击的时候可以受到后背能源的加持，能够向着敌人喷射不间断的魔法裂解射线。
　　不过最终在爱莎的带领下，众人还是成功的抵达了列车隧道的终点站。
　　“都解决了吧。”
　　僵尸姬踩在脚下的金属残骸上，环顾四周，除了那些没有攻击力的维护机械球以外，没有发现其他敌人在附近活动的迹象。
　　不同于刚才途经的隧道，作为入口处的站台里，种植着许多地下世界独有的菌类植物。
　　这些植物为这片空间提供了些许氧气的同时，自身所发出的微弱光芒也让这里多出了几分梦幻般的色彩。
　　“嗯。”
　　“看起来确实都解决了，大家都还好吧。”
　　“从我们下金字塔到现在，阵亡七人，重伤零人。成功喜人。”马雷姬娅抱着怀中的等离子枪，率先靠近了疑似黑降古城入口的大门。
　　这扇门就和金字塔的三角形入口一样宏伟壮观，左右两边各是一个直角三角形，厚重的金属板上雕刻着大量古老又崭新的深精灵图形语言——那或许写的是开启这扇大门的方法，不过没人能看得懂。
　　僵尸姬虽然能翻译大多数语言，但面对着这种连人话都不是的鬼画符，也只能无奈的说一句爱莫能助。
　　这特么的就不是非数据生命能够理解的语言。
　　“看起来很结实，爱莎，交给你了，用你的锤子强行破坏掉它吧。”
　　僵尸姬凝重的点头：“那好吧，我去试试。”
　　“最好不要这样做。”
　　正当爱莎举起中子星耀准备充当人肉破墙锤的下一刻，尤琳在旁边突然打断道：“根据尤琳的研究，这扇门的下方有不稳定高能量反应，这扇门如果被强行破坏的话，要塞内部的炼金炸弹会被立刻引爆，然后将整个入口都给掩埋在岩石中。”
　　“哈？”
　　塔希妮安娜下意识地后退几步，心有余悸的看着脚下平坦的地面：“炼金炸弹？就在我们脚底下？这种事儿你为什么不早说？”
　　“尤琳需要时间来断定情况。”小老鼠淡淡的回答道。
　　“那你能破解吗？”爱莎问。
　　尤琳轻轻点头：“可以，给尤琳一些时间！深精灵的机械大军不会错过这个机会的！”
　　“好。”
　　僵尸姬大手一挥：“爱莲，安娜姐姐，莎拉...还有卡洛斯，博士，大家原地建立防线，保护尤琳。”
　　“那我们也...”马雷姬娅将拳头捏的嘎吱作响。
　　不过就在这时，只见远处的黑暗之中突然爆发出了一抹强烈的光照。
　　一个足有半人高的金黄色魔法阵突然展开，在众人还没来得及反应的下一秒，强光瞬间击穿了尤琳面前的仪器设备。
　　“？？？”
　　“先知大人的预言果然没有说错，魔王军的爪牙也在这里！”
　　昏暗的灯光之下缓缓走出了几个身穿圣教军制服的精英。
　　他们看起来已经在这里等待多时。也不知道是在等夏塔米，还是在等爱莎。
　　这支圣教军小队一共大约有五十人左右，不过除了十名看起来地位较高的战技者以外，队伍中的其他人的状态看起来都不怎么好。
　　身上的盔甲破破烂烂，四肢上随处可见有缠绕着染血纱布的地方。
　　和此时经历了一路恶战却毫发无损的爱莎一方，形成了无比鲜明的对比。
　　【看来我在菲尔塔镇留的医书确实有流传出去了。】
　　不过不得不承认，对伤员伤口的包扎处理手法相当专业，而且莫名有些熟悉的感觉。这让僵尸姬感慨之余，又有些欣慰。
　　虽然她和救世教团是敌人，不过要是能让这场毫无意义的奈法雷特内战少几个牺牲品的话，爱莎倒也十分乐意分享自己的学识。
　　“你们被欺骗了。”
　　僵尸姬不动声色的看向为首的魔法学徒，优雅的身体宛若一面墙一样挡在尤琳的面前
　　她是一位看起来大概有三十几岁的半精灵熟女，穿着一身灰白色的魔法长袍。
　　颜值很普通，不过气质方面倒是被她拿捏得死死的。
　　或许是因为年纪的问题，身材比之纯血精灵而言略显几分臃肿，不过细腻的肌肤和保养的干干净净的双手却毫无疑问说明她们并不是背靠黄土面朝天的农民。而是实实在在的封建中产阶级，搞不好甚至还有可能会是一个有封地的小统治者。
　　在她的身边跟着一位不知道现在几岁的精灵少年，看那略显朴素的打扮，或许还是正在上学的学院派魔法学徒。
　　只不过因为在人类世界里生活久了，在他的脸上看不到精灵族那暗含着些许忧伤，些许灵性和些许傲慢的眼神，有的只是身处高位的人类所拥有的那股子令人厌恶的贪婪。
　　“你们的神灵所说的全都是谎言。”
　　“欺骗？”
　　为首的白袍法师冷笑一声。
　　在她的身后，几十把劲弩对准了马雷姬娅的暗精灵士兵。
　　说起来或许有些搞笑，但他们确实认为他们手里那完全没有附魔迹象的钢弩能够击穿刺客厅精英身上穿的动力装甲。
　　“从一个背叛了精灵古训，加入到恶魔阵营的叛徒口中说出欺骗一词，可真是这个世纪最滑稽的言论了。”
　　她和爱莎保持着距离，她不知道那些动力装甲下到底是人还是恶魔，但这并不妨碍她对危险的敏锐感知。
　　“你们被邪恶的地狱使徒爱莎莱诺控制，忘记了自己身为我们精灵一族的高贵使命，转而对全世界发起不义的战争。”
　　“好好想清楚吧，恶魔的爪牙，你们到底是想复仇，还是仅仅只是为了满足自己征服世界的私欲？”
　　“你们几个真的想要这样吗？”塔希妮安娜保持着随时可以拔出武器战斗的姿势。
　　“同为精灵，你们却为了人类的愚蠢帝国，刀兵相见，自相残杀？”
　　“回来吧，现在悔改还不算晚！这场战争的原因很复杂，但如果我们失败了，整个奈法雷特都会被摧毁！”
　　半精灵魔法师冷笑：“你们还想狡辩什么？你们都已经前来夺取奈法雷特之心的控制权了，却还在狡辩自己没有恶意？多说无益，恶魔的爪牙，你们不配身为精灵，受死吧！”
　　“如果我们无法保证奈法雷特之心的安全，那我们会为了奈法雷特上的万千生灵的未来，彻底毁了它！”
　　“射击，把他们全都干掉！”
　　她几乎用嘶吼的嗓音吼道
　　“好吧，既然你们选择背叛——”塔希妮安娜也拔出了自己的折叠矛。“今天死在这里的只会是你们这群蠢货！”
　　精灵族的自相残杀是一种悲剧。
　　但这就是世事无常的真实演绎。
　　强弩射出的穿甲弩箭宛若暴风骤雨一般瞬间便跨越了十米左右的距离，乒乒乓乓的打在动力装甲的结构上。
　　然而令他们完全没有想到的是，这理论上可以将一个骑士姥爷连人带甲射个对穿的武器，却在动力装甲那看起来并没有太厚实的胸甲上撞出了一场足以用“惨烈”一词来描述的失败。
　　合金箭头没能洞穿这身盔甲。仅仅只是在上边刮出了一点点的划痕。
　　但对方的还击却是致命的。
　　只见一道道等离子射线瞬间便吞没了这支圣教军精英小队所在的地方，仅仅一个照面，先前排成一排的弩手便倒下了七七八八。
　　这些种族各异，为了同一个目的而团结在一起的圣教军精英，现在有了一个平等且统一的称谓。
　　尸体。
　　他们身上的硬皮甲没能保护得了他们。
　　高热的等离子束从正面将其融穿，气化了后方的血肉，然后又从后背贯穿出了一个拳头大小的缺口。
　　“？！”
　　看着自己的下属转眼间便没了八成，领队的魔法师眼中满是惊骇。
　　“这，这到底是什么恶魔武器？”
　　她亲眼看见自己身旁的战技者释放了“铜墙铁壁”但下一秒仍然被等离子束射穿的场面。
　　哪怕是那些附魔弩炮可能都没有这么强的威力。
　　只能说，恶魔的武器又进化的更加可怕了！
　　“投降！”
　　塔希妮安娜将矛尖上挂着的精灵少年尸体甩到一边。
　　在高等精灵人口极度稀少的现在，亲手杀死同族不是一件美好的体验。
　　但这就是战争。
　　以对立的立场拿起武器的，无论男女老幼，都是敌人。
　　“不然就死。”
　　“...”
　　“咕，杀了我吧。”
　　女法师看了一眼旁边同伴的尸体，悲从心中来。“我是不会向恶魔屈服的。”
　　“那就成全你！”
　　塔希妮安娜提起矛尖，在动力装甲内部电源的支持下，甩着沉重却不失速度的步伐，一个健步冲到了她的面前。
　　后者慌忙抄起法杖，以生平所能达到的最快施法速度。在自己面前生成了一道满是尖锐棱角的冰墙。
　　蔓延生长的冰块直接将塔希妮安娜的双脚冻在了原地。
　　“？！”
　　女法师哪能放过这个攻击的机会，立刻运转起魔力，在自己身体两侧汇集出了一排箭矢一样的冰棱。
　　“去死吧！”
　　被魔法加持过的冰刃以极高的初速向着塔希妮安娜飞去，真正的魔法攻击，可不是凡人的强弩所能比拟的
　　附有魔力的攻击在刹那之间便击穿了动力装甲的几处薄弱部位，殷红色的血迹从手脚的关节处向外倘落。
　　不过遗憾的是，她的攻击依旧没能击穿头甲，胸甲和腹甲，仅仅只是在上边留下了几个浅浅的凹陷。
　　“这样还不行吗？”
　　看到塔希妮安娜胸口处的冰块和凹陷，女法师的心中顿时升起了一股无比绝望的情绪。
　　这是她所能达到的最强穿透攻击了，但却依旧没能对这个恶魔仆从造成致命伤害，仅仅只是在她的关节处扎出了几个血洞。
　　“不过没关系。”她绝望的冷笑着说：“没有医疗补给，你在这里，会被慢慢放血而死，嘿嘿...我的任务，完成了，啊哈哈——”
　　噗呲——
　　下一秒，来自胸口的剧痛将她从幻想中带回到了现实。
　　她不可置信的抬起头，看向了塔希妮安娜居高临下刺入自己胸前的折叠矛。
　　这不可能！
　　手脚的关节都被冰锥打断，她是怎么做到继续攻击的？
　　“你...？”
　　只见她关节处的伤口处，缠绕着一抹还未完全消退的圣光，里边原本深可见骨的伤口早已不见了踪影，只有细腻如初的奶白色光滑肌肤。
　　“为什么...你们...恶魔...会有...治疗？”从胸口升起的寒意越发浓烈，很快便覆盖了她的身心。
　　她感觉自己的灵魂正在拼命的试图逃离这个身体。
　　但强烈的求知欲还是让这位意识坚挺的女法师继续支撑起了几分清醒的意识。
　　“我们有牧师在场还真是抱歉了啊。”
　　塔希妮安娜用力旋转着矛尖，被搅碎的心脏处向外喷出了几朵血花。
　　“我不想杀你，但我们现在是敌对关系，我别无选择，安息吧。”
　　折叠矛用力向前拔出。
　　她只感觉自己浑身的力量也随之被抽取，身体不听使唤的倒在旁边，视线中的一切都在渐渐变得浑浊起来。
　　——————
　　“这下可好...仪器被捣毁了。”
　　尤琳面无表情的坐在旁边开始摆烂。
　　僵尸姬看了一眼被归类到物品系列的机械残骸，只能耸耸肩，表示自己也爱莫能助。
　　她的系统大修理术只能修武器，护甲，饰品等装备，没办法修这种连耐久条都不存在的任务道具。
　　“看来只能强行破门了。”
　　“也不一定...”
　　马雷姬娅叫住了爱莎的背影，指了指地面上横七竖八倒了一大片的圣教军尸体。
　　“虽然我不清楚他们这些救世教团的蠢货究竟是怎么在没有指引的情况下比我们先一步找到黑降入口的，但他们既然敢来这儿，肯定身上带有开门用的钥匙，或者有如何破解大门的线索，仔细找找看有没有奇怪的道具。”
　　“早知道抓个活的了！”听完马雷姬娅的建议，塔希妮安娜顿时懊恼起自己杀人杀得太快了。
　　“你确实该抓个活的。”马雷姬娅没好气的白了塔希妮安娜一眼。不过想来隔着动力装甲面罩，后者也看不到自己现在的表情。
　　“不过事已至此，人死不能复生。继续纠结下去也没有什么意义，还是干活吧。”
　　“其实...”
　　“也不一定不能复生。”僵尸姬搓了搓手，主动站到刚才被爱莲捅穿心脏的尸体旁边，装模作样的说：“没死透的话，倒是可以试试...”

171. 黑降
　　“试试？”
　　马雷姬娅不明白爱莎话里的意思。
　　不管怎么看，那个女人都已经是灵魂离体，残留的肉身死的不能再死了吧。
　　不过考虑到爱莎先前有徒手修复高科技动力装甲的先例，这次马雷姬娅没有过早的就妄下结论。
　　她倒要看看，你是怎么把死人给救活的。
　　爱莎没有理会马雷姬娅的目光，而是蹲下身子，在女法师的身边释放了复活术。
　　神圣的金光化作道道锁链般的能量，修复着肉身上的损失，同时也在和幻梦境沟通，召回灵魂。
　　【对方拒绝了您的复活请求】
　　魔法的运作戛然而止，所有特效瞬间熄灭。
　　“...”
　　“好吧。看来你的复活术不怎么灵验啊，我们这下恐怕得自己动手找情报了。”
　　马雷姬娅从一开始就对所谓的复活不抱任何希望。
　　她姑且也算是个魔法大师，无论是正儿八经的魔法还是被誉为邪术的死灵术她都有涉猎，但却从未听说过这个世界上还有魔法能够让死者重新获得生命，即便是一些被封印的禁术，也只能做到复活起来一个有生前人格的僵尸。
　　本质上那依然是个没有灵魂的空壳。
　　它的存在本身，无疑是在亵渎遗骸生前的灵魂，践踏着亡者最后的尊严。
　　不过就在马雷姬娅吩咐自己的下属上前搜索战场上敌人遗体的下一秒，只见瘫软在爱莎对着尸体旁边低声嘀咕了几句，紧接着，只见身边的女法师身体突然之间发生了些微的颤动。
　　“死后痉挛？不，不对...”
　　马雷姬娅的表情由疑惑到惊讶，再到震惊，整个转化的过程不超过零点五秒。
　　“这不可能，她，她真的复活了？！！”
　　被复活的死者通常并不会保留太多自己死后的记忆。
　　死者的亡魂在幻梦境中所看到的，听到的一切，在他们醒来之后，只会感觉到像是做了一场断断续续的梦。
　　而有关于这场梦境的内容，也会随着时间的推移被飞速遗忘。
　　这点团队中KD比最低的爱莲已经亲身验证过了无数次。
　　因此，在被复活的第一时间，女法师的第一反应就是寻找趁手的兵器。
　　然而迎接她的却是一柄架在脖子上的长矛。
　　冰冷锋利的刃部贴在她雪白的脖颈边缘，在她细腻的皮肤表面留下了一道浅浅的血痕。
　　“别乱动。”
　　安娜公主的目光饱含着无与伦比的杀意。
　　“你现在是我们的俘虏了。”
　　她不可置信的看着爱莲，显然脑子目前还处在断线状态。
　　什么鬼？
　　我不是被长矛捅穿了吗？
　　为什么又活过来了？
　　“她真的活了！？”
　　马雷姬娅此时隐藏在面甲之下的稚嫩小脸上，露出的震惊不比在爱莎身边瑟瑟发抖的女法师本人少太多。
　　看着爱莎怀中的女人逐渐从死亡带来的沉睡中慢慢睁开双眼，哪怕是见多识广的暗精灵巫王也不得不发自内心的感叹魔法一途的神秘
　　治愈魔法登峰造极，大概就是这个状态吧。
　　它虽然没有元素魔法那样的破坏力，也无法对敌对势力形成任何战略上的的威慑，但却能施展出活死人肉白骨的祝福魔法。
　　她仿佛就是一个会行走的神迹化身，生命的代行者。
　　所过之处，无论是病痛还是死亡，都会消失的无影无踪。“爱莎，你告诉我，这到底是什么魔法？”
　　“嗯，你可以理解为治愈法术的究极强化版。”
　　“因为从医学角度上来说，人类即便心脏被捅穿，也是能苟延残喘几分钟的。这个时候若是有足够先进的设备和足够厉害的医生在旁边坐镇，理论上是有概率能把患者给抢救回来的...”
　　爱莎一边给自己的复活术打掩护，一边为众人科普医学冷知识。
　　“所以，她刚才其实并没有完全死透？”
　　“是这样的。”僵尸姬胡扯说。
　　怎么可能没死透。
　　要是心脏被捅穿了确实是能挣扎一会儿，但她刚才整个人的胸腔，脊柱，肺，胃口等等重要器官都被爱莲的长矛给搅了个稀烂，伤势的严重程度之高，阎王看了都直摇头。
　　就差没有四分五裂了。
　　“这样啊。”
　　马雷姬娅似懂非懂，只有女法师本人仍是一脸不解。
　　什么活不活的...
　　复活术，这个世界上怎么可能会存在如此离谱的魔法？
　　自己刚才肯定只是被疼晕了！
　　“可恶的恶魔爪牙，这次落到你们手里算我认栽，要杀要剐随你的便。但你们也别指望我会供出任何有价值的情报。”
　　“哦，是吗？”一旁的马雷姬娅声音抢在爱莎开口之前在女法师的耳边响起。
　　“你应该对我们暗精灵刺客厅精英的审讯手段略有耳闻吧。”
　　阴森的动力装甲面具贴在女法师的面前：“玉珑有句老话，叫做识时务者为俊杰——眼下我们携带的各种道具，想必总有一样可以撬开阁下的嘴。我希望你好好跟我们合作，我们是不会亏待你的。”
　　“泥垢了。”爱莎一脸黑线。
　　这莫名的大佐既视感是怎么回事？
　　“爱莎，我们的时间很紧，没有足够的空余可以浪费在这种地方。你明白吗？”
　　“你是真的想要问出情报，还是说仅仅只是想要用审讯作为借口来给你自己找点乐子？”
　　“少来这套，一个唱黑脸，一个唱红脸的把戏我早就看腻了。”
　　“有什么方法就使出来吧，趁我们的援军还没到，就让你们这些恶魔的爪牙好好得意一会儿！来吧！”
　　女法师显然没有领爱莎的情，依然把她视作为将恶魔带来奈法雷特的终极邪恶。
　　“我确实没心情跟你在这儿耗下去。”然而令她失望的是，爱莎唱的其实也是“黑脸。”
　　她从自己的背包中取出了几种草药，用系统的炼金面板迅速合成了一瓶真话药水。
　　幻想世界的炼金配方里并没有吐真剂。不过奈法雷特本土倒是有几种独特的植物有类似的效能。
　　利用爱莎的炼金术学识将其混合之后，一个魔法侧的强效吐真剂就制作完成了。
　　僵尸姬没有给她拒绝的机会，抓住女法师柔软的胸口，将她整个人都给半提到了空中，然后拿出药水和注射针，将针头瞄准颈动脉轻轻刺了下去。
　　“啊！”
　　针筒中的橙黄色液体缓缓没入血管之中。
　　空气中顿时弥散出了一抹柑橘味儿的香气。
　　“？”
　　“你给我，注射了什么，啊...”
　　“我问，你答，明白吗？”
　　“不可能。我什么都不会说的——”
　　“怎么打开黑降的大门。”
　　“我们带的有钥匙。”刚刚展示过保密决心的女法师立刻将答案脱口而出：“就在我们的背包里。”
　　“？？？”
　　这是马雷姬娅今天第三次被爱莎身上离谱的知识储备给震惊到。
　　“她真的就这么直接把话说出来了？”
　　“用北方柑橘和努尔草根提纯后的液体经过稀释，这药水理论上可以持续生效大约三个小时。”僵尸姬算着时间说：“在此期间，她会身不由己的说真话。而且无法拒绝回答问题。”
　　“我说怎么有股柑橘味儿的香气，你的药水原来这么神奇的吗？”马雷姬娅上前一步，蹲在她的身边试探道：
　　“你们小队一共有多少人。”
　　“一百人，不过半路上遇到了夏塔米激活的深精灵机械球军团，我们整个小队都损失惨重。”
　　该死，为什么会说出来啊？！
　　话音落下之后，她才后知后觉的意识到自己刚才究竟说了什么。
　　“你，你这个恶魔，到底给我施了什么魔咒。”
　　“钥匙从哪里来的。”僵尸姬没有理会她内心深处的挣扎，按部就班的继续发问。
　　不能说呀，不能，绝对要....
　　要抵...抵抗到底。
　　等等，不行，这股冲动...到底是怎么回事？
　　“是大先知给我的。”
　　抵抗个屁
　　啊，发泄出来的感觉真的好爽....
　　等等...
　　女法师突然从那嗑药般的魔法冲动之中回过神来。
　　这才意识到刚才自己已经不假思索的把大贤者给卖了。
　　焯!
　　“九神在上，你们对我所做的一切最后都会报应在你们自己身上。”
　　意识到自己无法抵抗的女法师，明澈双眼慢慢失去了光芒。
　　俨然一副任君把玩，生无可恋的模样。
　　“谁是大先知。”
　　“罗斯帝国的宫廷魔法大师马尔-科林多，他是夏塔米的魔法老师。”
　　认命后的女法师回答的很干脆。
　　“他和救世教团什么关系。”
　　“我不知道，我只是个普通的战斗法师，还接触不到那个层面。”
　　“他在这里边吗？”
　　“我不知道，我只是个普通的战斗法师，还接触不到那个层面。”女法师开始复读。
　　“那你们是怎么摸到这的？”
　　“寻路卷轴。”
　　“什么是寻路卷轴？”
　　爱莲在旁边替女法师解释道：“嗯，一种用魔法火焰点燃之后就会自己飘向指定目的地的魔法卷轴，卷轴飞行的过程中会不断慢速自燃。所以如果要在大型遗迹内部探索的话只带一张卷轴肯定是不够的。”
　　“卷轴的制作方法只有罗斯帝国的宫廷魔法学院知道——当然莱法亚可能也有相关记录，只可惜整个莱法亚学院的图书馆都在之前你和使徒对抗的时候被烧毁了，就算有记录现在也已经变成了灰烬。”
　　“那可是好东西啊，你带的还有吗？”
　　“有。”
　　女法师双目无神的回答：“在背包里还有很多。”
　　“那很好，现在他们归我们了。”
　　“除了你之外你们还有多少个小队？”
　　“还有五个小队，不过已经失联了三个。夏塔米也在这里，其他小队中的很多人都是被他亲手杀掉的。”
　　“你们其他小队身上还带有钥匙吗？”
　　“有。”
　　“钥匙是从哪里搞来的？”
　　僵尸姬伸手接过了爱莲递给自己的“钥匙”
　　这是一个通体蔚蓝色的玻璃状结构，透过透明的表面，可以看到内部有一股被封锁的紫色魔力。正如同气泡饮料一样翻滚沸腾。
　　“是教团根据深精灵博物馆里边保存的样品仿造的。”
　　“哦...明白了。”
　　这没什么好奇怪的，救世教团本来就是一群被天灾忽悠着的凡人
　　“好了，我要问的话现在已经问完了。你可以走了。”僵尸姬轻拍着女法师的肩膀，然后随手丢给她一瓶解药。
　　“四个小时之后，注射药物效果就会消失，但是喝了这个可以秒解，至于究竟要不要喝，看你自己。”
　　“？！！”
　　“你要放了我？”
　　爱莎的决定让女法师整个人都不淡定了。
　　“你若是想死的话，我当然可以成全你。”
　　塔希妮安娜握着矛尖，在地上划出了几道火星。
　　“我觉得把她放了她也活不了。”骑士姬环顾四周，判断说：“这里距离地面足足有十千米。而且路上到处都是深精灵的古代防御，一个没有队友的脆弱法师在这种环境下能活多久？我表示怀疑。”
　　“更何况还有一个夏塔米也在追杀这些愚蠢的救世神教信徒。”
　　“等等。”
　　女法师不是很理解爱莲刚才的话：“夏塔米和你们不是一伙的？”
　　“夏塔米背叛了依米莉亚之后难道不是一直在给你们干活吗？”
　　“当然不是！”
　　精灵公主和骑士姬两人齐声回答。
　　“我们可没有那么大的脸面能使唤的动一个被选中的勇者。”
　　爱莎思索了片刻，接着两人的话茬继续解释道：“确实是这样的，夏塔米现在给谁干活我们也不清楚，也许是破碎神教，也许只是在当自由佣兵。”
　　“不过，爱莲说的也有道理，就这么放你回去谅你也活不了。”
　　“现在给你两个选择，把法杖给我们，以俘虏的身份跟我们一起走，要么你就待在这里，等夏塔米过来把你给宰了。”
　　“好了，大家先退后，免得待会开门杀！”
　　僵尸姬将手中缴获来的球体，对准黑降大门上的主结构。
　　只听门板之内传来了一阵机械转轴活动的声音，原本闭锁的机械结构，真的缓缓开出了一个可供数人并排通过的缝隙。
　　“传说中的黑降古城....”
　　尘埃从大门的两侧犹如瀑布一样沙沙的滑落。
　　一束光芒从远方的某处直射而来，投影在众人的分析面甲上。
　　“哇哦——”
　　“这里...就像是第二个地上世界！”
　　巨大的投影帷幕被悬挂在整齐的洞穴顶部，宛若真实的天空一样，一眼望不到尽头。
　　以假乱真的云彩安静的漂浮在充当背景的蓝天之中。
　　全息投影出来的多彩植物，整齐的排列在入口主干道两侧，同样由光学仪器投射出来的虚拟蝴蝶，穿行在没有物理实体的虚假草坪之中，行动无比自然，以至于让人一眼甚至无法分辨出来这是真正的昆虫，还是系统模拟出来的画面。
　　“好漂亮...”
　　最令人称道的东西，无疑是那颗此时正悬挂在天空正中央的“太阳”
　　那分明就是一个核聚变出来的真实火球，在一个纤细的铁笼子里缓慢的燃烧。
　　伴随着燃烧而来的温和热量，将整个地下世界都给伪装成了一个日照舒适的人间仙境。
　　“他们竟然在这地下用科技硬生生的制造出了一个太阳？”
　　饶是马雷姬娅见多识广，此时也有些被深精灵的技术力给震惊到了。
　　当年的黑暗精灵还在为核聚变技术夜以继日的研发，计算，然而他们的老对手却直接将这个聚变能量体给挂在了天空。
　　它没有繁琐复杂的磁力束缚设备，而是就那么安静的在一个几乎不可察觉的铁笼子里燃烧着，为这本应昏暗无光的地下世界提供了真实太阳一般的照明。
　　“这里就是黑降吗？”
　　被俘虏的女法师站在队伍的最末处，呆呆地看着此时呈现在自己眼前的场面。
　　原来地下世界的说法是真的!
　　深精灵真的在这深达十千米的地壳之下修建出了一个真正的世界!
　　“看来我们是第一批访问黑降的活人！”
　　骑士姬怀揣着激动的心情掏出了纸笔，在书页上快速画出了一张黑降入口的草图。
　　如果自己能从这个地方成功回到地面，她的日记将会为无数深精灵学者提供第一手的参考资料。
　　“小心一点。”马雷姬娅没有爱莲的乐观感受。“这座城市还在运作，我们的任何失误都有可能会导致我们被无穷无尽的机械大军包围！”
　　她没有见过当年残留在阿苏特星上的深精灵遗迹。但这里给她的感觉很不妙。
　　一个阳光明媚的繁华城镇，高楼大厦直指虚假的天穹。
　　就是这样的一处地方，里边却看不到有一个活人活动在街坊里的迹象——
　　死寂和繁华的强烈反差，让马雷姬娅对这里的环境丝毫提不起兴趣，只想早点离开这个怪异的地方。

172. 共同的敌人
　　“看来你已经有了选择了。”
　　看到女法师自发的跟到队伍的最后方，拿着解药不知所措的模样，爱莎轻声笑道。
　　“你叫什么名字。你的父亲是精灵还是你的母亲是精灵？”
　　“洛姿 莫尔 塔德里。”
　　半精灵身上的吐真药水还没有失效，爱莎的问题刚刚落下，答案便不假思索的脱口而出
　　“我的母亲来自于苍翠森林的一支木精灵部落，父亲是罗斯帝国本地的富商。”
　　“塔德里家族？这么说倒是对的上号了。”马雷基娅对她的姓氏似乎有很深的印象：“我想问一句，你的母亲是不是叫艾琳柯丽雅。”
　　“是。”
　　“但是你怎么知道的？”
　　马雷基娅阴阳怪气的冷笑:“啊，大名鼎鼎的奥术幽灵，魔法大师艾琳柯丽雅，我怎么可能不知道呢？”
　　“从塔德里家族驱逐出来的荡妇，五千三百年间，和数千名男性发生过负距离关系。作为一头精灵，她的私生活还真是很少见的那种。”
　　作为罗斯帝国宫廷魔法学院首屈一指的奥术研究大导师，艾琳柯丽雅积攒了几千年的凡世资产早已经不能用简单的数字来衡量了。
　　仅仅只是改一个姓氏，就能得到一生的荣华富贵，外加一个容颜不老的绝世精灵美人。
　　整个罗斯帝国不知道有多少男人挤破头也想要去赢得她的青睐。
　　“这种有钱又出名的风流之人，想不知道都难。”
　　“你为什么会关注这类在娱乐圈里边才会流行的花边新闻？我以为像你这种需要为整个文明指引前进方向的强者，每天应该都是很忙的才对。”
　　马雷基娅灯笼大的目镜盯着提出疑问的安娜公主。
　　“我也是女人。”
　　“我不觉得。”安娜公主像是看怪物一样看着她。“你在大多数时候表现的根本就不像是一个人。”
　　“我一度怀疑你和深精灵是不是有点沾亲带故。”
　　“当你带领着一个被血瘾折磨的只能不断对外宣战来维持生活，放眼世界地图，举目皆敌的病态文明，你也会和我一样对大多数事情缺乏兴趣的。”
　　面对着塔希妮安娜的嘲讽，马雷基娅倒也不生气。
　　她当然也有自己的爱好，自己独特的性取向，只不过责任的重担长年累月的压在肩上，让马雷姬娅几乎已经失去了外在的人性。
　　“而且真要说和深精灵沾亲带故，我认为你们这些自诩为高等精灵的大号哥布林比我们阿苏特人类更有发言权。”
　　“你说谁是大号哥布林？你是想和我打一架吗？”
　　马雷姬娅无所谓的看了一眼塔希妮安娜手中的折叠矛：“我不喜欢炸鱼，因为那样早晚也会让自己变成鱼。”
　　“你们两个别吵了。”僵尸姬迫不及待地横在塔希妮安娜和马雷姬娅中间，示意两者最好保持安静：“你们听到什么动静了吗？”
　　众人现在所在的位置是距离入口处大约有七百多米远的一处深巷之中，两边都是用途不明的建筑物。
　　这些建筑物既没有安装肉眼可见的大门，上边也没有预留出窗户的位置，只有疑似排风管道的地方被安放在房顶的位置。
　　大量的线缆被包裹在一层材质不明的保护罩里，梳理的井井有条。
　　“什么动静？”
　　“嘘——”
　　僵尸姬站在队伍的最前方，压了压手势。
　　“好像确实有脚步声...不过很难察觉到。”
　　穿着几乎完全密封的动力装甲，让马雷姬娅在基因层面被强化过的听力失去了用武之地。
　　她只能隐隐听到在自己的左侧不远处确实有很细微的脚步声和移动中的机械摩擦声。
　　“有的时候，我真羡慕你这个死人...”
　　“嗅觉和听觉比我们好多了。
　　“你说，会不会有人先我们一步来到这里了？”爱莎转身向着自己队内的俘虏洛姿低声询问。
　　“...”洛姿小姐思索了片刻，在药效的作用下继续将情报脱口而出
　　“不会。大导师说过，我们携带的黑降钥匙是一次性的，使用完之后内部的能量就会消耗一空，所以如果没有人拿着博物馆里的真钥匙来的话，这里就是一个只能开不能关的单向结构。”
　　“那这么说，在附近活动的应该可以确定是敌人了。”
　　马雷姬娅略加思索，朝着后方的下属做了一个准备战斗的手势。
　　“待会若是遭遇的话尽量速战速决，不要拖延！”
　　“明白！”刺客厅的精英战士齐声回答。
　　————————
　　脚步声从远处慢慢接近。
　　不过在双方几乎快要在拐角相遇的距离上，对方似乎也察觉到了有一股独特的气息潜伏在附近，于是便主动收拢了自己的脚步。
　　爱莎能听到的声音顿时下降到了一个很容易就会被忽略的水平
　　“（闪光，保持你的扫描装置全功率运作，我感觉附近可能还潜伏着堕落者。）”
　　陌生的语言许是出自于没有灵魂的机械之口。就连卡洛斯，尤琳身为恶魔的语言贯通天赋，这个时候也失去了翻译的功能。
　　众人只好将期待的目光投向爱莎。
　　“看我干什么？”
　　“你能翻译吗？”
　　“你们听不懂吗？”
　　僵尸姬压低了声音，将自己刚才听到的深精灵语翻译成了普通人基本上都能听懂的通用语
　　[不过好奇怪啊...深精灵既然都已经完成了机械飞升，变成了机械体，他们竟然还要用这种原始的声音交流来传递信息吗？]
　　[但如果不是深精灵的话，为什么他们会用深精灵语来交流？]
　　按照爱莲从图书馆内翻找出来的几本关于深精灵的书籍来看，深精灵语其实应该是一种已经彻底失落的古老语种。
　　深精灵自己都不用。只因他们有可以基于网络传递大量信息的二进制语言，以及在书面上有着极高文本效率的“二维码”语言。
　　按理来说，他们根本没必要再用机械飞升以前的语言，既占内存又低效，还不保密。
　　“哔哔，哔哔——”
　　就在爱莎思考的时候，另一道相对陌生的机械音以最高频率发出了有节奏的电子颤动声。
　　这声音听起来大概就像是一个没有安装语言模块的机器人在回应着自己的主人。
　　机械转轴的声音越来越近。
　　马雷姬娅紧张的双手冒汗。
　　她不知道自己贸然出手的话会不会向引起地下隧道防卫系统那样引起整个城市机械体的围攻。
　　这么大的一座城市，天知道里边驻扎了多少个战斗单位。
　　“来了！”
　　“（小心一点，武器准备）”
　　拐角相见。
　　狭路相逢勇者胜！
　　机械球的磁弩和刺客厅精英手中的等离子枪同时发射
　　蓝色的磁弩箭和绿色的等离子体在空中碰撞在一起，顿时激起了一片带着异样气味儿的火花。
　　“（闪光，小心！）”
　　机械球的搭档见势不妙，立刻伸手拉住了还想要往前冲锋的同伴。
　　“（火力很猛，不要硬冲！）”
　　但就是在这视线恰到好处接触的一瞬间，双方都被彼此的打扮和长相给惊到了。
　　“活着的深精灵？”
　　“（地表人？） ”
　　“（闪光，把你的通用语语言包上传给我！）”
　　“呵，刚来没有半个钟头就遭遇敌人，这可真是晦气。全员准备战斗，我们已经被这些该死的机械给发现了”
　　马雷基娅多年以来练成的战斗直觉本能的告诉她，这情况很糟糕。
　　不过爱莎倒是对此有不同的见解。
　　“等一下，他的情况和其他深精灵似乎有点不一样。”
　　“机器人有什么不一样。只有报废的深精灵才是好机器，开火！不要对这些没有灵魂的机械空壳有任何同情！”
　　在马雷基娅的命令下，刺客厅精英仍然在不停的向着已经没人了的空巷倾泻火力。
　　但这一打不要紧，整个黑降古城都像是被换醒了一样，街道两侧原本光滑的建筑物结构里探出了数以十计的磁弩炮塔。
　　被魔法水晶加速过的钢条轰隆作响 顷刻之间便将前排的刺客厅精英射倒一片。
　　炮塔武器可不是机械球的内嵌装备。
　　被充裕的魔法能量加速过的合金仿佛就是一个个特制的硬芯穿甲弹，每一次发射都足以在动力装甲最坚固的胸部射开一个口子，将心脏和肋骨炸的粉碎。
　　咚咚咚——
　　地面和墙壁被这些连射炮塔射出的弩箭打的火星四溅。
　　腥红色的血迹，粉红色的内脏，漆黑的铠甲碎片，彼此混合交织在一起，涂满四面八方。
　　“我都说了让你冷静一下！”爱莎无语的看向马雷姬娅。
　　你的那些有血瘾的部下脑子一热就突突就罢了，怎么连你这个指挥官也是个先开火再问话的莽夫？
　　“现在好了，我们得做好一路杀到奈法雷特之心的准备了，但愿那些寻路卷轴足够我们烧。”
　　“是对面开的火。”马雷姬娅手中的射击毫不停歇。“我只是被迫防御！”
　　“那我想我们之间应该有什么误会，地表人！”
　　躲在掩体后的少年音听起来有些稚嫩，就像是很多腐女向的动漫里才会出现的软萌正太。
　　“神圣的网络连接已经被邪恶力量污染了！进攻你们的世界不是我们文明的本愿！我们也是受害者，请停火！你们会惊动堕落者的大军的！”
　　“你在说什么鬼话！”马雷姬娅仍然没有停火的意思。“我凭什么相信你一个连身份都搞不明白的陌生人。”
　　“奈米凯迪安在上，神圣网络里的信息一点没错，地表人果然满脑子都是暴力！
　　“你难道没发现这些炮塔连我一起打吗？”
　　另一道声音似乎有些着急：“我们现在很危险，堕落者的军队时刻会包围这里，我想我们可以找到合作的理由！”
　　“....”
　　马雷姬娅瞅了一眼同样被自动炮塔视作为敌对目标的位置。
　　看那炮塔打出的弹药火力分布，完全不像是演的。
　　摆明了就是为了要人性命。
　　“好吧....我暂时相信你，但你得配合我搞定这几台炮塔！我来牵制着火力，你用你的磁弩把他给我射爆！”
　　“好！”
　　马雷姬娅对着下属使了一个眼色，主动跳出掩体，迎着炮塔调转向这里的摄像头，迅速抬起手中的等离子步枪。
　　就在炮塔锁定马雷姬娅身体的瞬间，只见一个虚幻的魔法之影立在了马雷姬娅先前所处的位置上。
　　而巫王本人则迅速运转起了另一个魔法，闪步出现在了幻影旁边的一处建筑物的投影之下。
　　一时间，炮塔似乎无法分辨幻影和真人谁的威胁更大。
　　“就是现在！闪光，磁弩发射！”
　　“哔哔！！”
　　嗖~
　　砰！
　　电磁推动的弩箭以超越声速数倍之多的速度射向炮台。从正面瞬间贯穿了炮台的陶钢外壳。
　　被击飞的结构咣当一声落在地上，随之暴露出了被隐藏起来的内部电路。
　　大量复杂的线缆缠绕在一个充当主要能源的电属性魔法石的旁边，不断地汲取着魔法石内部的能源以提供给磁化导轨。
　　而在这颗魔法石的下方，和城镇主要电缆结构相连接的充电平台则又会将源源不断的能量重新导入到魔法石内部，形成一个稳定的供能循坏。
　　“科技和魔法的完美结合...只可惜是敌对势力的。”
　　博士看着随后便被另一发磁弩捣毁掉的炮塔结构，惋惜的叹道：“看着如此精密的仪器被捣毁，真是令我心痛啊。”
　　深精灵这种既不迷信魔法，也不狂热与科技的文明在宇宙中非常少见。
　　而他们的造物则是结合了两者精髓的高科技。其本身就是一种值得尊重的工业艺术品。
　　“不过好在这里的危险都顺利解决了。”
　　博士松了一口气。趁机活动了一下自己因为长期架枪而酸痛的肩膀：“霍，这玩意还真沉，穿着动力装甲都还能感觉到自己是在拿着一个大家伙。”
　　“不，危险还没有解除。”马雷姬娅紧张的环顾四周。
　　一些炮塔被爱莎手搓的圣光炮给融了，还有一些则是被爱莲手上的左轮枪，配合着一旁架起防御魔法的卡洛斯和莎拉给逐一点名摧毁。
　　原本的局势在多名战技者的活跃下很快就发生了反转，不过考虑到现在自己在深精灵老家里搞事情的现实，马雷姬娅一点也不敢以乐观的心态看待局势。
　　“我们得赶紧撤离这里。”
　　说完，她又转身向着刚才帮助自己的机械球位置喊道：
　　“喂，那边的人，虽然我不知道你是谁，但是看在这座城市想弄死我们双方的份上，我现在愿意暂时相信你。”
　　“附近若是有安全的地方，不介意带我们过去避避风头吧！”

173. 文明的落日
　　在机械大军抵达之前。
　　小队在这位突然出现在黑降里的陌生少年的带领下，小心避开沿途随时可能发威的磁弩自动炮塔，来到一处看起来没有其他建筑那么起眼的地方。
　　这里的氛围看起来有点像是僵尸姬前世经常在路边看到的自助水果供给机。
　　主体是一个简单的四角雨棚，下方安装着一条造型朴实的黑色L型长椅。
　　只通过手感，很难判断这究竟是陶瓷还是金属。亦或是介于两者之间的某种新奇物质。
　　“呼，那些机械球看起来没有要跟过来的意思了。真幸运。”
　　少年喘着粗气，眼中的余光，向着前方的街道处望去。
　　“我可不想像上次那样再招惹上千夫长或者武装穿梭机。”
　　“....”
　　在他自言自语还在为生活而感慨的时候，僵尸姬安静的站在旁边，细细的打量着这位少年。
　　他的外表看起来大概相当于高中生，正值青春活力最旺盛的年龄。身上穿着一件大小合身，质地稍显破旧的的白+金配色长袍，偶尔能在面料上找到一些天蓝色的宝石点缀，放在人类世界里，绝对是一件造价不菲的高档服装。
　　俗话说人靠衣装马靠鞍，本就是名校校草级别的颜值，配上低调却不失华丽的衣服，让这位少年俨然已经变成了一个美少年偷心犯。
　　就连一向冷漠的马雷姬娅，也时不时的就会侧过神来偷偷看上一眼，然后发觉爱莎在意味深长的盯着自己，立刻回头，装作无事发生的样子。
　　爱莎很庆幸自己现在的这个身体不是活的，比起繁衍欲望，她更愿意把这种吹弹可破的美少年，和其他各种生物的新鲜血肉一起放在自己的五脏庙里供起来。
　　不过说道吃
　　爱莎这才突然意识到，在他的身上，自己从开始就没有嗅到任何能够激发她食欲的气味儿。
　　如果说像马雷姬娅这样穿着全套动力装的目标也就罢了。他一个双袖和衣领都没有封闭的美少年，不应该会没有血肉气息的。
　　它发出的气味经由爱莎敏锐的嗅觉处理之后，仿佛就像是一组黄铜零件外加人造硅胶拼凑而成的等身娃娃所发出的那种塑料味儿。
　　身上没有荷尔蒙的气息，只有一股子凡人完全无法察觉到的工业味道。
　　连灵魂之火都是一片死寂。
　　他，没有灵魂。
　　【种族：机器人】
　　[鉴定完毕，不是活人，但也不是死人...]
　　[不，它就只是个东西而已...]
　　没活过的东西，怎么可能会死？
　　“总觉得你在想一件非常失礼的事情。”美少年由某种柔软透光物质所铸造出来的眼球几乎和真正的眼睛看起来别无二致。但若是带着灵魂的思维认真观察，就会发现，这其中少了几分灵性，多了几分让人喜欢不起来的冷漠。
　　属于物品的冷漠。
　　“啊，抱歉。突然间走神了。”
　　“你看起来和其他深精灵不一样，你叫什么名字？”
　　“名字？噢，你们地表人似乎很喜欢给别的东西取名词。”
　　“你可以叫我代达罗斯。”
　　“你看起来身份很尊贵嘛？”
　　马雷姬娅打量着他身上的服饰。
　　“然而并不是。”代达罗斯没有血色变化的脸上，展示出了一副一副无奈的笑容：“出生的家庭决定你的社会高度，这是你们低等文明基于低效的资源分配方式所形成的一种低劣的基因筛选技术。优秀的人享用优秀的资源，得以让自己优秀的基因传递下去以延续种族的未来。”
　　“但对于我们来说，任何一个还没有人格崩溃的数据都是宝贵的资源。”
　　“你们听起来似乎发生了很严重的事故？”
　　博士倒是对机器意识没什么偏见。
　　他不是出生在魔法世界里，天生就习惯了超自然力量的奈法雷特本地人，对有没有灵魂这件事情也没有那么执着。
　　能交流，能表达感情，这就是文明物种。
　　管他是不是机械。
　　“事实上，并没有发生任何事故。这只是时间的腐蚀对我们的存在形式所呈现出的必然结果。”
　　“在思维上传刚刚完成的一万年，我们深精灵文明进入到了一个辉煌的黄金时代，殖民地遍布数千光年的广袤星域。也曾将无数生物纳入自己的统治。”
　　“但是后来，随着科技发展，总中枢的算力不断提升，我们的文明进入到了一个...很怪异的堕落时代。大量用于在现实中维护设施的自个体开始变成享乐主义者，利用几乎无穷无尽的算力，在几乎和现实的体验没有区别的虚拟世界里给自己制定想要的人生剧本。”
　　“在虚拟世界里，你可以是创造世界的双子神，也可以是街边被NPC凌辱的乞丐。只要你愿意，你可以瞬间学会任何东西，或者是成为任何人——这样的吸引力，我相信你们地表人没有多少会拒绝吧。”
　　“然而这段时间只持续了不到1000年，一部分最早进入虚拟世界的数字意识开始想要重新回到现实，然后很快，这个数字以火箭般的速度开始增长。”
　　“才一千年就玩腻了？”马雷姬娅冷笑。“真没追求。”
　　代达罗斯像看傻子一样看着把自己裹得严严实实的马雷姬娅：“不要用你们有机生物的标准来衡量我们，算力足够的话，现实中的一秒就足够我们模拟出小范围空间的上千年时间流逝——没有到达技术奇点的地表人是不会理解的。”
　　“那之后呢。”许久都没有呼吸到外边新鲜空气的博士打开了自己的动力面甲，自顾自的享受起了这战斗间隙的片刻安宁。
　　“之后的故事就很老套了。”
　　少年坐在长椅的边缘，低头掰着自己制作精密的手指。
　　“一群自以为是人的机器在回到现实的过程中意识到自己已经永远的失去了体验真正生活的机会。无论我们如何革新自己的感知接收器，如何把容器制造的精密而先进，我们曾经的灵魂都已经离我们而去了。”
　　“深精灵文明已经灭亡了，而我们只是在那个伟大文明的尸身上绽放出的新芽。”
　　“只可惜不是所有人都能这么坦然的接受自己早在很久以前就已经自杀身亡的事实，他们想要找回失去的灵魂。但这注定只是一场徒劳无功的挣扎。”
　　“为什么？”
　　博士不解。“你们明明有这么先进的科技，为什么会做不到？”
　　“因为我们根本就不知道灵魂到底是个啥。连知道自己丢了什么都搞不清楚，又如何把这个丢失的物品给找回来呢？”
　　“哈？”
　　“很讽刺，对吧。”
　　他的声音中带着些许嘲弄和无奈
　　“我们在科学上的造诣远胜于我们在魔法方面的知识积累。就像是你看到的那些自动炮，百夫长的胸前光炮和千夫长的热熔臂，我们只知道那样操作可以导致的现象，却无法理解魔法现象背后的相关原理。”
　　“几万年，研究不出来东西？那你们可真是有够废物的。”马雷基娅继续冷冷的嘲讽道。
　　“研究魔法...它总得有个灵魂吧。”少年没好气的白了马雷基娅一眼。“魔法和科学是完全不同的两个体系，一个在宏观上几乎不受主观影响，一个完全是主观意愿引发的现象，一个基于外部物质，一个基于内在思维。”
　　“可惜我们没有思维。”
　　“你所看到的，我，我们所有人，都是由物质的变化所延伸出来的复杂反应策略。”
　　他将自己的双手展示出来。
　　洁白的皮肤表面缓缓张开一个圆形的口子。
　　然而里面并非是新鲜的血肉，而是一排排漆黑色的有机碳纤维，被自然拉伸成了类似于肌肉的形状。
　　“连麻瓜都至少有个灵魂...我们这些死物又怎么去感悟魔法？”
　　“呵呵，到头来，叛徒当年的主张反而是正确的。可笑我们自诩为文明种族，却带着自己的族人一路朝着毁灭开足马力狂奔。”
　　“这是.....”
　　爱莲好奇的凑上前来。
　　她早就想到了这个少年可能只是机械披了一层人皮，但却没想到里边会是这种复杂到就连最资深的手工匠人看了也会头疼的精密结构。
　　“和百夫长完全是两个世界的造物诶。”
　　“百夫长，机械球，这些都是军用的，几乎没有装敏感的人造感知神经网络。”机械少年认真的回答了骑士姬的疑问。
　　军用的东西不管是地球还是奈法雷特，都只有两个简单的要求。
　　能低成本量产，皮实耐操。
　　对于军队而言，简单的耦合装置和粗暴的液压泵结构，往往才是最好的选择。
　　大道至简，世界是很公平的，越是花里胡哨的东西，制造和维修的难度也就越反人类，在极端环境下发生故障的概率越高。
　　“那这么说的话，那些炮塔为什么会把你这个机器人也设为他们的攻击目标？”
　　少年看着马雷姬娅回答说：“我们的神圣网络被邪恶力量的数字病毒攻陷了——所有和网络连接的子个体都被篡夺了系统的控制权。除了极少数没有和神圣网络连接的个体以外，其他的子个体都已经成为了天外恶魔的数据容器。”
　　“也就是说除了你以外，还有其他幸存的？”
　　“听到这个消息，我很遗憾。”马雷姬娅对深精灵的敌意不是一言两语就能说清楚的。
　　“这么说有些不合适吧？！”
　　“没什么不合适的。”代达罗斯的脸上并没有因此露出半分不满。“深精灵在过去的数十万年里确实很不招人待见，我们知道。”
　　“但也请你理解，爱娜女王和她的大臣其实这些年来早就变得越来越不正常了。就连我们之中的很多人也觉得她大概是处理器坏掉了。”
　　“此话怎讲？”
　　“在我们之中的部分个体意识到自己只是一个没有灵魂的可憎复制品之后，一些人接受不了现实，开始主动删除自己的人格数据，但这些都被女王拦下来了，她从数据层面上精神阉割了这些疯掉的人格，只保留了最基本的反应处理经验。”
　　“打心底里爱娜女王认为我们仍有复活的可能——她疯了，比我们任何人疯的都早，疯的都更加彻底。”
　　“亲手把自己的文明送进坟墓里，任何一个负责任的领袖都会精神失常吧。”爱莎倒是能够理解深精灵女皇焦急的心态。
　　她迫切的想要拯救自己的子民。
　　但她的子民早就已经死了不知道多久。
　　恐怕就连灵魂都已经在幻梦境里被轮回洗过几遍了。
　　她比任何人都知道这件事已经是一场无法挽回的错误，但作为女皇，她又必须承担起引导自己子民前进的责任。
　　久而久之，她的数据在无数次的迭代之中终于失去了原本的理智。变成了一个仿佛附身在数据中的厉鬼冤魂，只剩下了对所有生命的仇视和对复活自己子民的无谓执念。
　　“话说回来，你们为什么没有和网络连接在一起？”
　　“这要归功于伊登卡莱大师。他是一个值得尊敬的修士。许多年前，意识到自己已经死了的事实之后，伊登大师就主动和神圣网络断开了连接。一个人悄然离开了位于黑降内部的纳尔乌波里城，前往地表世界去寻找真我，寻找生命。”
　　“40年后，他返回了纳尔乌波里，还带着我们机械族理论上绝对不可能拥有的魔法力量。”
　　“？！”
　　“虽然不知道他是怎么做到的，但伊登大师确实重新感悟到了自己的生命。”
　　“在那之后，机械修会成立，以伊登大师的教诲为指导思想，和神圣网络分割。”
　　“最终能够重获魔法力量的个体虽然是极少数，但机械修会的教义却一直被保留了下来。”
　　“爱娜女王害怕我们排斥神圣网络的思想会引起第二场精灵内战，于是下令将我等驱逐到了麦林奥罗锡让我们自生自灭。但与此同时，她也在暗中给予我们大量的能源和物资方面的支持，希望我们机械修会能够有朝一日研究出可以让全体数据思维都能重获灵魂的方法。”
　　“就这样，事情一直持续到了几个月之前。”
　　“几个月之前？”
　　“嗯...”代达罗斯低着头回忆道：“那些天外来客...也就是你们地表人口中的天灾军团。”
　　“他们和我们的女王做了一个交易。”
　　“它可以让我们的机械体重获灵魂。”
　　“早就已经疯癫的女王接受了这个处处都是陷阱的提议。”
　　“所以你们就把自己的整个种族拱手让给了一个电子巫妖？”
　　“这可能是我本世纪听过最地狱，但是最好笑的笑话了，哈哈哈哈~”马雷姬娅很想保持严肃，但听到深精灵倒大霉，她还是忍不住的笑出了声。
　　“是这样的。”代达罗斯仍然没有生气。
　　“我们曾以为我们的科技足够先进，不会在数据层面输给任何宇宙文明，但事实证明女王的傲慢其实是短视的表现。”
　　“曾经有无数辉煌的星际帝国和你们有一样的想法——但最后他们都成为了天灾军团成长的养料。”
　　博士靠在座椅的另一角，手中抱着自己的光束枪，带着遗憾的意味低头轻叹：“天灾的历史或许并没有你们想象中的那样古老，但他们却是一个非常善于学习的文明，他们不仅摧毁，还会吸收，同化，将被他们征服的文明的科技转化为自己的技术储备。给天灾开放数据库的浏览权限，这是自寻死路。”
　　“很遗憾听到这个消息...”
　　同为精灵一族，即便眼前的这位少年只是一台机器，塔希妮安娜还是不免露出了些许无奈：“我想，你们的文明大概已经毁灭了。”
　　“没关系，没人在乎的。”
　　“归根结底，我们只是昔日伟大文明为自己照下来的可动相片，真正的深精灵文明早在转化完成的那一刻就已经毁灭了。”
　　“如今不过是这座腐朽的墓碑终于倒塌了而已。”
　　代达罗斯不以为然的看着前方灯火仍然通明的城镇。
　　本应熙熙攘攘，人声鼎沸的街道，如今却只剩下了一片死寂，只有机械的低沉翁鸣声从磁化的道路两侧传来，细弱的如同蚊音。
　　人造的太阳缓缓落入机械模拟出的平原。
　　虚拟出的星辰悬挂于虚假的天空。
　　凌冽的寒风不知从何而来，悄然撩起了机械少年人造的金色发丝。
　　空旷代替了喧嚣。
　　亦如死亡终会吞噬生命。

174. 深精灵的小秘密
　　“所以你就和你的机械助手在这个光鲜亮丽的坟墓城市里四处猎杀被天灾控制的机械体？”
　　“与其说是猎杀，不如说是过着逃犯般的生活。”代达罗斯摆弄着自己的手指关节。
　　里边似乎有某种内嵌的武器。
　　“天灾机械有自己的内部网络，所以只要发现有不在他们网络内部的自个体，他们就会立刻开火。”
　　“而且他们还用我们的生产线制造他们自己的部队，我想你们应该已经注意到了有些骷髅一样的机械体在四处发起攻击了吧。”
　　“进攻地表的都是机械球，百夫长之类的机械体，不过我们来的路上倒是遇到了大量机械骷髅。”
　　塔希妮安娜回忆着不久前轨道上的战斗
　　“那些家伙的壳硬的就像是被压实的砖块，不费点力气还真的戳不动。”
　　代达罗斯惊讶的盯着塔希妮安娜。
　　视线从她雪白的脖颈顺势而下，最后停留在了精灵公主手中久经沙场的长矛上。
　　“所以，你是拿着冷兵器去戳机械骷髅的金属之躯？”
　　“有什么问题吗？”
　　代达罗斯捂脸。
　　“很抱歉，我不理解你们地表人的脑回路是怎么长的。你为什么认为那种东西是能被戳掉的？”
　　“我很好奇，你是究竟怎么做到靠冷兵器一路从地表杀到黑降里的？而且还毫发无伤 精力充沛？”
　　代达罗斯后知后觉的意识到了问题所在。
　　“你们为什么会出现在黑降？你们是怎么过来的？”
　　由此可见，这深精灵的情感拟真系统做的确实很强。
　　连活物的迷惑行为都能完美模拟出来。
　　“从吉娜大金字塔一路杀下来的啊，这有什么奇怪的吗？”精灵公主傻傻的抖着自己两对尖尖的耳朵。“麻烦是麻烦了点，不过我们有无敌的爱莎妹妹在支援。所以一切都不是问题。”
　　“这么说来，你们是为了捣毁控制系统主机的吗？”
　　“不是，我是受到了茜娜的邀请，前往奈法雷特之心来解决最近肆虐全球的魔风。”
　　“核心还安全吗？”
　　“应该是安全的。”代达罗斯搜索了一下自己脑海中的数据记录。“之前机械修会的同伴告诉我说女王大人用还没有沦陷的最高权限封锁了通向奈法雷特之心的朝圣之路。在黑降的核心区域建立起了几个隔离带，将还没有被病毒污染的子个体和机械修会的幸存子个体收拢了起来。”
　　“有防火长城的保护，天灾一时半会还进不到朝圣之路。”
　　朝圣之路早在很多年以前，就被意识到它本质的深精灵视作为自己整个文明的逆鳞。
　　任何未经授权试图接近朝圣之路的行为都会被视作为最高威胁，所有深精灵武装部队会第一时间被唤醒，调动至事发地点，哪怕是小凤凰本人在全盛期出手，也得被满天的磁弩弹和热熔枪打掉一层皮。
　　朝圣之路的终点——世界尽头之门，是通往奈法雷特之心的唯一可通过的入口，他由一个古老的神殿和一个巨大的传送门结构组成。
　　早在奈法雷特地表土壤还没有形成，大地还是一片奥钢结构体的时候，世界尽头之门就已经存在于大地之上。
　　后来的一系列天体事件发生，导致世界尽头之门和朝圣之路曾在相当长的一段时间里被掩埋于泥石之下不为人所知。
　　直到当年还没有被驱赶到浅层地表的矮人，在机缘巧合下，通过哥布林奴隶之手发现了这个巨大的，被掩埋的远古结构体，至此开启了奈法雷特星上有记载的，持续时间最长的战争。
　　长须之战。
　　战争的结果是地下矮人的领地被逐步蚕食并最终惨遭灭族，幸存的一部分逃往了浅层和地表世界的某些高山峡谷之中。而碍于地表世界时不时就会吹来的魔风以及高强度的魔法辐射，深精灵最终没有选择继续进军地表，彻底将地表文明赶尽杀绝。
　　这场发生在地下世界的战争虽然不为地表生物所察觉，但他的影响却一直延伸到了后世。
　　有许多学者给出的说法认为，现如今遍布整个地表世界的人类，就是从这些矮人中分割出去的一个亚种，为了更好地在地面上耕作，狩猎，才进化成了现在这副模样。
　　“防火长城？恕我直言，这听起来并不是什么好相处的东西。”
　　马雷姬娅并没有因为天灾的计划尚未完全成功而窃喜。
　　道理很简单——要是那些装备精良的机械骷髅都没有办法在几个月内突破所谓的“防火长城”那只能说明防守朝圣之路的深精灵残部战斗力确实足够夸张。
　　想要硬闯的话，恐怕得付出一些代价才行。
　　“你们问这个干什么？”代达罗斯对几人的行动感到十分好奇。
　　“事实上，我们是受茜娜托付前往奈法雷特之心调整能量运作的。”爱莎从座椅上起身解释道。
　　“听起来这件事情对你们很重要？”
　　“是的，很重要。我要怎样做才能取得你们防火长城的通行权？”
　　“最简单的办法——直接莽穿。”代达罗斯给出了一个令人无法拒绝的诱人建议。
　　“虽然是叫防火长城，但实际上它并没有想象中的那么坚挺。你们既然能一路杀到黑降，想必也不是什么泛泛之辈——集合力量突破其中一个点对你们来说应该不难，天灾已经从数据层面和现实层面双重夹击，围绕着防火长城猛烈攻击了几个月的时间，防御力量远不如它完整的时候。”
　　“或者你也可以直接告诉女王，只要爱娜认为你的行为没有问题，她就会直接放你过去，反之，就会回到第一条路上”
　　“你为什么要告诉我们这些？你就不怕我们别有用心？”
　　“事实上...当你问出这个问题的时候，你们的动机就已经变得不重要了。”代达罗斯的右手搭在自己的机械球伙伴身上，朝着爱莎莞尔一笑：“因为如果你们是天灾军团的仆从，你必不可能在这里询问我如何进入防火长城。如果不是，那么就算你们心里有别的打算，以当前的局势来看也是可以忍耐的。”
　　“虽然我不知道你们对奈法雷特之心了解多少吧——”
　　“它不仅仅是我们星球的引力源头，奈法雷特世界的尽头，束缚天空之父封印的伟大节点，更是一个可以将多余的魔法力量吸收至自己的体内，并运送到其他和我们所在的物质宇宙完全不同的世界——无论是在科学造诣，还是在魔法造诣，由诸神亲自制造的奈法雷特之心，显然已经超出了寻常文明能够理解的程度。”
　　“天灾军团这么急不可耐的想要得到它，只会有两种可能。”
　　“要么他们打算入侵其他世界，要么就是计划着摧毁奈法雷特之心，从而破除天空之父最后一个封印节点，重组破碎之神。”
　　“你们看起来知道不少事情。”
　　“我们守着世界尽头之门研究了几十万年，若是这样都研究不出来它的作用，那深精灵可有够失败的。”代达罗斯白了马雷姬娅一眼。
　　“我们的科学家认为它极有可能是某种超出了我们想象力极限，甚至超越九神的伟大存在所留下来的碎片。而我们已知的宇宙，包括其他和我们不相连的世界，都不过那位是伟大存在和另一个未知实体战斗时产生的能量余震。”
　　“而天灾的出现则证实了我们的猜测并非只是空想。我们机械修会的科学家，在天灾军团的军队中，发现了某种奇异的能量频率...这种频率似乎在一定程度上和天空之父散发的魔力辐射有着细微的共鸣。”
　　“所以我们有理由猜测，天灾的手中很有可能也有一个类似于天空之父的超凡之物。而他们急不可耐的同化我们为他们所用，也是因为想要得到被锁在天空之父内部的奇异物质。”
　　代达罗斯的视线扫过其他人，然后和爱莎的目光持平。
　　“这也是我愿意相信你们的原因之一，你们不是天灾的人，对奈法雷特之心有所了解，显然是有备而来。”
　　“而且，能够让你们不顾自身安危，潜入距离地表足足接近十五千米之深的黑降，你们试图接近奈法雷特之心的理由，肯定也不一般吧？！”
　　爱莎点头。“所以你能为我们提供帮助吗？”
　　“当然可以。”
　　“不过这里距离最近的防火长城节点都有将近一百五十公里的路程。而且路上还到处都是堕落者部署的的炮塔和机器大军。”
　　代达罗斯搓着双手，明显是感觉这件事情毫无任何可行性。
　　“按照这个势头下去，就算我们以最快速度赶到目的地。天灾肯定也已经把防线给撕开几个大口子了。这样肯定不行”
　　“那你的意思是什么？”
　　爱莎从代达罗斯的脸上看出了一种胸有成竹的感觉
　　他回答说：“我们在奥尔罗斯塔那边有一个幸存者营地，营地内的科学家——露丝玛丽安，可以把传送装置调整为通往防火长城的单向折跃门。”
　　“哎，说起来，我本来是给营地搜寻电池，很巧遇到了你们这些地表人在和堕落者干架。而且招惹上了自动炮塔集群却还幸存了下来。”
　　代达罗斯打量着众人身上的行头：“看来你们的技术也不是一成不变的嘛，枪很好，威力和准头都很不错。”
　　“事实上，这是她从古代遗迹中扒拉出来的。现在的暗精灵可没有这种技术。”塔希妮安娜不介意给马雷姬娅拆台。“否则天下早就是这些杀戮狂人的了。”
　　“暗精灵？”代达罗斯恍然大悟：“原来是你们是从阿苏特星来的难民，怪不得他从一开始就对我有敌意表现。”
　　“很久之前我们确实入侵过阿苏特星，但根据记录那都是在生体转换以前的事情了。”
　　“所以，你是想说这是深精灵犯的错误，和你无关吗？”马雷姬娅面露不快。
　　“不，我不这么认为。”面对着临时同盟的指责，代达罗斯并没有为自己做出狡辩。
　　“根据我的记录来看，那确实是一场不义的侵略战争，在我们内部其实都有很多人道主义者提出反对。所以，你要是以此为理由来找我们寻仇，我这里倒是没有什么意见——不过我觉得比起解决往日恩怨，眼下我们最好还是联合起来对付天灾军团。”
　　“哼。”
　　听到代达罗斯光明磊落的承认了侵略，马雷姬娅的面色渐渐缓和：“省点你那毫无意义的计算吧，你不用把我们全当成没有思考能力的傻子。”
　　曾经的敌人，现如今的盟友。
　　天下大势本就是这样分分合合毫无定数的。
　　“我比你知道自己什么时候应该干什么事。”
　　“而且。找一帮机器人复仇是一种很无趣的消遣。”
　　就在代达罗斯还想说些什么的的时候，爱莎打断了几人的谈话。
　　“所以你说的那个幸存者营地到底在哪里？”
　　“就在距离这里不远处。”
　　代达罗斯敏锐的扫描了一下附近的地形和环境：“不过我们得确保没有被天灾控制的堕落者跟上来。”

175. 建立折跃门节点
　　机械修会的幸存者营地就建立在位于静默的城市郊外一处废弃的高塔上，距离城镇有几百米的路程。
　　塔下就是一望无际的农田。
　　不过农田里种植的并非是爱莎经常在地标世界里看到的那种类似于水稻，小麦这类地球本土植物的异界粮食，而是一种顶端看起来有点像是蘑菇，中间类似于竹子的结实作物。这些作物平均能有四米左右的高度，通体橙黄色，远远看去有点像是拉直了的柑橘皮。
　　“这是什么植物？”骑士姬好奇的试图接近农田，但却被一旁的代达罗斯阻止了。
　　“不要去。铀木菇内部有能源辐射，对任何活物的健康都是一种挑战。”
　　“铀木菇？我之前从来没有听说过这种植物。”骑士姬回忆了一下自己脑子里所学过的知识。但并没有找到关于这种植物的记录。“是只在深层地下生长的东西吗？”
　　“不，它不是自然界里的东西，而是我们针对植物基因改造之后的产物，本身虽然含有对人体有害的剧毒有机物质以及不算低的放射性，但经过很简单的热提纯工序就能将他们的杆子提炼为人造能源水晶，来给我们的机械设备提供能量。”
　　队伍中的俘虏小姐洛兹小心的躲在爱莲的旁边，抬头张望着几乎快要将唯一的过道吞没的铀木菇田野。“所以，你的意思是说，他们是有毒的吗？”
　　代达罗斯走在最前方，背对着洛兹回答：“按你们的生体标准来看，是的。”
　　“事实上，除了城镇中的某些生态保留区以外，黑降内的大多数区域内的空气对于活物来说都是有毒的，长期居住在黑降内，会让你们凡人患上严重的辐射病。”
　　“你的伙伴很机智，知道穿着防护性的动力装甲来这里探险。”
　　“....”
　　听完代达罗斯的解释，洛兹的神情无比复杂，双腿在前进和退后的抉择中犹豫不决
　　察觉到了这位唯一没有防护的女士犹豫不决的样子，代达罗斯转过身来，继续解释着说：“不过诸位不用担心，短期内的接触在理论上并不会引起太大的反应。生物致癌性是一种相对于你们的寿命来说比较长期的慢性影响，需要在这里居住一个月以上才能初见端倪。”
　　“毕竟我们虽然不怎么重视环保，但也不会任由有毒气体直接弥散在整个地下世界——显而易见，大量的有毒空气会让很多精密设备的使用寿命降低，同时有毒气体的浓度若是过高的话，还有可能会诱发爆炸和火灾。 ”
　　“好了，前方不远处就是我们的目的地。”
　　道路两侧的蘑菇林几乎遮蔽了左右两侧的所有视线，不过从仅存的前方视野中，倒是不难看出有一座由陶钢打造的金黄色高塔位于道路尽头，距离这里大概只有不到一百五十米左右的距离。
　　高塔本身看起来倒是没有太大的危险性，不过上边装饰着很多由废陶钢打造而成的防御挡板。
　　看起来为了制造这些结构。他们确实拆了不少被天灾控制的机械球。
　　防御设施上的齿轮结构和断裂的液压杆即时在这个距离上也能模糊可见。
　　“看起来就像是末世电影里的幸存者营地。”
　　僵尸姬点评道
　　这座废弃塔楼属于那种很零乱的审美，自身找不出什么可以让人眼前一亮的大亮点，但如果放眼全局来欣赏的话，就会发现它的整体结构是很耐看的那种类型。
　　“你们在这里有多少幸存者？”
　　代达罗斯没有因为爱莎的问题停下脚步，边走边说：“具体有多少意识体在神圣网络出现故障的时候处于断链状态躲过一劫我不了解。我们营地里包括我在内一共有八位。”
　　“才八位？”塔希妮安娜放慢脚步，抬头欣赏着距离自己已经很近了的陶钢高塔。“要是外边的那些机械骷髅突然围攻你们的话，在只有八个人守卫的情况下，你们分分钟就会被打穿吧？！”
　　“很遗憾，是的。”说话间，以代达罗斯为首的小队已经安全抵达了高塔的下方。“值得庆幸的是整个黑降世界大的惊人，天灾目前的攻击方向仍然是防火长城，所以城内的机械球实际上活跃性并没有你们想象的那么高。”
　　博士仔细回想了一下刚才路上的情况：“好像他们确实不活跃。”
　　“天灾虽然黑掉了我们的总控系统，但他们毕竟是外来数据，在防火长城的数据层面还未被攻破的情况下，它在这里能够调动的控制力有限，专注于攻击防火长城的结果就是会疏于对其他巡逻个体的监视。”
　　代达罗斯站在大门门口，然后从手心里牵出了一根白色的数据线，像是插手机接口一样插在了塔上的某一处空槽里。
　　随即那个看起来有点像是智能锁的显示屏上出现了一个长相十分甜美的红发少女。
　　“诺，我们到了！这就是我给你说的露丝玛丽安，她负责控制整个营地的防御调配，以及对周边环境的侦查。”
　　代达罗斯停下了脚步。毫无防备的伸出四肢，接受塔内扫描器的检查。
　　“代达罗斯。”
　　红头发的虚拟少女好奇的歪了歪头：“你旁边的这一群家伙是什么人？”
　　说完，显示屏上的人影被大量急速刷新的数据文本所覆盖。
　　这个过程只持续了不到1秒，画面上的人像就再度恢复了正常。
　　“你们这是...？”
　　“在数据连通的情况下，我们实际上并不需要依靠声音来传递信息。”代达罗斯拔下了数据线，随即转身，背对着突然开出一个五边形入口的大门，面向众人解释道：“露丝玛丽安已经接受了你们的暂住申请，不过营地内恐怕并没有合适的床位和足够的食物提供给你们。”
　　“你大可不必担心我们的食宿。”马雷姬娅指了指自己背后的动力装甲携行工具。看起来就很能装物资的背包被塞得满满当当，里边不仅有备用的等离子枪电池，还有大量提前烧好的干肉饼和面团。
　　暗精灵的军粮相比于高等精灵的干果来说或许缺乏了点味道，但也不会让人讨厌，而且非常充饥，吃下去一小块就能在肚子里顶上好久。
　　“我带的生存用品足够我们在这里待上两周的时间。”
　　————————————
　　塔内的环境比它的外观看起来要干净许多，内部就仿佛是桃源仙境，其内整洁的工业化设计和外部的田园风光截然不同
　　无论是摆放了大量装箱能量电池的大厅，还是一些不起眼的小角落，都被那些随处可见的圣甲虫打理的井井有条。充实而不凌乱
　　地板上铺满了一种六边形的银色瓷砖，连接处可以看到有能量荧光如同波浪般在呼吸着，而环境内的主要光源则是五个竖向安装在墙面上的高科技灯具，外观上有点像是爱莎以前在地球上经常见的那种节能灯，只是听不到任何从里边泄露出来的电流声。
　　谁知道它是怎么发光的。
　　这里虽然是幸存者的住宅，可里边却找不到任何像样的家具，
　　一个圆柱形的结构被安放在整个大厅的正中央，六个正巧能容纳一台人形大小的机械体进入的充电仓就是这里唯一和家具对得上好的东西。
　　视线再往上看，二楼是一个看起来后来才被加上的金属平台，平台的上边摆放着一张类似于解剖桌一样的工业实验床，两边按照部件的功能，堆积着大量手臂，腿部的废弃零部件。
　　几只看起来似乎被远程控制的圣甲虫，正围着铁床上宛若尸体一样的人形机械，用自己螺丝刀一样的前肢在那里加工着什么东西。
　　“这就是你们深精灵的住宅了吗？”
　　塔希妮安娜对这些曾经的精灵同胞感到十分好奇。
　　“比我想象的要简陋不少。桌子椅子都没有，我真难想象你们平时到底都是怎么打发时间的。”
　　代达罗斯微微一笑：“等你什么时候可以将自己的意识存放在网络空间里的时候，你就能理解我们的生存方式了。”
　　“代达罗斯，电池带回来了吗？”
　　“不多。只有几个。主要是因为那场误会，我们招惹上了堕落者的攻击，甩掉他们花费了很长时间。”
　　代达罗斯从身后机械球搭档肩膀上的背包里取出了几个内部发光的能源容器，交到了一个位于房间正中央的显示器面前。
　　墙面上固定的机械臂随之精确地抓握住了这些电池，放在自己的面前仔细检查着。
　　“干得好。”
　　预想之中的责怪并没有发生。
　　只见圆柱上的充电桩其中一个突然打开，伴随着细微的电流声，一个和屏幕中的美少女几乎有着八成相似的机械体从中走出来。
　　她先是看了一眼被机械臂拿着的电池，然后又将视线转移到了爱莎几人身上。
　　“代达罗斯已经将你们的目的和来历说明清楚了。”
　　“我会帮助你们建立一个通向防火长城的传送门。”
　　“不过我认为还是提前将情况给你们说明了比较合适。”
　　“据我所知，防火长城附近的折跃门节点目前几乎都已经落入到了堕落者的手中，所以你们很有可能会一头扎进那些堕落军团的攻城大营的中心。”
　　“听起来很糟糕。”安娜公主双手紧握着折叠矛。
　　“而且开启折跃门的能量信号必然会随之引起城内堕落者的注意。折跃门一旦启动，我们的这个营地会即刻遭到大军围攻。”
　　“所以，你的意思其实是说，你帮不了我们了？”换位思考一下，马雷姬娅不认为他们会为了一个陌生人做到这个地步。
　　“不。”
　　露丝玛丽安的脸上没有任何的表情色彩，机械制作而成的双眸中只有冰冷的理性在流动。
　　“根据古老的防御契约，我会帮助任何愿意对抗奈法雷特之敌的人。”
　　作为机械体，露丝玛丽安的意识中并没有对生命的过度追求。
　　如果自己的毁灭能换来更多的成果，它会像所有在战争中被报废的造物一样，欣然接受自己的牺牲。
　　“我会让代达罗斯带着装有我们数据芯片的数字生命储存卡前往其他有记录的机械修会神庙，但与此同时，你们需要帮助我守卫到折跃门设备成功启动的时候——这可能会花费几个小时，甚至几天的时间——因为我们现有的能量储备不足以让我们手工组装的折跃门瞬间启动。”
　　“我知道了。”爱莎手中紧握中子星耀。
　　“就按你说的办吧！”

176. 三方反应
　　几分钟后，爱莎一行人在高塔内安装的工艺桌上，看到了传说中的深精灵折跃门。
　　这个折跃门仅仅只是一个手工制作的原型设备。整体看起来就像是一个蒸汽朋克风格的小型门框，长宽大抵上只有不到两米三的样子。
　　表面上随处可见的电缆毫无遮拦的被粗暴的露在外边，几个看起来用于形成虫洞立场的拘束水晶，被几根歪七扭八的螺丝钉拧在锈迹斑斑的铁板表面。
　　它本质上只是一个手工拼凑而成的机械核心，没有正版复杂的能量稳定结构，也没有用来固定这些机械结构的雕花外壳。所有的零件和管路都以一种粗暴的方式毫无遮拦的暴露在白光之下
　　“所以，你确定这个东西不会出现一个坑爹的技术故障，然后把我们都炸上天吗？”
　　出于作为一名统治者的谨慎，马雷基娅显然对这种三无产品非常抵触。
　　使用他们，就像是在使用一套未经保养的老枪旧炮，这把武器本身的主要任务也在杀敌和噬主之间来回摇摆。
　　运气好，它给你面子好好运作，运气不好，它说炸就炸，一点也不给你含糊。
　　露丝玛丽安看出了马雷姬娅的犹豫，但却并没有好好安抚她的打算：“其实并不需要对安全性产生过多不必要的担忧，事实上，根据我的计算，系统故障的概率应该不超过32.1%，而故障所导致灾难性结果的概率也仅仅有64.3%。”
　　“你这话可一点也不像是在安慰别人，机器人小姐。”马雷姬娅听的一脸黑线。“你的语言模块有多久没有更新了，说话一点人情味都没有了。”
　　“我不认为像你们这种有胆量一路杀进黑降的人需要所谓的安慰。”机娘小姐丝毫没有给爱莎在言语上钻空子的机会：“但愿我装载的语言包没有理解错你的意思。”
　　“不过为了安心起见，你们若是背地里信仰什么东西的话，最好在启动的时候以虔诚的态度向它祈祷——虽然这在理论上不会有任何作用，可是拥有一个稳定的心境能有助于你更专注的操作机械，从而有助于降低不必要的故障发生的概率。”
　　深精灵很清楚，在这个世界上，神是存在的，不过除了茜娜以外，其他神祇通常情况下不会回应祈祷。
　　而茜娜回应的方式..一般人是接受不了。
　　“确实。”对工程学有一定了解的骑士姬看着眼前这堆在凯姆查丹兵工厂里都能被丢进废品回收站的手工打造折跃门，深有同感。“往往是越慌越乱，越乱越容易出事”
　　“不过你这东西的造型看着很难让人心里不慌。”
　　面对这种这坑爹的安全措施，要是使用之前不对着它拜上几个响头，用起来指定是心里一点也不踏实。
　　安抚机魂.jpg
　　“很抱歉我没有那个闲暇功夫来好好地理清这些电缆，因为在你们出现在我这里之前，我从来没有想过有朝一日会有用到这个东西的时候。”
　　“嘛，你们要是准备好的话，就老老实实的站远一点，它启动的时候动静可能会有点大。”
　　露丝玛丽安说完，又从旁边的架子上取下了两个和下方电池组连接的高压导线，拿着设备的两头将其分别接入到折跃门的输入节点中。
　　随后，只见一阵猛烈的火光从固定在折跃门结构上的宝石中爆发出来。噼里啪啦的宛若过年时被点燃的烟花爆竹一样，火星子四处爆散。
　　毫无规律可循的闪光将整个实验室都给照的如同雷阵雨中的破旧古寺，忽明忽暗。
　　这个过程一共持续了大约有十分钟左右。
　　随着中央水晶最后发出了一道威势惊人的魔力脉冲，工作台前的露丝玛丽安拍了拍自己沾满油污的合成物质机械手，向着下方已经哭笑不得的众人低声喊道
　　“搞定了，初步启动没有出现什么太大的问题，接下来就是等待能量足够开启折跃门的时间了。”
　　蔚蓝色的水晶发出了低沉的翁鸣声。
　　凡人或许不觉得这有什么值得注意的，但莎拉和洛姿两位凡人魔法师却在能量流动的第一时间就将自己的情绪表达在了脸上。
　　小莎拉眉头微微皱起。两只囧囧有神的大眼睛呆呆地看着旁边的僵尸姬。
　　卡洛斯面无表情，一副见惯了大风大浪的镇定表情让人情不自禁的就会信任它的能力。
　　洛姿则干脆抱着自己的脑袋蹲在了一旁，看起来就像是正在接受噪音洗礼的音乐宗师，满脸都是一种名为抗拒的表情。
　　同样有血魔法之力的爱莲也察觉到了空气中的魔力能量流动发生了强烈的变化，不过因为她并非是天生魔力敏感体质，这种感觉只会让她觉得有些烦躁，但还不至于影响自己的思路。
　　“感觉到了吗？”露丝玛丽安低声询问。“我的内置魔力能量检测仪告诉我它目前是正常运作状态，但我认为你们这些有灵魂的生物应该会对空气中的魔法变化更加敏感一些。”
　　机器人完全是魔力隔绝体质。哪怕她表现的再怎么智能，也没办法改变它没有灵魂，没有生命的事实。
　　“感觉到了。”小莎拉怯怯的靠在僵尸姬的旁边，小声回答：“周围的元素躁动不安，是很讨厌的感觉。”
　　露丝玛丽安轻轻点了点头，然后继续陈述道：“正如你所感知到的情况一样，在此期间，城内的堕落者都会注意到这里，我们很快就会迎来第一波围攻。”
　　马雷姬娅向后方做出了一个简易的战术动作：“很好。”
　　“各就各位，迅速占领高地，原地构筑防守！”
　　——————
　　庞大的能量波就像是古老钟楼上被敲响的铜钟，直接将半个城镇都给覆盖在了能量冲击的范围里。
　　这边的动静自然瞒不过伊米莉亚和破碎神教的监视。
　　墨绿色的魔法火焰在金属铸造而成的颅骨眼眶里跃动着燃烧，早已被理智剥夺了情感的巫妖如同一个真正的亡灵一样冷冷的在脑海中观察着现场所得到的一切情报。
　　不出所料，神之脑被引导着一步一步的走向奈法雷特之心。自己的伟大计划距离成功的那一刻也以肉眼可见的速度越发接近。
　　【不出所料，破碎神教也在暗中引导夏塔米接近奈法雷特之心。】
　　【看来那些高维人已经对我的行为开始抱有怀疑。】
　　【不过这也在计划之内....】
　　【夏塔米回防的几率在4.3%】来自高科技的庞大算力迅速被伊米莉亚调用至脑海。【破碎神教大概率会讲将这次事件视作为对我忠诚的考验。】
　　【现在撕破脸皮时机不佳。】
　　【判断结果:全力出击。】
　　【但愿你能扛得住，爱莎莱诺。】
　　——————
　　夏塔米独自一人穿行于黑降城镇里空旷寂寥的街道。
　　一把看起来最近才缴获到手的磁弩步枪被一根简易的绷带挂在背后，斗篷之下惨白的脸色看不到任何生机存在的迹象。
　　和昔日风光无限好的勇者时代相比，现在的夏塔米落魄的就像是一个孤独的老冒险家。
　　它的身边既没有可以眉目传情的异性同伴，也没有可以依靠的同性队友。只有冷冰冰的魔法和无情的杀意陪伴在他的身边。
　　“？”
　　不过就在这时，夏塔米突然察觉到远方传来一阵无法用言语来形容的能源波动。
　　伴随着这股波动，只见城内原本如同僵尸一样漫无目的巡游的机械球突然找对了一个方向，整齐的进入到了战斗姿态
　　“这是什么壁动静？？”
　　周围的威胁让勇者少年下意识的压低了自己的身子。
　　“看来魔王比我们更早一步的来到这里了。”
　　由破碎神教维度投影出来的虚拟人像警惕的环顾四周。
　　他在这个形态下每天只能活动极短的时间，不过为了不让杀红眼的夏塔米去找那个可怕的神之脑怒送人头，它还是主动的站了出来，对他说
　　“看起来魔王的人马就要和伊米莉亚的机械大军干上了。”
　　不错，看起来伊米莉亚还没忘了自己的主要目的是什么，没忘了她作为教会鹰犬的身份。
　　“不用管他们两个，我们的主要目的是捣毁神之心。”

177. 天灾军势
　　此时黑降内所发生的事情，就像是所有经典丧尸电影里会出现的情节一样。被这股脉冲惊动的天灾大军从城镇内倾巢出动，浩浩荡荡的杀向高塔。
　　远远看去，这波死亡浪潮就宛若一场从东南方向吹来金属海啸。
　　成群结队的百夫长作为任何凡人军势都无法与之匹敌的先锋大军，掩护着后方数以万计的机械球杀向目标点。
　　仿佛就连脚下的这片位于地下深处的土壤本身，都被这股由团结所形成的力量给撼动的发出了沉闷的嘶吼
　　“来了！敌人数目...众多，无法估计的多！”
　　马雷姬娅捏紧双拳，动力装甲的衬垫里满满的都是她的冷汗。
　　虽然马雷姬娅一直以来都以久经战阵的老将自居，但这...
　　这是不是有点离谱了？
　　她下意识地看向了旁边的爱莎，期望能从僵尸姬缺少了一丝生气的绝美侧脸中看到她心中此时此刻的想法。
　　“这能赢吗？”
　　“我不知道。”爱莎纤细的手指搭在塔楼顶层的围栏上。四周的防御炮塔都已经完全启动，但就塔楼上的这点火力，在天灾大军面前显而易见的是毫无任何意义的挣扎。“我们活下来倒是应该没什么问题，可能不能保证塔楼里的设备正常启动我心里其实也没底。”
　　“无论如何，尽力而为吧。” 作为一名合格的战士，骑士姬并不喜欢在战争爆发之前就唱衰结果。但眼下天灾大军带给她的压迫感却已经几乎快要扼住了她的喉咙。
　　这可不是圣教军那所谓的百万乌合之众，前排被机枪扫倒之后后排分分钟崩溃给你看。这特么的是一群无谓死亡，没有恐惧的陶钢罐头，放到地表世界，单是一个机械球就能逼得几十位凡人老兵不得不配合迎战，而现在，这些可怕的东西汇集成了一支大军。
　　天空中飞着怪诞的仿生机械龙兽，无情的百夫长就像是一群涌向城墙的巨人。
　　而在他们中间...
　　还有一群比百夫长更高的机器人位列其中。
　　这些庞大威严的金属怪兽每一个都足有大约三十五米的身高，看起来仿佛就像是一个直立行走的鳄鱼，突出的头部是主要光学传感器集中的重点部位，横向架起来的双臂上，安装着着两门正在往下方流淌着滚烫熔岩的熔铁大炮
　　“那是千夫长!”露丝玛丽安的声音在看呆了的爱莲身后幽幽传来：“这是当初在精灵内战的时候由叛军开发出的武器，它的原型只是一堆废品拼凑出来的重型机器人，不过碍于叛军那拙劣的工业技术，他们直到被我们赶到地表上都没能完全发挥出该设计图的完整威力。”
　　“而在战争胜利之后，我们的工匠又对该设计进行了无数次的大幅度改进，最终才形成了你们现在看到的完全品...”
　　她的双眸向着远方焦距，大量的视觉信息被传递至脑海中，然后经由内部复杂的算法处理，输出成了能让外界感觉到“情感”的动作和词汇
　　“只可惜，看样子最终这些出自于当年叛军设计师之手的强大设计还是被用在了对付我们自己的目的上——不得不说，物质宇宙中的命运有很多时候比模拟游戏更有观赏性。”
　　哪怕是强力AI模拟出的游戏依然需要遵循一定的剧本发展逻辑。
　　但现实不需要，因为在现实里什么事情都有可能发生。
　　无限宇宙，无限可能。
　　就在众人神经越发紧张的时候，只见望远镜下，在距离这里约有十千米左右的位置上，堕落者的大军停下了脚步。
　　被称之为千夫长的机械体在自然站成几列的军阵之中踏着沉重的步伐走出，并在随后抬高了自己的熔铁大炮。
　　随后，只见数以百计的火球从炮筒之中被抛射出来，就像是一枚枚从天而降的陨落行星，血红色的高热轨迹下，带着足以撕裂空气的可怖尖啸声，以一个几乎完美的抛物线弹道精准的朝高塔的方向坠落。
　　这个距离上虽然听不太清它开火时炮口的巨响，但越发接近头顶的刺耳破空声却让所有人都提高了警惕
　　“炮火来袭，注意迎接冲击！”
　　卡洛斯当机立断，立刻解放了自己的恶魔真名形态。
　　小小只的文弱少女在短短几秒的时间就蜕变为了一只有着华丽羽毛的高阶坠光魔。
　　只见她先是小声默念了几个词汇，然后突然将法杖指向了自己的前方。
　　随即，空气中开裂出了几个竖向的橄榄球型裂隙。
　　直达地狱深渊的能量裂隙将最精纯的魔法力量在不到一秒的时间里，汇集成了数以千计的小型魔法裂片，卡洛斯用自己的意识主动控制着这些仿佛近防炮一样，高速发射奥术裂片的裂隙，不断的调整着朝向，迎击来袭的高热熔岩抛射物。
　　“这招叫凌迟刀刃...”
　　骑士姬小声的在爱莎身后嘀咕道：“我在书上见过，是一种很残忍的折磨魔法...可以发射无数锋利的高速裂片将人活活凌迟在魔法风暴里。”
　　“但我从没有想过凌迟刀刃的裂隙喷口竟然还能调整朝向来抵御大型投射物。”
　　被魔法裂片击中的熔岩球被凌空瓦解，伴随着一阵阵宛若木材燃烧时产生的噼啪声，失去冲击力的，滚烫高热的能量流就像是某些地狱星球上才会出现的高热熔岩雨一样从天空中泼洒向大地。
　　随后，下方的铀木菇田地中燃起了一片片零星的火焰，但旋即这些火焰就被扩散开来，大量青紫色的有毒气体徐徐升起，向着更高的地方蔓延。
　　“这气体有毒！你们没穿防护的赶紧躲到室内！”
　　马雷姬娅看向了一旁的洛姿。
　　只是这位俘虏小姐现在完全是一脸懵逼的状态，整个人都不好了。
　　我是谁，我在哪？我的使命是什么？
　　我是不是来魔法界凑数的垃圾？
　　这种规模的战争...真的是我，我能参与的吗？
　　我配吗？
　　铀木菇燃烧时升起的毒气就像是烟雾弹一样遮蔽了前方的大军，同时也让卡洛斯很难再确定熔岩金属的弹道，她只能不断地调整着几个裂隙的朝向，依靠密集穿烟盲射来试图和运气赌一把大的。
　　值得庆幸的是，作为一种能源作物，铀木菇燃烧时的废弃物本身就带着浓烈的奥术能量，。这些能量不断地在乌云内部形成电荷压差，继而导致大量闪电在云层之中出现，同时也扰乱了熔岩球自身的束缚能量结构，使之几乎无法穿过这层烟雾。
　　不过...抛开这点不谈，此时出现的这片烟雾仍然有利于天灾军团的发挥。
　　现在众人无法透过望远镜来监视军团的准确动向，而乌云内部的能量，地面上蔓延开来的农田大火，以及被撕裂的熔岩球则又阻碍了热源感应模式。
　　“啧，这下麻烦了。”
　　马雷姬娅在面具下苦笑一声，但并没有因此责备卡洛斯的应对方式。
　　因为点燃蘑菇田本身也是天灾军团的一种策略。那些熔岩球其中一部分明显就是为了这件事情而发射的。
　　无论她怎么应对，这些有毒烟雾最终还是会形成。
　　“问题不大。”
　　小莎拉握着法杖主动站到爱莎的面前，口中振振有词。
　　随后，只见她的面前突然出现了一个似乎是朝向地面的高空传送门。
　　透过这个传送门，众人可以对天灾军团此时的军队动向一览无余
　　“传送门术还能这样用吗？”
　　骑士姬觉得自己可能是缺乏了点魔法应用方面的想象力。
　　因为透过魔法传送门可以看到门另一侧的情况，所以直接把门的另一侧开在高空理论上就可以充当无人侦察机。
　　“小心，他们可能发现了你的目的！”
　　不过这么做缺点也很明显。
　　天灾很快就发现了这个传送门的位置。
　　只见地面上的机械球突然整齐的停止了自身的滚动，将手中的武器指向天空。
　　密集的磁弩弹幕从下而上，垂直发射，眼看就要将莎拉射成筛子。
　　但就在这时，只见又一道传送门被莎拉从空气中撕开。这些本应把她打穿的磁弩弹药被指向天灾军团其中一个千夫长的传送门给折跃回了他们自己人那里。
　　噼里啪啦——
　　大量金属火光从千夫长庞大的身体上爆开。
　　一些薄弱的金属表层立刻开裂，暴露出了下方脆弱的电缆结构。
　　“就是这样！”
　　卡洛斯抓准时机，将法杖的一端对准传送门内的千夫长。
　　蓝粉色的魔法球化作彼此缠绕在一起的爆裂炸弹射向对方。
　　只听传送门另一侧突然传来了轰的一声巨响。
　　被卡洛斯全力打出的能量弹就像是一枚昂贵的战术导弹，直接在千夫长左侧的手臂连接处炸开了一个巨大的熔融裂隙，直接瘫痪掉了它左侧的武器系统。
　　莎拉当机立断的撤回了这个传送门。
　　从高空门提供的视野中可以看到，天灾的大军被这一次袭击炸的产生了小范围的混乱。
　　“干得好！”
　　正在用圣光射线清理天空中的机械飞行物的爱莎赞赏道：“小莎拉也成长为了一个合格的战斗法师了呢。”
　　重整后的天灾大军似乎是意识到了天空中的监视门始终是个威胁。
　　只见位于最后方的天灾本家——也就是那些机械骷髅中走出了几个手持墨绿色死亡金属杖的机械法师。
　　被依米莉亚直接控制的施法者自然是一个顶尖的施法者。
　　在它沙哑的机械音吟唱下，空气中的魔法元素被迅速地扰乱，重组。而传送门中捕捉到的视野也随之开始出现了大量的干扰雪花。
　　没能意识到这点的小莎拉还在努力维持着传送门的稳定，反震的魔力作用到了莎拉自身。
　　只听啪的一声。
　　莎拉手中的法杖结构突然爆开，外部镀层被强大的能量直接冲击的四分五裂，暴露出了内部熔融弯曲的内芯。
　　仍未完全消失的作用力的一部分反震到了莎拉自己的身上。
　　莎拉感觉自己就像是胸口挨了一个无形存在的猛力一记重锤，五脏六腑都在腹中翻滚。
　　“唔姆...”
　　突如其来的剧痛让她的步伐一个趔趄，径直倒在了后方的爱莎怀中。
　　“莎拉，你没事吧...”
　　“没事的，爱莎姐姐。”
　　小莎拉勉强的用沾满了自己鲜血的嘴唇在脸上挤出了一丝微笑，只可惜隔着全封闭的面罩，爱莎无法看到她现在强装镇定的表情。
　　“以前...也受过这样的伤势，不是吗？所以...不必担心。”
　　“你的状态很不好！”
　　感受着自己徒弟体内此时已经被完全凋零化的魔力，卡洛斯大惊失色。
　　和依米莉亚斗法...这是连卡洛斯都不敢做的事儿。
　　她的魔法知识积累虽然远胜于依米莉亚。可架不住后者背后站了不知道多少个戴森球。
　　哪怕是电力和魔法之间只有1%的转化效率，这巨大的储备差异也足够卡洛斯被她一招瞬秒了。
　　蓝条的长度都不在一个维度上，技能多又有什么用。
　　“怎么了？”
　　“她中了依米莉亚的凋零缠绕！”
　　“问题不大！放心吧！”
　　爱莎还以为是多大的事儿呢。
　　不就是异常状态吗？清理它们可是圣骑士的本职工作
　　一个净化术丢过去。
　　所有魔法BUFF瞬间清除。
　　“？”
　　看着爱莎手中还没完全熄灭的圣光，卡洛斯一头雾水。
　　虽然她很想知道自己所效忠的魔王大人到底是从哪里学来的这些几乎堪称是作弊的魔法技能，但眼下的情况显然不是思考这种事情的最佳时机。
　　“莎拉，你先去一旁休息吧，作为我的徒弟，你已经做得很好了。你不需要给依米莉亚斗法来证明自己。”
　　莎拉怔怔的点了点头。
　　虽然她的天赋出众，而且足够努力，但对于一个只有几年学习经验的新手法师来说，维持传送门本身就是一种高精神力消耗的事情。更别说双开这种只会让消耗呈指数级上升的高难度操作。
　　现在她体内的魔力已经快要见底了，而且刚才还中了凋零缠绕，整个人现在从肉体到精神都处在虚脱的状态。
　　另一方面。
　　干扰了传送门监视的天灾军团重新进入到了前进姿态，数以万计的机械体借着浓烈烟雾的掩护，沉默的向着高塔方向进军。
　　虽然是机械，但这支军团却仿佛每时每刻都在向着四周散发着一种令人望而生畏的衰败气息，单单是注视着他们行令禁止的步伐，就足以让信念坚定的凡人部队迅速陷入到四散溃逃，亦或是手脚发软的窘迫境地。

178. 超越洛姿想象的战争
　　最先出现在迷雾之后的并非是在地面上高速滚动的机械球，而是飞翔在天空中的机械翼手龙。
　　这种仿造自双足飞龙的机械造物有着和真正的龙鳞作用相似的魔力隔绝立场，能够几乎完全吸收向自身投射而来的魔法攻击。强化改良过的内能循环机制和精心设计的武器系统，可以让这只看起来通体金黄的机械巨龙有着比真正的双足飞龙更加可怕的战斗能力，而现在，他们正顶着滚滚浓烟，从远方伴随着火球呼啸而来。
　　“以前我记得...杀过一只双足飞龙的小队，每个人都能被冠以屠龙勇士的名号，这会让他们在佣兵界内的声望一步登天。”
　　骑士姬看着漫天飞舞的机械龙，心情无比复杂。
　　奈法雷特上真正的“龙”只有龙神阿尔贡一位，他既是代表水元素的星球守护者，也是伊法莉德的长兄，玉珑帝国所崇拜的神兽之首，自身有一定的概念显化的权柄在内，所以完全可以称之为半神。
　　而其他的那些长相酷似西方龙的怪兽则统一被称之为双足飞龙。这种生物成年体的高度能长到大约5米，算上尾巴的横向长度则可以达到接近9米，有两对强而有力的后肢以及和翅膀连接在一起的退化前肢，身上长有可以切开现代主战坦克的锋利指甲和可以让.50口径反器材狙击弹完全失效的厚重龙鳞。飞行时速虽然在会飞的东西里算不上快，而且耐力也不是很强，但他们却可以在飞行的过程中喷吐各种魔法气体，灼烧，酸蚀，或是冻结地面上的猎物。
　　双足飞龙虽然有抗魔龙鳞，但实际上他们的灵魂却是标准的魔力亲和体，配上他们不俗的智力和远超人类的集中式思维能力，使得绝大多数上了年纪的龙类能很容易的就能成为在某一个元素领域令人羡慕的魔法大师。
　　在奈法雷特上活跃的双足飞龙一共有两种起源，一种是先天守护者飞行兵器的血肉突变产物，另一种则是当年龙凤大劫时阿尔贡为了对抗精灵的奥术军团，利用一种巨型蜥蜴作为蓝本的魔法改造生物。两者虽然在外观上相似，而且都有着极高的魔法抗性，但实际能够表现出来的战斗力却是天差地别。
　　古双足龙是天，改造蜥蜴龙兽是地。
　　而那些通常被吹得天花乱坠的屠龙勇士，杀掉的基本都是所谓的“双足飞龙兽”
　　这种强大的怪物能活大概几千年之久，而被铭刻在骨子里的生物兵器基因又使得他们极端贪婪好战。
　　毕竟古龙无法繁殖，而作为当年诸神创造的守护者空军单位，数量有限，挂一个就少一个，这么多年过去了，现存的古龙数量可能不超过两位数。
　　虽然以魔法世界食物链顶端的传奇生物来说，这个数量并不算少，但考虑到奈法雷特星球的地表面积，这个数量也完全不能称之为“多”
　　只能说是...活在传说里。
　　如今，深精灵利用自己的科技制造出了这么多机械龙，也算是为本身其实是机械的古龙家族添砖加瓦了。
　　僵尸姬的圣光攻击火力全开，高效的清除着空中盘旋的飞龙群。被光柱击中的不是当场凌空殉爆，就是打着旋一头栽向高塔的位置，然后被卡洛斯和马雷姬娅两人配合升起的广域魔力护罩狠狠地阻隔在外。
　　它有极高魔抗，这是不假，但怎奈何爱莎的法强过高，哪怕技能仅剩1%的威力也能伤害到这些机械打造的仿生巨兽。
　　咚，咚的爆炸声不断地在空中响起。每分每秒都有机械龙被击毁，但每分每秒也都会有新的个体从烟雾中涌现，仿佛他们的数量无穷无尽。
　　洛姿小姐躲在与外界毒气已经完成了隔离的全封闭式高塔之内，透过透明而坚固的未知材质瑟瑟发抖的看着窗外激烈的战斗现场。
　　自己曾经的经历，与如今呈现在自己眼前的这场战争的烈度完全就是两个世界里的东西。
　　天空被龙翼几乎完全遮蔽。用来攻城的投石机炮弹被漫天的热熔能量球和泼水般的磁弩连发枪弹药所代替。爆炸每时每刻都在上演。
　　绿色的等离子弹药每一发都能轻易的贯穿非热抗性附魔的先进铠甲，但却很难在机械巨龙流动着能量光泽的机械之躯上留下什么痕迹。
　　那只高阶坠光魔的魔杖都快被搓出火星子了，发射出去的奥术能量也仅仅只能在机械外壳的表面留下一小块儿的缺口。
　　唯独那个神秘的女人...长相令所有女性心生嫉妒的女人。
　　她此时此刻仿佛就是诸神的化身，手中的光炮完全就没有停滞的时候，俨然就是一台大功率的激光切割机，光柱所过之处，天幕碎裂，龙翼溶解。
　　看似无敌的机械龙也成为了一堆废铜烂铁。
　　看到这里她十分确信，若是呆在这里的这一伙人不是恶魔信徒，而是圣教军同僚，在这种级别的战争中恐怕就连半分钟也撑不过去。
　　这特么的...
　　把龙当杂兵用的战争，谁受得了？
　　这还只是飞行的先锋部队呐，后续的百夫长海和机械球海还在掩护着那几台看起来就连古龙也不敢惹的千夫长朝这里快速接近啊。
　　这战争的规模哪怕是黄金时代的法兰帝国也不敢想象吧。
　　我们真的还在奈法雷特吗？怕不是打开了黑降之门就已经被传送到了某个没有被术士纪录的诡谲异界了吧。
　　倘若爱莎能够读懂人的思想，那么她也许就会微笑着开口说道。
　　“其实你这么想也没错，欢迎来到星际时代。”
　　人深精灵好歹曾经是一方星域的霸主，虽然如今失落了，迷茫了，但曾经数十万年间积累下来的雄厚的家底还在。
　　而对手也不是什么好相与的角色。
　　毁灭了无数古老帝国的宇宙天灾，不知道从哪个河系冒出来的无情屠杀者。行军的路线上只有一片黑魔法缭绕的死亡禁地和无数被剥夺了灵魂和肉身自由的腐烂行尸。
　　一个失落帝国，一个天灾，这两家碰在一起撞出的火花，又岂是蛐蛐社会学+10能理解和想象的。
　　“注意点，我的感应器上显示前方发现大量高速移动中的机械跳蜘和不计其数的圣甲虫集群。”
　　就在洛姿感慨的时候，露丝玛丽安的广播声将她从震惊中拉回到了战火缭绕的现实。
　　透过巨大的透明窗，可以看到烟雾之中确实有一些奇异的光点正在朝这里飞速接近。
　　一秒前他们仿佛还在天边，一秒之后就接近到了距离高塔不足一百米的位置。
　　这是一种大概约有成年哈士奇大小的小型机械造物，外观看起来就像是很常见的那种六条腿的蜘蛛。有着远远的腹部，不断灵活转动着的前端感应器和一个暴露在上方的能源核心。
　　刺眼的电芒在脆弱的玻璃罩中闪耀。
　　这个独特的结构使得跳珠本身成为了一种近距离极度危险的机械造物。
　　就算能够在它低威力的激光下幸存，也很难躲过它致命的跳击和随之而来的光荣自爆。
　　几乎毫无任何防御能力的玻璃罩一触即碎。
　　然后瞬间爆发出来的高压电弧就会摧毁周边的一切导电生灵。
　　更为可怕的是，这种能量并不会摧毁其他机械跳珠，反而会在机械跳珠集群之间形成一层短暂但强力的致命电网，持续电击被电网的电弧线触及到的所有非己方目标。
　　不过还没等洛姿感慨，下一秒她的视线就又被烟雾中不断逼近的一道黑墙给吸引住了。
　　那特么的根本就不是黑墙，而是黑压压的一片圣甲虫形成的机械高墙！
　　这些渺小但致命的机械昆虫宛若一场致命的蝗灾，正以摧枯拉朽之势杀向这里。
　　寄了。
　　没戏了。
　　洛姿简直无法想象这种阵仗的战争要怎么打。
　　就算是圣教军的百万大军还在，被这个数量的圣甲虫包围也只会有一个下场。
　　进去的时候是人，出来的时候是白骨。

179. 群体嘲讽
　　黑压压的一片圣甲虫，冲散了前方的有毒浓雾。在前方百米以外的地方汇聚成了一片绝对的生命死区。
　　无论是人还是机械，任何被他们捉到的东西都会立刻被数以千计的圣甲虫迅速的切割成臊子，拼都拼不起来。
　　圣甲虫的个体战力或许弱鸡到就连一个凡人小心点都能将它踩碎。
　　但眼下的这个数量...才是最大的问题。
　　看起来，天灾这怕是将整个城市负责维护设备的圣甲虫都给调到了这里。
　　“这巫妖王还真给我们面子啊。这数量怕是都能将一片大陆给刷成白地了吧。”
　　“爱莎，大鸟，你们两个有什么对策？”
　　“闪电斗篷。”卡洛斯用坠光魔特有的沙哑嗓音给出了一个建议。“圣甲虫的魔力容纳不多，闪电斗篷可以超载他们的奥法电容器。”
　　“不过得找个人冲上去吸引仇恨才行。”
　　“让我去吧。”
　　在旁边休息的小莎拉主动站出来说。“爱莎姐姐，我一时半会肯定没办法继续战斗了，不如为团队....”
　　“胡闹。”僵尸姬没好气的给了莎拉一个白眼“还是我去吧。”
　　“可是....”
　　爱莎用不容置疑的语气快速解释说:“我上去还可以回来，而你们之中的任何一个人上去都只会被迅速凌迟。”
　　“而且我有办法保证这些圣甲虫和自爆蜘蛛的火力全针对我一个人进行输出。这点你们其他人都做不到。”
　　是的，这招叫群体嘲讽。
　　虽然这招在幻想世界的设定里是属于战士系的招牌技能，不过作为某种意义上的前排奶坦，圣骑士同样也可以学习。
　　“可是。”
　　塔希妮安娜担忧的看着前方。
　　“没有可是。”马雷基娅话里有话。“我认为这确实是最合适现在情况的安排了。”
　　“毕竟能以一国之力和整个世界敌对，你说你不沾点嘲讽天赋我是不信的。”
　　巫王金属面甲的两个发光监视器直直的注视着爱莎和她身后顶着烟雾迅速逼近的敌军。
　　可以想象，若是这个让人看起来就像是机器一般冰冷高效的能源面具表面沾满了敌人的血迹之后，会是一番怎样可怕的景象。
　　只可惜它现在面对着的并不是会恐惧，会逃跑的人。
　　而是一群真正冰冷高效的杀戮机器。
　　“去吧，我相信你。”
　　爱莎没有继续多言，她向着暗精灵巫王和卡洛斯两人点了点头，然后纵身从塔顶跳向地面。
　　【群体嘲讽】
　　“？!”
　　有那么一瞬间，包括塔希妮安娜和骑士姬在内的所有人，突然觉得自己拳头很痒，很想对着正挡在机械大军前的爱莎脸上怼几拳试试感觉。
　　这种奇异的感觉在他们身上转瞬即逝。
　　但却让整个受天灾控制的机械大军，彻底陷入到了一种...不理智的癫狂中。
　　劳资我今天就是不拆这塔，也特么要灭了你这个龟孙子!
　　他们就像是突然被篡改了攻击目标，放弃了围攻塔楼的打算，转手朝着爱莎一个人怼了上去。
　　“!”
　　伊米莉亚疯了？
　　马雷基娅成为了今天第二个开始怀疑人生的人。
　　虽然心里早就有了一些爱莎可以嘲讽到一部分机械体的准备，但直接让全军只打她一个就太...
　　对面特么的不是人，是机器啊喂，你突然让人觉得欠揍也就罢了，为什么就连机器也会想要揍你啊。
　　“你怎么看？”
　　马雷姬娅的手伸到背后，从厚重的携行具中取出了一枚崭新的电池和一块装有金属热液的密封容器。
　　“话说你刚才有没有一种很奇怪的感觉？”
　　“是的，很新奇的感觉。”
　　“有那么一瞬间，我感觉我想揍她。”
　　露丝玛丽安仍然在回味方才的感觉。
　　那并不是数据上的虚拟愤怒，而是一种真切存在的锤人冲动。
　　冲动这个东西，深精灵已经失去很久了，久到他们这些铁壳包裹着的精密机械已经几乎快要忘记了真正的情感到底应该是什么样子的了。
　　可就在刚刚那一瞬间，露丝玛丽安仿佛被重新点燃了灵魂之火一样，以一种神秘的方式，感受到了自己生前才有过的真实感情。
　　“哦，感谢你的回答，看来不止我一个人这么想。不过说来也奇怪，好像那种感觉只有一瞬间，等过了之后，我就不记得刚才那种冲动具体是什么样子的了。”
　　她一边朝着城楼上方仍然存在的一些机械龙开火，一边自言自语的思考道：“这也许是某种精神系的魔法？可我刚才没有感觉到任何魔法力量流动的痕迹。而且如果真是魔法的话，按理来说应该也没有影响机器人的可能。”
　　“你和天灾显然都中招了，简直莫名奇妙。”
　　爱莎的身上现在缠绕着好几层的魔法buff：圣骑的范围烧血，嘲讽的护甲加成，以及经典的反伤法盾
　　来自于卡洛斯的闪电斗篷也在她的身上宛若一块没有防御措施的磁暴线圈，不断地向着四周的圣甲虫和机械蜘蛛倾泻着劈啪作响的魔法雷电。
　　每分每秒都有数以百计的圣甲虫化作短路的废铁，从空中打着旋转坠落。
　　但剩下的所有圣甲虫和机械蜘蛛仍然像是疯了一样，只针对爱莎一个人无节制的进行着狂风骤雨般的猛烈输出。
　　长达十分钟的单方面屠杀结束之后，众人已经看不到爱莎到底在哪里了。只能看到以她为中心堆积起来的一座大约有两米多高的锥形小山，山的中央是一个宛若火山口一样的凹陷，隔着一层飘向这边的毒雾，可以看到里边仍然有强烈的电光在跃动。
　　“看样子都搞定了。”
　　僵尸姬从这座废料山的一侧缓步走出，洁白无瑕的肌肤上一尘不染。
　　大量已经关机了的圣甲虫从她的身体各处犹如流水一样滑落到她的脚下。
　　背后的废料山也因此失去了一个方向的支撑，在爱莎的背后倒塌出了一片满是废料的斜坡。
　　“....”
　　“干得好。”
　　机娘愣愣的呢喃道。
　　爱莎的表现差点吧露丝玛丽安的系统都给淦宕机。
　　她的迭代学习系统模拟过很多离谱的战斗力，但从没有见过能在这个数量的圣甲虫包围下还能做到毫发无损人。
　　一群【Lv 2】的杂兵，数量咋一看确实不少，以至于整个游戏小地图上都是一片密密麻麻的红点，中间看不到一丁点的间隙。
　　实际上打到现在连爱莎身上的法盾都还没有打掉10%
　　那些侥幸绕过电网的个体，不是被“火衣”给烧坏了电路，就是被反伤护盾的伤害反弹给弹成了麻瓜。
　　能够屠国灭城的机械蝗灾和蜘蛛海，就这样在爱莎的无情屠戮中，变成了原材料储备。
　　“距离机械球和百夫长的攻击应该还有一段时间，抓紧时间休息一下，汇报一下伤亡情况。”
　　击退了机械飞龙海和圣甲虫海，马雷姬娅现在倒是很想按照暗精灵的传统习俗，和自己的部下一起开一场盛大的庆功宴。
　　然而她更清楚现在解决的不过只是天灾军团的先头部队，剩下的机械体很快就会冲过来。
　　时间不多，敌人却异常的充沛。

180. 游戏性，都是游戏性
　　【解锁铸造材料可编程物质】
　　【解锁铸造材料陶钢】
　　【相应的设计图纸可在故事探索中获得】
　　在抓紧时间回收了大量圣甲虫和机械蜘蛛的残骸后，爱莎终于解锁了制造陶钢和可编程物质的技术。
　　两种材料都属于中等级的稀有物质，和秘银，瑟银，精金属于同一阶级的原材料。在耐久度方面，陶钢远胜于奈法雷特本土除奥钢以外的物质，不过陶钢这种材料本身因为并非是金属，而是碳化硅的另一种分子形式，所以魔法导能性很差，附魔的效果恐怕也会因此大打折扣。
　　而可编程物质则是一种有着极强可塑性的先进产物，作为自带能源电荷的纳米机器集群，它自身导能性极强。
　　不过在耐久方面就差强人意了一点。作为武器来用的话很快就会用光耐久。然而作为补偿，它也有着令人羡慕的修复兼容性，哪怕是最低级的修补材料也能让由它做成的装备焕发新春。
　　堆积成山的圣甲虫尸体被爱莎迅速分解为了大量的原材料零件。趁着机械球还在进攻的路上，利用建造面板原地起了一道高度约为四米的矮城墙，将塔楼面相东侧的位置给严严实实的包裹了起来。
　　除此之外，爱莎还用剩下的资源原地起了两座弩箭塔。
　　虽然用陶钢和可编程物质做冷兵器塔有些怪怪的，不过在穿越之前没有解锁出来足够多建筑工艺的僵尸姬也只能暂时这样用高级材料搓低级兵器将就一下了。
　　因为游戏性的奇葩影响，这箭塔其实没有人操作也能自动对敌射击，而且弹药自带追踪属性，所以建好之后就可以把它放在那不管。
　　什么？你说上头有一组精灵正在控制弩炮？
　　少来了，那其实是哨塔的结构之一，是假人，爱莎以前在凯姆查丹试过，看着像人，但实际上摸起来的感觉就和建造哨塔的主材料一样，而且无论如何也不会对环境做出任何反应。比机器还机器。
　　就像是你永远不可能让苏联镰刀机甲上的动员兵出来打仗一个道理。
　　仅仅只是开发商为了提高玩家角色带入感特意附加进去的建模。
　　否则开公会战，对面adc直接八百米开外狙了塔楼上士兵的脑袋，整个哨塔就哑火了。
　　那样哪个公会还会去造哨塔。
　　开发商的哨塔皮肤还怎么卖钱？
　　“....”
　　今天除了洛姿和马雷基娅，第三个被震惊到的不是其他人。
　　是露丝玛丽安这台人形电脑。
　　她的逻辑库告诉她现在自己捕捉到的视觉画面是不符合任何科学或是魔法学逻辑的。
　　啪的一声，一块地基出来了
　　再啪的一声，一面墙就立好了。
　　你特么的建筑材料在哪？
　　你是用什么建造的
　　我一定是因为刚才的奇怪反应出现人格系统bug了!
　　这玩闹一样的场面切实的出现在了露丝玛丽安的眼前，以至于她一度断定是自己的识别器出了问题，整个人立刻进入到了自检模式，刷刷刷的开始在处理器中验证系统完整性。
　　【65536个储存节点均已自验完毕】
　　【发现错误14，注脚定义了无效目标。】
　　【未发现致命性程序故障。】
　　【详细检测报告已输出至....】
　　【如仍有疑问，请将该信息发送至技术部门，我们将在三次【迭代】周期内为您提供建议】
　　【祝你有美好的一天。】
　　检测报告无比正常。
　　至于说那点蓝色级别的小问题。
　　维护部当初的建议是，你的系统要是不跳红字就不要去管。
　　就像是活人会有亚健康状态一样，运行中的系统也会有各种各样的小问题。
　　若是执意处理这些问题最后还有可能会导致蓝字错误变成红字错误。
　　“你怎么了？”
　　马雷姬娅有些担心自己旁边的机器人小姐突然出现的奇怪反应会不会是因为她的系统出现了什么故障。
　　或者干脆就是被天灾给黑了，准备调转枪口跳反了。
　　在机器人的身上，任何突如其来的故障都有可能产生。
　　毕竟这家伙的量子脑运转速度远比血肉之躯的碳基生物更快。普通人崩溃可能需要一个循序渐进的心理过程，但他们不需要。
　　或者说从开始崩溃到完成崩溃的过程比想象中的要快得多。
　　“无法理解，无法理解。”
　　她不断地重复模拟演算着，但无论如何添加变量，都不能解释为什么会有这么离谱的事情发生。
　　“....”
　　“完了。玛丽安小姐的系统崩溃了，你的重启键在哪儿？千万别告诉我在某些会让我感到尴尬的地方。”
　　“不必担心，驱动我的不仅仅是大量的数据网络，同样还有生前的名字为露丝玛丽安的深精灵少女的人格模型，所以我不会陷入到逻辑循环的致命错误。”
　　就在马雷姬娅考虑要不要进入到B计划的时候，露丝玛丽安突然间又恢复到了正常状态。
　　“只是一些事情太过于离谱，我需要一点时间来缓和一下。”
　　“你就当那是她的天赋魔法吧。这家伙天赋异禀到能让死人复活...”
　　马雷姬娅的话音刚落，就看到爱莎那边刚刚修筑好了哨塔，然后就把刚才和飞龙的战斗中阵亡的几个刺客厅精英重新拉了起来。
　　幻梦境的生活很好。
　　但是现在我希望你们能起来干活！
　　敌人还多着呢。
　　“？”露丝玛丽亚歪着头，满脸疑惑。
　　“是我理解的有问题吗？复活...？”
　　“如果你打算让我复活你们的族人，恕我无能为力。”
　　僵尸姬的听力向来敏锐。
　　“先不说我的复活术只能对没死透的人使用。像你们这种连尸体都不知道在自然界里循环了多少次的生物那指定已经是死透了。”
　　“而且时间都过了这么久了，就算能找到尸体复活，我也不敢保证占据了你们曾经肉体的意识到底是个什么东西。”
　　“当年全族意识数字化的时候，遗留的尸体都被保存在朝圣之路的静置胶囊里，这个高科技胶囊不仅仅是一个时间禁止的超低温容器，同时也是我们当年精神上传所使用的设备。”
　　“爱娜女王曾经将这些已经失去生命体征的血肉之躯，视作为对曾经肉体苦弱时代的一种批判。所以这些年来一直都有在精心维护。”
　　“迄今为止只有23具尸体因为容器供电故障而腐烂损坏，其余的都还保存完好。”
　　“好极了。”
　　马雷姬娅双手放在枪口抵着地面的等离子枪上，耐心的听完了她的解释，冷哼一声：
　　“也就是说，现在天灾军团可以原地整出来几百万个由新鲜的尸体所组成的亡灵大军——既可以用来当做炮灰消耗你们防火长城的弹药储备，也可以给你们这些机械生命一点士气上的震撼。”
　　“自己的意识和自己的肉身打起来，啧啧，你们恐怕是这个宇宙里的头一号——我很想知道当你在战场上碰到自己变成的僵尸之后，会有什么感想？啊，真令人期待啊。”
　　“我是说，你们真的理解期待这种感情，而不仅仅只是在模拟“期待”的感官变化。”
　　“朝圣之路在防火长城后方。”机娘小姐没好气的白了马雷姬娅一眼：“不攻破长城，升格墓园就是安全的。”
　　“而且我是机械修会的修女，我，代达罗斯，还有数据卡内的其他人格，都没有那么热衷于复活自己，我们对前文明更多的是惋惜和敬重，至于说怀念那还真没有多少。”
　　“这是个显而易见的道理——如果真正的露丝玛丽安复活了，那现在正在运行着的我又是什么？”
　　“我们谁才是冒牌货？”
　　“这是个哲学问题。”爱莎用哲学家的口吻捏着下巴。“不过好像在战场上讨论有点不符合实际。”
　　“刚才我看到有机械球在迷雾中活动了，他们的第二波部队应该已经到了，正在等待后方的百夫长集合。”
　　“我想说，接下来的战斗才是重头戏。”
　　这是一场规模和烈度比史诗级战役更加宏伟的防守战。
　　与之相比，哪怕是发生在的那场三千年前罗斯帝国的政变，也会黯然失色。
　　“我很难想象后世到底该怎么评价这场战争。”
　　骑士姬哭笑不得的看着远方的迷雾。
　　敌人已经接近了。
　　她有预感！
　　“后世的语文书大概会认为这是神话故事吧。”
　　马雷姬娅感慨道。
　　用双足飞龙级别的战斗力当杂兵。
　　哪怕是在魔法能量充裕的奈法雷特上，这也是过于离谱的记载了。

181. 惨烈的杀戮
　　从城镇到这里，满打满算其实只有不到一个小时的路程。
　　不过天灾军团却出乎众人意料的做出了诡异的判断，机械球和百夫长混合大军直到几个小时后都没有再对塔楼发动攻击。
　　此时空气中遮挡视野的毒物几乎都已经被地下世界里的空气净化装置给吸收掉了。透过仅存的一层薄雾，可以看到在距离这里大概约有一千五百米的位置，天灾围绕着在军队中作为炮兵和主力肉盾的千夫长，原地驻扎起了一个防守缜密的攻城营地。
　　数以万计的机械球在营地之内将大量从城镇里搬来的物资迅速构筑成类似于千夫长热熔轰击炮的固定火力点。除此之外，他们竟然还在被烧毁的蘑菇田里，用捡来的能源水晶和陶钢碎片，原地构建起了一个类似于飞机跑道一样的简易建筑。
　　现在上边稳稳地停靠了近百架风格明显不属于深精灵的三角形飞行器。
　　这些通体漆黑的正三角体机械体积不大，只有大约相当于一个成年男子1.5倍的高度，其每一个面的中间都有一个被金色边界包裹着的
　　“天灾的搜寻者穿梭机。四足骷髅机甲，机械骷髅..分解戟步兵。”
　　透过望远镜的镜头，看到远处停靠在跑道上的那些怪异的飞行器和围绕在这些飞行器旁边的机械军队，博士的表情越发严肃。
　　“看来我们之前消灭掉他们的机械龙军团之后，依米莉亚决定派遣更多的增援来围攻我们了。”
　　“这阵仗比我们上一次撤离战争还大的多。”
　　“上次是因为绝大多数的运输机在接近地面之前就被爱莎酱给毁了。”骑士姬回想着发生在莫利扎恩上的那场激烈的突围战：“可这一次不一样。天知道深精灵在黑降里边有多少个机械兵工厂。”
　　深精灵在工业技术的领域，相比于天灾军团来说甚至还更胜一筹。
　　既然有神之手可以用能量刷兵，依米莉亚没有太多的热情，将自己的注意力投入在对工业设施的投资建设上。
　　这导致的结果就是深精灵的工业产线可以无痕迹切换到天灾模式。而依米莉亚只需要当一个幕后老板，躲在数据中为生产线刷矿石原材料即可。
　　神之手刷纯物质比刷混合物质的能源消耗少了几个量级。制造一块铁矿原石的消耗可能比刷出来数倍重量的纯铁还要更多。
　　所以连工业提纯加工这一步都能省了。
　　“那我们要主动出击吗？”塔希妮安娜坐在爱莎手搓的塔楼旁边，靠着墙壁和斜放在身边的折叠矛，将手部的动力装甲铁片捏的嘎嘣作响。
　　“依米莉亚知道我的实力可以高效剿灭它的那些机械杂兵，但还是摆了攻城阵容出来，很可能其中有诈。”
　　爱莎不需要望远镜也能看清远处的天灾军团。
　　“还是谨慎一点吧，你们上去只会被秒，我但如果我带队上去的话，塔楼很可能几分钟内就完蛋了。”
　　自己现在所处的位置距离天灾的第一排机械体不足一千米。明明已经进入到了磁弩和百夫长大炮的射程范围，但对方目前似乎仍然没有要行动起来的意思，只是偶尔会让后方的千夫长和炮台炸几发熔铁炮弹过来试试水。
　　这些炮弹在飞行的过程中就会被新建成的箭塔拦截。
　　场面似乎一时间陷入到了胶着。
　　“爱莲，安娜姐姐，博士，你们不忙的话帮忙收集一下之前那些铀木菇焚烧后掉落的高能水晶。等下如果依米莉亚愿意给我们空闲时间的话，我可以看情况拉过来点援军。”
　　在地下世界里没办法搞超时空传送，但没有人说不能拍传送阵啊。
　　当初之所以不带大部队来还不是因为不想惊动天灾。
　　但现在天灾已经被惊动了。
　　这阵仗，要说依米莉亚没发现爱莎本人在现场，鬼都不信。
　　对付一个已经废弃了有几十年的民用技术塔楼用得着拉上几台千夫长吗？
　　————————
　　交战双方在诡异而压抑的气氛下，就这么[相安无事]的又僵持了几个小时。
　　不过随着模拟太阳逐渐上升到了正午的高度，这份战场上难得的平静终于被千米开外的一阵沉闷的巨响给打破了。
　　“天灾攻城了，大家快起来，快！”
　　因为失去了神造之光的魔法侵蚀，骑士姬的精力远比在地表上来的更加旺盛。
　　在其他人都抓紧时间休息的时候，她和爱莎两人一直待在城墙上观察着天灾军团的动向，不敢结束警惕。
　　现在不安的等待终于有了结果。
　　看着以散兵阵型压向高塔的机械大军，之前一直紧张兮兮的爱莎和骑士姬两人现在反倒有些放松了下来。
　　不怕她依米莉亚攻城，就怕她又整出来什么阴谋诡计，或者从破碎神教那儿搬来点稀奇古怪的救兵。
　　率先抵达城下的显然是那些速度比百夫长快上整整数倍有余的机械球。
　　这些铁球一样的机械造物汇集了足足数千之多，以骑兵冲锋般的渗人威压，在城墙脚下展开成了一片寂静肃杀的精锐战士。
　　他们操着手中的长刀劈向城墙，用磁弩压制着来自于城墙上方由刺客厅精英投射出的火力网。
　　整片战场的天空被双方发射出来的密集的弹幕所占据，没有一处地方是安全的。
　　这种规模的战争，除了能够加群体BUFF的魔法师以外，普通的战技者几乎毫无任何用处。
　　塔希妮安娜有几次想要和接近自己的机械球正面扭打在一起，但往往还没有出手，下一秒她的动作就被铺天盖地射来的磁弩钢箭给硬生生的逼退回了城墙的位置。
　　磁弩的弹药撞击在由陶钢制成的墙面上，发出阵阵叮叮咣咣的噪声。明晃晃的火星在光滑如镜的墙面上不断被扬起。
　　可纵然外部炮火滔天，城墙本身却仍然如同一座大山一样横在了天灾军团的进军之路上，
　　“他们突破不了这座城墙，继续加油，我们能撑住的！”
　　马雷姬娅通常不会对自己的杀才手下说诸如“我们能赢”“稳住”“坚持就是胜利”这类鼓舞士气的话语。
　　但事实上，如今聚集起来的敌人数量，就连她本人都有点害怕。
　　这句话不仅仅是为了安抚开始骚动起来的刺客厅精英，同时也是在给予自己心理上的暗示。
　　....
　　虽然有爱莎在前线用圣光大炮顶着，高效率的清理着下方的机械球，但战场上敌人的数量却仿佛仍然没有减少一样。
　　阵地中的重炮咆哮着喷吐出熔融火球。步履沉重的百夫长将足以瞬间将沙子制作成玻璃的高温光线投向城墙上的众人。
　　起初爱莎还试图用群体嘲讽将所有的攻击全都拉到自己的身上。但在这上边吃过一次大亏的依米莉亚也有了新的应对方法。
　　依米莉亚一旦察觉到下属失控，她就会立刻通过后门权限关闭掉被爱莎的嘲讽影响到的个体，然后再瞬间重启系统来完成清空异常状态。经历了几次之后，她甚至计算出了爱莎群体嘲讽的冷却CD，卡着点提前关机，这让僵尸姬为数不多可以拉仇恨的手段失去了用武之地，只能依靠传统的输出技能来瓦解机械体潮水般的攻势。
　　这么做虽然会让机械体在关机重启的过程中产生短暂的硬直，白白挨几秒钟的胖揍。但在依米莉亚看来，这总归好过自己的炮灰部队全被她一个人收拾掉。
　　短短几分钟的接触，守方就出现了大量的人员伤亡。
　　被融掉半个身子的。
　　被磁弩射穿脑门的。
　　被溶解射线劈成两半的。
　　还有被天上的飞行器给绿光秒掉的。
　　马雷姬娅带来的刺客厅精英每一个都是可以以一敌十的好手。
　　但在这种级别的战争中，也不过是一种高级点的填线炮灰罢了。
　　“就这么结束了吗？”
　　马雷姬娅放眼望去，举目皆敌。
　　那头坠光魔被钉在了城墙上，奄奄一息的抽动着四肢，纵然死到临头，也仍在试图用法术减少敌人的数量。
　　高贵的精灵公主身上的护甲全然破碎，露出了下方残缺不全的半个身子，血肉和内脏洒在凹凸不平的城墙边缘，显然已经加入到了烈士名单里。
　　那只血精灵女骑士的状态也好不到哪里去，硬吃了一发热熔球之后，整个人都快要被烧成了七分熟的牛排。虽然还活着，但却已经失去了一战之力。
　　而在她的身边，已经攀上城墙的机械球却足有数十台之多，正举着明晃晃的等离子剑包围上来。
　　唯一还在输出的爱莎面对着如此众多的敌人也是有心杀敌，无力回天，粗壮的圣光炮固然可以溶解被击中的任何敌人，但在依米莉亚刻意分散战士的情况下效果并不显著。
　　她的身边已经堆积出了一层厚厚的金属残片，可敌人仍然源源不断的从地平线远方一个接一个的涌现。
　　虚假的太阳照在真实的敌人身上。反射出了一片同样真实到令人胆寒的冷咧金光。
　　这是何等令人绝望的场景。
　　除了神迹再现，已经没有人可以挽回这场战争的败局了。

182. 这是恶魔仆从，还是恶魔领主？
　　会有奇迹发生吗？
　　作为一个只相信自己力量的枭雄，马雷基娅从来都不喜欢将希望寄托在虚无缥缈的神灵身上，那种被命运玩弄于股掌之间的无力感，无法掌握自己命运的不安，驱使着她这样一个本性柔弱的女孩子一步一步学会了坚强。
　　她也曾相信过奇迹，相信过光，但奇迹却宛若一个资本家豪宅里关着的闺房大小姐，从没有正眼看过他们好狠斗勇的混混种族。
　　从那以后，马雷基娅就和很多挨过社会毒打的混混一样，在无数次的绝望洗礼中慢慢学会了隐忍，学会了将高瞻远瞩的目光投放在前方名为现实的道路之上，学会了依靠自己的力量去某求生存，不再去将时间浪费在无所谓的祈祷之上。
　　然而今天的这场战争，却将马雷基娅的自信心无情的击碎，时候还不忘又在上边踩上几脚。
　　有些敌人...
　　确实不是单靠自己的努力就能解决的。
　　除非是完全体的双子神下凡，否则个人的战斗力再强也终有其极限。
　　这个世界的本质是残酷，自私又无情的。
　　无论如何，总会有凡人们纵使拼尽全力，赌上一切也守护不了的东西。
　　“这样下去除非有另一支军队过来帮我们，否则我们所有人都会被拖死在这里的。”露丝玛丽安控制着塔楼上的炮塔疯狂开火。
　　但这点输出相比于天灾军团漫山遍野的作战单位来说根本就是一根落入大海里的银针一样无济于事。
　　“援军”
　　马雷基娅带着一丝绝望的口音对着旁边的一门自动炮塔冷笑道“别傻了，我们现在怎么可能有援军”
　　“要有也是天灾的援.....”
　　不过还没等马雷基娅的话音落下。
　　只听后方阵地的方向突然传来了一阵声势浩大的战吼。
　　紧接着，数以百计炒豆子般的枪声混杂着熔岩，闪电的魔法咆哮响彻这个区域。
　　“幻觉”
　　马雷基娅一脸茫然的看着后方声音的来源。
　　不，这不是幻觉，这是爱莎的恶魔军队。它们从靠近高塔位置的一个怪异的稳定魔法传送门中不断涌现。
　　有浑身燃烧着熔岩的霸刀魔，有武装到牙齿的鼠人精英陆战队。甚至还能看到一辆满载了大量恶魔武器的装甲战车从蓝色的光芒中伴随着刺耳的滚轴声缓缓使出。
　　地狱大军加入游戏！
　　率领这支恶魔部队的将领，看起来是一个气质上有些玩世不恭的精灵魔法师。
　　他的口中叼着一根麻古草枝，腰间的皮带上插着两把通体银白色的华丽手枪。
　　一本封面被黄金包裹着的羊皮魔法书背在背后，书页的边缘偶尔能看到有魔法能量流动的痕迹。
　　这本书马雷基娅稍微有点印象——作为世界上最好战的国王，她一直都有关注着其他种族有潜力强者的信息。
　　它曾经属于高等精灵近万年来最有天赋的施法者，白塔年轻天才古里亚林。
　　不过这位天才却在很久以前于玉珑帝国境内遭受了精神上的重创，从此便在魔法界销声匿迹。
　　很多人都以为他已经自杀了，要么就是疯了，或者是遭遇不测死了。
　　但随着精灵帝国的复兴，这个早已淡出魔法圈视野的名字以精灵贤者的身份再一次出现在了众人的视野之中。
　　原来如此...
　　通过恶魔传送技术，让远在莱法亚岛的大贤者古利亚林从地狱拉来援军支援你吗
　　爱莎，原来这就是你自信的底牌
　　不过，以一个传送阵每次所能输送的部队数目，真的能扭转战局吗？
　　我看不过是徒增伤亡尔。
　　————
　　刚刚接到爱莎传讯的古丽亚林，虽然对午睡时间还要加班干活的事情略有不满，但是他也很清楚，这场战争与时空连续体里的每个人都息息相关。
　　既决胜负，也分生死。
　　“这里就是我们祖先的发源地吗？比我想的要破败多了啊。”
　　“不过随便啦。”
　　“还是先打完这场战争再去考虑旅游参观的事情吧。”
　　古利亚林嘴上不停的抱怨着，但依然还是以爱莎大魔王的名义驱赶着不情不愿的恶魔军队迅速投入到了这场绝对没有公平可言的惨烈厮杀中。
　　只有极少数恶魔会愿意死在奈法雷特上。
　　可相比于像凡人一样死去，显然被魔王惩罚是他们更不愿意面对的事情。
　　暴君！
　　被强征来的恶魔壮丁，除了生前就是效忠于爱莎的咒缚军团以外，其余的每一只恶魔的脑海里都是这样哭嚎的。
　　爱莎本人其实也没指望他们在部队还没有足够数量的前期能在这种级别的战场上打出有效输出。
　　能稍微拖住天灾的攻势，能让自己有时间搓大型魔法，维修防御设施就足够了。
　　只要撑到数量足够多，那么后续赶来的灵魂粉碎机，沉沦大军未免没有和天灾机械大军的一战之力。
　　但这些恶魔却意外的在后方咒缚魔督军的谩骂和威胁的巨大压力下，打出了还算不错的交换比。
　　恶魔骨子里的好战基因被战场上惨烈的氛围完全激活，在投入战斗后不久他们就忘记了自己在奈法雷特上会真正死去的事实，嚎叫着杀向那些看起来和鼠人构装体相似的天灾机械兵。
　　机械体的残骸和恶魔的尸身迅速堆积成了一座座小山。
　　蔓延在空气中的恶魔之血的气味儿让僵尸姬的肚子又开始暗暗抗议了起来。
　　不过好在空气中的机油味儿掩盖了这股浓烈的新鲜血肉味道，让爱莎得以维持着自己摇摇欲坠的理智，继续在自己的位置上战斗。
　　....
　　洛姿小姐已经不知道这是自己今天第几次哑口无言了。
　　这次召唤，无疑实锤了莱法亚和恶魔势力有着直接联系。
　　但你...
　　你确定这是凤凰女皇把自己的灵魂出卖给了恶魔，而不是恶魔屈服在了精灵的淫威之下吗？
　　普天之下，哪有恶魔术士能使唤的动霸刀魔，暴食魔，坠光魔这种在地狱深渊都是堪称重量级存在的？
　　为了一个契约者？后续新传送进来的鼠人竟然连传说中的深渊灵魂粉碎机都给成批量的送上了战场？
　　足以让战技者吃瘪的水晶魔像更是源源不断的从传送门后方涌进交战区域。
　　“杀啊啊啊啊啊！”
　　洛姿听不懂恶魔语，不知道这些庞然大物的口中所吟唱的亵渎之语是什么含义。
　　然而从那些恶魔看向爱莎的扭曲面容中，她看到的不是恶魔对凡人所特有的那种轻蔑，而是...恐惧和敬重？
　　她真的只是将精灵出卖给了恶魔，而不是去地狱深渊里当了恶魔领主了吗？
　　不过这个伤亡数字...就算是恶魔领主，恐怕也吃不消————
　　？？？
　　洛姿刚想继续悲观，下一秒，窗外却突然亮起了数以千计的白色光芒。
　　这些光芒无一例外都是从遗留在战场上的尸体中散发出来的。
　　依米莉亚的死灵术无法复活理论上没有物质肉身的恶魔——倒不是说死灵魔法对恶魔完全就不起作用，只是想让死灵术复活恶魔尸体，得需要提前准备一些施法材料，布置施法祭坛才行。
　　但爱莎的系统技能却是无差别的复活阵亡友军。
　　【群体复活术！】
　　随后，只见这些被圣光笼罩着的尸体。
　　无论是恶魔的，还是先前刺客厅精英的。
　　他们身上的伤势开始愈合，落在旁边的肉泥被分解，然后从最大的尸块里长出新的肢体。
　　所有牺牲者，满血复活！
　　“听我号令，摧毁这些铁罐头！反攻！反攻，杀~！”
　　【群体圣甲术】
　　【群体武器祝圣】
　　【群体战斗之歌】
　　没有战术，也没有多余的安排。
　　僵尸姬只做了一个前进的手势。
　　后续的大军便彻底疯狂。
　　“嗷呜呜呜呜——”
　　“魔王陛下英明！！！”
　　从没有被人奶过的恶魔，感受着身上迅速消退的伤痛，以及挥之不去的那一抹令人回味无穷的温暖力量，他们的战斗意志被激发到了一个史无前例的高度。
　　自己，终于不再是孤身一人的小恶魔了。
　　地狱也有奶了！
　　....
　　洛姿整个人宛若石像一样呆立在原地，就和沐浴在圣光下的马雷姬娅一样，仿佛已经失去了思考能力。
　　圣教军的天，要塌了。
　　魔王军...有奶妈了。

183. 复活术的反思
　　战场上诡谲莫测的局势变化往往就像是美国政府口中所做出的承诺。
　　前一秒的大爹，下一秒就会被打的像是孙子一样哭爹喊娘。。
　　随着被爱莎强化过的恶魔大军宛若从天而降的神明一样强势杀入战场，这场战斗的局势瞬间便发生了一百八十度的大转弯。
　　杀意上头的霸刀魔在靠近城墙的机械体身上狂吼着发泄自己基因深处的破坏欲，浑身臃肿腐烂的暴食魔将沾满了恶心脓液的饕餮巨口对准了试图和自己近战的机械球和百夫长。
　　每分每秒，战场上都有属于天灾军团的机械造物被无情的摧毁。
　　而他们的攻击却无法有效的对受到爱莎祝福的恶魔大军造成伤害。
　　整场战斗俨然已经变成了一个单方面屠杀的虐菜局。
　　就连平时一贯被其他恶魔鄙视近战能力的鼠人，这个时候也可以提起勇气在机械球的身上用奥术剑砍出几个裂痕出来。
　　“这....”
　　马雷姬娅曾在阿苏特的核爆废土中成长。她自诩见多识广，认为自己活了这么多年，早就见识过了所有形式的战争。
　　可眼下这场冲突，却着实让他感受到了一种无法形容的惊惧。
　　这就是高等精灵现在能够拿出来的底牌吗？
　　地狱深渊大军？
　　只要她想，这支可怕的异世界军队可以轻而易举的在一年之内就踏平整个奈法雷特吧。
　　天灾的攻击部队彻底完蛋了。
　　这是目前塔楼周围所有人心中的共识。
　　虽然恶魔的数量目前对比天灾一方，仍然不占优势，但后方的传送门中还在源源不断的涌出大量地狱魔怪。
　　这些长相奇特而狰狞的生物在爱莎的强化下就像是一群为战斗而生的嗜血杀神，没有任何武器能够阻挡得了这些大块头的凶猛攻势。
　　“赢了...”
　　洛姿的双手贴在玻璃上，看着窗外似乎被消灭掉了大半部分的天灾军团，双眸涣散，情绪复杂。
　　打赢了，自己不必死在这距离地表足足有数十公里之远的地下世界里，这当然是值得庆幸的事。
　　但现在有一个小问题恐怕在这之后她需要和地表上的圣教军同僚一起面对——
　　这特么可以原地手搓恶魔传送门的精灵女皇，以后到底该怎么处理？
　　唯一有希望战胜她的勇者夏塔米现在不但不去对付恶魔，反而将屠刀对准了昔日的圣教军同僚。
　　而且，那家伙就算能战胜她，圣教军又怎么保证那个脑子已经瓦特了的杀人魔不会变成比这位带领着恶魔大军的精灵女皇更加可怕的生命终结者？
　　小岛上的那一战，他可是毫无怜悯的就用黑魔法吃下去了数万名守军的灵魂啊。
　　某种程度上来说，他比眼前这位看起来还有点平易近人的魔王更加可怕。
　　赢了啊。
　　僵尸姬站在箭塔的旁边，和自己的同伴一起放眼望向远处。
　　被圣光强化过的恶魔大军反攻的势头正旺，没有任何所谓的战术和套路。却依然将天灾的整个大军向后逼退了几千米的距离。
　　见状，爱莎索性对全军下达了撤回的指令，让那些已经杀上头的恶魔守卫最近的防线。
　　而她本人则从背包里掏出了采集战利品的工具。从高塔上一跃而下，开始在遍布战场每一处地方的机械体残骸身上搜刮陶钢和其他奇奇怪怪的战利品。
　　不得不承认，天灾这火力还真不是吹牛。
　　虽然有各种增强BUFF的保护，但在护盾消失的一刹那间，整个恶魔大军便被反攻来的磁弩火力带走了数百头之多。
　　如果不是爱莎的撤退命令下达的及时，这个数值恐怕还要再往上翻个几倍。
　　千夫长身上的两门每分钟射速高达1700发的加特林电磁炮。可在150公里之外击穿10厘米厚度的钢板。
　　就算是霸刀魔有着黑曜石般的肌肤，皮实耐操，进去也得落得个瞬间秒躺，熔岩横飞的下场。
　　与那玩意同级别的东西是罗蒂尼恶魔引擎。平均等级在20-24级左右。
　　大部分只有10-15级的霸刀魔确实等同于杂兵。
　　不仅差等级，还差装备。
　　别看霸刀魔身材凶悍，杀气腾腾的，但实际上他们几乎都是裸装白板。黑曜石般的肌肤外没有叠加任何外部防御。燃烧着地狱烈火的大刀也仅仅只是他身体的一部分。
　　所以实际战斗力应该只等同于8-10级左右的全装人类战技者。
　　比同身高，同等级，防御力相仿的百夫长还要差一点。。
　　毕竟人家装备多，系统配置豪华，多核CPU体内交火运转，算力，发动机出力和材质三重碾压。
　　就像是在幻想世界里，氪金玩家95级也能和满级平民玩家打个五五开一样的道理。
　　属性不够装备来凑。
　　可惜地狱深渊里的大部分力量型的恶魔都是个顶个的穷逼。
　　只有凶悍，没得装备。
　　“没想到有生之年，我竟然能看到霸刀魔和暴食魔这种等级的怪物去充当杂兵填线的画面。”
　　这场战争从正午一直打到黄昏。
　　马雷姬娅看着正在营地内独自修新建筑的爱莎，和那些乖宝宝一样坐在营地的某一处休息的大个子恶魔，心中有感而发。
　　“不过话说回来...你确实是在演我吧。”
　　“今天的战斗里，你复活了很多恶魔战士，连那些被炸成碎片的都给复活了。”
　　“嗯...”
　　“你其实是能复活死透了的人，对吧。”
　　“对，也不对。”
　　“超过四个小时就不行了。”
　　“你是想问我为什么一开始在隧道里不复活你的士兵，对吧？”
　　爱莎的两只眼睛默默地注视着正坐在火堆前给自己烧面糊汤的马雷姬娅。
　　“我们毕竟是不同阵营的。”马雷姬娅猜测道：“你对我仍然有芥蒂。”
　　“不。”爱莎坐在旁边，口中咬着一块出发前就存到背包里的新鲜牛肉。
　　“我去过死后世界，幻梦境，不止一次。”
　　“和这个充斥着战争，饥荒，压迫的操蛋现实相比，茜娜所创造的幻梦境就是天堂。绝大多数死者的亡魂会在那里度过漫长而自由的一段休息时光，直到他们对可以随心所欲的生活感到厌倦，然后就会和茜娜沟通，前往充满了未知新冒险的来世。”
　　“我正是因为发自内心的将你们视作为可贵的盟友，我才没有直接复活他们。”
　　“我知道，你的士兵都是你忠诚的追随者。只要有机会，他们肯定会选择回到这里继续为你的事业拼上性命。”
　　“但我也了解过一些关于你们的事情...”
　　“刺客厅精英，都是你们从小搜刮来的暗精灵孤儿吧。你们的社会病态而扭曲。孤儿在你们的文明之中恐怕并不少见。”
　　“那些身体不够强壮也不够狡猾，无法从大孩子手里抢夺到更多食物的孩子会被饿死在寒冷的冬夜。”
　　“而那些身体强壮，又足智多谋的一部分则会被你们吸收到刺客厅中，从小接受所谓的忠诚和杀戮的培训。”
　　“他们之中的一大半都会死在残酷的对战训练之中，只有极少数脱颖而出的才能成为刺客厅精英。在多年地狱般的生活中，他们忘记了自己的人格思想，忘记了友情，亲情，奉献这类美好的品格。把自己打造成了一台活生生的杀戮机器。”
　　“恕我直言...比起让他们活着继续忍受这现实的无情摧残，连自己为何而战都不知道。在英勇战斗到最后壮烈牺牲，灵魂得以休息，这才是这些勇士应该有的命运。无限制地使用复活，那并不是仁慈，而是剥夺了英雄本应拥有的休息权利。”
　　爱莎将肉串一股脑的塞进自己嘴里。
　　“茜娜会善待他们的灵魂。至于我们活着的人....没必要逮着一个战士的羊毛薅到油尽灯枯。”
　　“.....”
　　马雷姬娅无言以对。
　　仔细想想，身为暗精灵巫王的自己，又何尝没有幻想过自己可以在满是工作安排的平静日子里突然猝死在工作桌前。
　　生命不仅仅只有享受，同时还有无数种别人强加给自己的责任。
　　“我明白了。”
　　“明白就好。”爱莎微微一笑，从背包里取出了一片新的牛肉。
　　“抓紧时间休息，战争还没结束呢，我们刚才虽然反推回去了几公里，但天灾恐怕还有更可怕的后手-对此，我有十分强烈的预感。”

184. 再遇使徒
　　漆黑色的飞船上，伊米莉亚控制的主要素体用金属打造的枯瘦指尖，拨动着保险柜的密码。
　　随着一阵刺耳的机械转轴摩擦声，巨大的齿轮铰链拉起了厚重的灾厄合金大门。维持内部时间静止的立场随即消失。
　　它空洞的双眸看向了里边陈列的东西。
　　封存好的使徒核心，关机状态下的神教杀戮者，以及其他的一些无法短时间内大量生产的高级机械部队。
　　【很好，爱莎莱诺。】
　　【你的活跃没有成为我计划中的变数。】
　　【那么，接下来就是重头戏了。】
　　它用纤细的骨指在架子上拿出了一个封存好的完整使徒核心，同时，大量能源供给至存放于卡斯蒂亚母星系的创造之手，短短几秒钟的时间便克隆出了数个外形和纠缠流形相似的伪造使徒核心。
　　因为没有使徒的机械设计图，再加上投入的能量不够多，这些由依米莉亚仿制出来的盗版使徒核心虽然看起来威风凛凛的，但实际上只是一堆空有外表，却不具备真正使徒战斗力的低级货色。
　　对于大多数文明而言，它或许依旧会成为一场噩梦，可若是拿这种冒牌货来攻击神之脑恐怕就有些不太够看了。
　　不过依米莉亚也没有急于在黑降里消灭爱莎。
　　眼下最重要的是，要把自己从神教那里骗来的使徒核心藏起来。
　　就像是藏一个大活人最好的办法就是让人家找到他的“尸体”一个道理。
　　藏使徒的办法就是让他们在破碎神教眼皮子底下被爱莎击毁。
　　至于说日后神教去调查残骸，依米莉亚也依然不带怕的。
　　不为别的。
　　因为爱莎她会舔包啊，到时候直接毁了那些盗版的核心，对神教宣称是爱莎在胜利之后把核心拿走作为战利品收藏了即可。
　　【像你第一次拆毁使徒那样，干净利索的消灭他们吧！】
　　依米莉亚将数枚核心稳稳地放入到了身边的折跃门中，目视着他们在幽暗无光的大厅里消失不见
　　————————
　　模拟出来的璀璨星空高悬于头顶。人造的太阳缓缓没入城市边缘的一角。
　　虽然是在地下数十千米深的地方，但占据了整片天空的巨大帷幕却没有让人感觉到太多的孤独。
　　刺客厅精英的战士躺在篝火的四周享受着难得的睡眠时光，来自地狱深渊的恶魔三三两两的聚集在阵地的后方，用粗壮的嗓音交流着今天白天的战斗。
　　塔楼里的AI少女露丝玛丽安早早地就退回到了自己的充电桩，趁着战事的空闲时间抓紧为自己的操作机体补充电量
　　爱莎本人则利用白天收获来的大量陶钢，将这片区域外围的城墙再次加固了几层。
　　与此同时，她还在区域里边找了一处还算平整的地方，用背包里的资源。建造了一个简单的锻造台，和一个直接联通公会仓库的玩家共享储物柜。
　　在整理完了防御之后，僵尸姬将建筑剩下来的材料，批量锻造成了一把把锋利的兵刃和数百套陶钢材质的板甲。
　　做完了这些，僵尸姬以魔王的身份，将那些正在摸鱼的恶魔全都召集到了其中一个防御塔的下方，在爱莲和塔希妮安娜的簇拥下，以演讲般的口吻对着他们高声说：“这一战，你们作为我的奴仆，打得很不错——非常不错，你们顶着对死亡的恐惧，给予了天灾军团沉重的一记重击。”
　　“所以，作为你们名义上和实质上的君王，我决定给予你们这些忠诚于我的仆从一些适合你们身份地位的赏赐。”
　　僵尸姬摆了摆手，将自己打造好的武器一股脑的从铁匠铺的物品栏中倾倒出来。
　　这其中有战斧，有长刀，有弓箭，也有强弩。虽然放在幻想世界里只是一批没人会要的15级白板装备，可是在这里，每一把武器都是足以让铁匠大师都为之疯狂的神兵宝具。
　　“选择你们看得上眼的，然后拿走。不过，你们要记住，你们当中的每个，都只可以领取一套盔甲和一把武器。如果让我发现谁多拿了，那么。我会让他对自己的行为追悔莫及，你们明白了吗？”
　　对待恶魔，爱莎更愿意用强硬的语气和手段。
　　他们没有传统人类所谓的道德观念，自私自利到无可救药，脑子里只知道服从更强，更能打的上位者。
　　这是多年以来的生存环境决定出的本性，想要改变这些铭刻在恶魔基因里的恶，恐怕需要爱莎付出数代甚至数十代的教育和基因筛选，才能在恶魔社会中初见成效。
　　现在天灾和神教两把大宝剑正悬挂在奈法雷特的头顶，僵尸姬显然没这个闲情逸致给恶魔慢慢讲解和邪恶势力抗争的必要性。
　　——————
　　爱莎的声音就像是投放在深水里的重磅炸弹，落入恶魔耳中的瞬间就在人群中溅起了千层浪花。
　　下方的恶魔呆呆地看着被爱莎倾倒在自己面前的大量崭新高质量兵刃。
　　虽然其中绝大多数恶魔都没有系统的学习过如何鉴别武器的好坏，但在地狱深渊那狗来了都得挨上几刀的环境里多年养成的砍人经验，还是让他们第一时间就意识到这是一堆质量极高的装备。
　　加入可编程物质打造出来的装备具有在幻想世界的游戏中很少见的特征【种族自适应性】，在爱莎的记忆中，游戏里只有【活性金属】【异位面有机生物】【母树根茎】等几种特殊可变物质才能赋予装备【种族自适应性】的特征，有这个特征的武器和装备，可以不限制使用者的种族。
　　不过实际上，因为有这个词条的装备耐久性较低，伤害，防御等等主要属性也会因为这个词条而受到数值上的减益惩罚，所以，自适应装备一直都被新老玩家们视作为一种只负责扩充世界观的鸡肋产物。
　　因为这几种原材料都不是低级材料，所以直到爱莎穿越前的版本为止，自适应武器的定位依然处在一个低等级玩家没法使用，高等级玩家没必要使用的尴尬位置。
　　但在种族比美国人的性别还要多的地狱深渊，这个词条就有了很多战略意义上的优势——这意味着爱莎锻造出来的武器，无论是像霸刀魔，暴食魔这种大块头，还是像鼠人这样的小个子，都能得心应手的使用。
　　“这是...”
　　鼠人中有一位在军队里从业多年的学者，惊讶的拿起了其中一把宝剑。
　　这把剑握在手里，感觉十分有分量。
　　材质的确是陶钢。
　　但这锋利度...是不是太夸张了点？
　　他试着在自己的重型战术背心上轻轻划拉了一下。只见那些足以抗下械灵魔全力一刀的高端聚合物防御插板，竟然像是被割开的豆腐一样整整齐齐的断成了左右两截。其中的阻力小到就算是以鼠人的身体素质也能轻松一砍到底的程度。
　　吃惊中的他又像旁边的其他同僚一样抓起了自己领到的盔甲，用手中的新武器在上边用力一刺。
　　只听duang的一声，碰撞的区域溅起大量火星。
　　盔甲的表面被划出了一道拿在手里也几乎无法察觉的凹陷。
　　魔王打造的剑，没有击穿魔王打造出来的护甲。
　　只在表面刮出了一个小小的刀痕。
　　但看这质量，若是用其他的常规武器来攻击它，恐怕连在上边打出凹痕都做不到吧。
　　“魔王大人，这是您赐予的赏赐吗？”恶魔们简直不敢相信自己的眼睛，纷纷抬起头看向了塔楼上一副无所谓表情的爱莎。
　　历代魔王基本上都是贪婪无度的暴君，每天只知道在下属的身上无节制的索取着一切。
　　他们之中虽然完全不是没有会赏赐下属的所谓温和派暴君。可即便赏赐，送出来的东西也无非就是些被魔王本人糟蹋过的残羹剩饭和魔王的兵器库里用不着的朽木锈铁——即便如此，那些武器在普通恶魔眼中依然是无比珍贵的神兵宝具。
　　可若是和眼前这堆东西相比的话...那些都是什么垃圾玩意？
　　“愿为魔王赴汤蹈火！”
　　能奶人，不会问其他恶魔族群毫无节制的索取资源，同时还愿意给忠于她的部下发对于恶魔来说具有实用意义的好处...
　　这样的魔王，就和手中足以引起所有好战分子注意的武器一样，万世难求。
　　“愿为魔王赴汤蹈火！！”
　　声音如同海啸般，在空旷的地下世界里不断回荡着。
　　然而，就在这时。
　　爱莎的视野之中却突然毫无征兆的出现了三管并排放置在视线中央的彩色血条。
　　[？？？]
　　[什么东西啊，我去？]
　　【使徒 等级Lv 52】
　　【使徒？ 等级Lv 28】
　　【使徒？ 等级Lv 28】
　　[这是玩不起了？]
　　“全员警戒，全员警戒！快，所有人都起来，别睡了，快去寻找就近的掩体！”
　　“卡洛斯，还有其他懂魔法的坠光魔，准备好你们能制造出来的最强魔法护盾！”
　　“我们这儿来了一个超级麻烦的东西！”

185. 净化心灵的魔法
　　卡洛斯当然想不明白爱莎口中所指的超级麻烦的东西是什么。在她的印象中，爱莎从来都是一副胸有成竹的模样来面对一切。
　　这是强者的自信，也是她独有的智慧
　　可出于对这位新任魔王的信任，她还是懵懵懂懂的以人类形态，小心翼翼的接过了爱莎顺势丢给她的几瓶珍贵的高级蓝药，然后和后方的一众坠光魔一起，乖乖退到了城墙后边。
　　“待会你们凭自己最大的本领撑起魔法护盾，无论待会儿你们在外边看到什么，也要时刻记住，千万别离开屏障。”
　　似乎是害怕诸如霸刀魔这类满脑子都是杀戮的蠢货待会去给使徒送人头。僵尸姬特意向着恶魔军团吩咐道：“否则你们要是死在了屏障之外，我可不管复活。”
　　“爱莎酱，这到底是....”
　　旁边的骑士姬的双手插在腰间的口袋里，一脸茫然的问道。
　　看起来自己家的小僵尸娘似乎知道来的是什么，但能让她有如此大反应的东西，想必也绝对不是什么好相与的狠角色。
　　“使徒，不止一只。”
　　简短的回答包含了大量的信息。
　　僵尸姬忧心忡忡的看着远处躁动不安的机械军团。
　　“就是之前在海上我打的那个乳白色巨人。”
　　“哈？”
　　当时的骑士姬并未在战斗的第一现场。
　　但从这场战争之后遗留下来的，几乎被碳化了的莱法亚废墟，她不难判断出来那个被自家的小僵尸称之为使徒的东西到底有多可怕。
　　来自爱莎这边的骚动很快引起了其他地方的注意。
　　“发生了什么”半睡半醒的洛姿双手揉着惺忪的双眼，下意识抓起了身旁的望远镜朝远处看了一眼。
　　这一看不要紧。
　　只见至少数十个足有一百米高的乳白色人形生物此时正待在天灾军势的正中央，在数以万计的机械球掩护下，正朝着爱莎白天好不容易才抢下来的几处防御点发起攻击。
　　如果说几分钟前爱莎下达撤退指令的时候还有恶魔对此抱有疑虑的话，那么现在，这些地狱的畜生们只恨自己不是那种长了多条腿的敏捷型种族。
　　宛若其中包揽了群星之力的光束，从使徒后方悬浮的巨大圆盘中向下倾泻着可怕的毁灭浪潮。磅礴的能量冲击瞬间便融化了看似无比坚固的陶钢地板，被热流掀起的泥土在冲击光束的两侧呈现出了一个不规则的倒八字形分叉，
　　而那些不幸被击中的恶魔甚至连死前最后的一声哀嚎都没有传出，就纷纷在毁灭射线下化作了飞灰。
　　滋啦啦啦——
　　乳白色的四肢鬼畜的舞动着。流体版的身材不断地变化着肌肉细节。
　　马雷姬娅在这东西的身上察觉到了一种名为神圣的“亵渎感”
　　它就像是真正的神灵降临，但又和神圣不可侵犯的诸神化身有着本质上的区别。
　　秩序和混乱，光明与黑暗，新生与毁灭，科技与魔法...
　　仿佛这个世界上的一切本应对立的事物都被呈现在了这个可怕造物的身体上。
　　“九神在上嗄，那他妈的到底是什么鬼东西？”
　　即便只是注视着那无序中又有着极端秩序的乳白色身躯，马雷姬娅就开始感觉到一种诡异怪诞的荒谬正迅速占据着自己的脑海。
　　它的存在既不魔法，也不科学，两种发展线路的所有悖论被连诸神都无法理解的神教远古技艺纠缠缝合在一起，铸就了一种名为纠缠流形的终极荒唐产物。
　　目视它的人，等同于是在直视古神。
　　像洛姿，爱莲，巫王，卡洛斯这种战技者，超凡者，和天生对怪诞有着抵抗的混乱侧恶魔倒还好，虽然难受，但终归还是能勉强维持着自己的理智不被碎裂的潜意识给冲垮。
　　但马雷姬娅带来的一众刺客厅精英却无力抵抗这来自于悖论的精神攻击。
　　它们先是倾听到了一种仿佛来自于古老过去的悠长呼唤，用着未知亵渎的语言吟唱着渎神的歌谣。
　　在被扭曲折叠的时空里，它们仿佛看到了五彩斑斓的线条化作了一个个诡谲莫测的人影，看到了双子神那不可名状的真身。看到了熟悉的世界以陌生的方式迅速崩于眼前，看到了未来和过去折叠为一体，然后在无穷无尽的黑暗中不断沉沦，下坠，消亡。
　　点动成面，面动成体...
　　那体动呢？
　　“啊啊！”
　　来自于颅骨内的瘙痒和灵魂深处的哀嚎冲击着他们的肉体，在这一刻，世界不再是生命的避风港湾，而是铸造所有梦魇，所有痛苦 所有绝望的人间炼狱。
　　【心灵之火】
　　【净化术】
　　就在刺客厅精英们的精神快要彻底沉沦在这片黑暗中的时刻，只见正位于护盾之外的爱莎手中突然闪烁起了一抹温暖的柔光。
　　“听话，撤退，这不是你们能对付的东西!”
　　这道光来的并不刺眼，相比于之前在塔楼中看到的照明灯来说也显得有些昏暗。
　　但对于身处在疯癫边缘的灵魂而言，这却无异于一场下在干旱裂土里的及时雨，一盏点在黝黑海夜里的明灯。
　　她是这里所有人的弥赛亚。
　　是刺破黑暗宇宙的第一束光明。
　　“唔姆。”
　　回过神来的士兵们面面相觑，似乎都还没有从刚才的恐怖黑暗里回过神来，但比起刚才那令人窒息的恐惧，现在他们同时也能清晰的感觉到一种温暖幸福的感觉正在心头蔓延。
　　这种感觉对于每日每夜都挣扎在痛苦线上的刺客厅精英来说十分陌生。但成长在贵族家庭里的洛姿却很快就意识到了这个力量的本质是什么。
　　这届的恶魔术士是不是有什么大问题...
　　不以身作则，亲自冲锋陷阵，反而在后边用圣光的力量辅助自己的恶魔大军？
　　你特么的一个恶魔方的人，为什么能得到神圣意志的认可啊。
　　圣光背叛了我们圣教军!
　　洛姿在后方的屏障下，思来想去，只能欺骗自己来得到这样的答案。
　　时至现在，虽说洛姿和爱莎小队相处的时间并不多，但她心里却一直都有一个疑惑。
　　如果她只是为了贪图享乐，享受权利和支配的精灵恶魔术士。那么大可不必以身犯险来黑降和这些机械大军厮杀。
　　如果她是为了在凯姆查丹战役中被可憎的法兰王子屠杀的精灵族人报仇，那就没必要还保住自己的性命直到现在，更没必要和曾经也是精灵一族的深精灵互相抽刀子开片。
　　她为什么要来这里？
　　甚至不惜杀戮血脉上的近亲，也要前往奈法雷特之心。
　　难道真的是圣教军内部有大问题吗？几乎无条件帮助圣教军的依米莉亚女神有问题吗？
　　也许从一开始，我就不是一个虔诚的人吧。
　　当人开始怀疑起正义本身是否正义的时候，那么这个正义就已经失去了它的完全正当性。
　　在卡洛斯撑起的屏障后方，洛姿的脸上露出了释怀的笑容。
　　不管恶魔和圣教军哪方是正义的都无所谓，但眼前这个单单只是出现就能让人感觉到生理不适的怪物和他伴随着的机械傀儡大军，必须得被消灭在这里，不然地表世界恐怕将会生灵涂炭!

186. 我今天就是要切后排
　　虽然爱莎的头顶上只显示了三个血条。
　　但实际上就她看到的使徒数量就已经超过了5只以上。
　　这些身体自重看起来足足有几艘航母重的巨人，却以极度不科学的方式平稳的悬浮在地面之上，流体般的乳白色四肢化作了狰狞有力的触手钢鞭，沉默的执行着对敌人的杀戮指令
　　有不信邪的刺客厅精英的战士试着依托魔法护盾的保护对这些巨人用最大功率的能量输出进行还击，可是那些足以融穿陶钢的等离子球，却没能在那乳白色的表面留下哪怕一丁点的痕迹。
　　只有28级的未成年使徒，那也是妥妥的精英怪，半神以下的凡人，来一个死一个。
　　见状，马雷基娅只好无奈的用几个手势向后方部队下达了停火指令。
　　她和她的战士虽然都不惧怕命中注定的死亡到来，但和一个明显就不是依靠数量能堆赢的东西无脑开片...马雷基娅自认为她还没有蠢到这个程度。
　　死在这种脑子里毫无任何多余的心理活动，身上更是没有半分荣耀可言的怪诞玩意手里，对于一个战士，一个文明的领袖而言确实是够窝囊的。
　　对方甚至连虐杀敌人的快感都不会理解——马雷姬娅可以这么说，就连在郊外成群结队徘徊捕猎的野狗，也比它的情绪变化要来的更加丰富。
　　可惜，这种级别的战斗就像是原始部落人眼中的太空大战，这已经不是他的力量能够插手进来层次的了。
　　凡人在这种堪比神祇的东西面前，就连作为炮灰的资格都不存在。贸然杀上去就是纯送人头而已罢。
　　“不过....”
　　在卡洛斯撑起的护盾保护下，暗精灵巫王眉目紧锁，向着旁边的小莎拉和洛姿两人问道：
　　“你们两个魔法师，有没有感觉到一种很奇怪的错觉？”
　　“错觉？”小莎拉天真的眨了眨眼。“没有的说。”
　　“你能说说是什么错觉吗？”
　　“嗯...”马雷姬娅轻抚着自己下巴上的头盔结构。“大概就像是，一群假货里混了一个真货？一个大方阵的小兵里塞了一个伪装的将军？”
　　“嗯？”
　　“你这么一说，好像确实呀...”
　　洛姿上前一步看向了正和机械大军厮杀在一起的爱莎。
　　虽然那边目前只有她一个人，但手持战锤的精灵女王却俨然像是一尊杀神，每一次重锤落下，她都能感觉到地面上传来的沉闷轰动，而机械大军里也会多出来一个直径足有数米之多的真空区，在冲击波的直接杀伤范围以内，无论对手是防御厚重的百夫长，还是轻快致命的机械球，都没能逃过被震碎的命运。
　　“你觉得这是什么？”
　　“量产型和试做型？”洛姿说出了自己的感受：“我们魔法师在研发通用性战斗魔法傀儡的时候通常会用珍惜的魔法宝物，堆砌出来一个不计成本的原型，然后在这个满性能的原型机之上考虑缩减成本，设计出一个便宜实惠的量产型。量产型的傀儡或许不是最好的，但却是最容易小规模量产的。”
　　“但这个东西恐怕已经超出了傀儡的范畴了。”
　　洛姿以前不知道什么才叫做不可名状之神，但是现在她知道了。
　　这东西就是活生生的不可名状，亵渎和神圣并存。
　　咋一看，是神明的化身，认真细看，是邪神的显化。
　　如果圣教军的背后崇拜的就是这种玩意的话，那她觉得自己或许确实该考虑要不要等这边的事情结束之后，换个老板宣誓效忠了。
　　“所以你们深精灵到底在开发什么怪诞的玩意。”
　　“这不是我们开发的。”露丝玛丽安在后方立刻通过一台显示屏辩解：“这是天灾自己的黑科技。”
　　她没有灵魂，自然也不会受到灵魂层面上的冲击。
　　和其他人比起来，这个AI少女的表现显得无比正常。
　　“呵，这么说来，还真是印证了那具尸体说的话了。”马雷姬娅苦笑：“天灾是得集合全奈法雷特之力才能对抗的邪恶力量。这东西如果能够量产，后果简直不堪设想。”
　　“所以才说。”塔希妮安娜撅着小嘴，看向身边的萝莉巫王：“我讨厌这些装了武器的机器人。”
　　“被你讨厌了真是抱歉。”露丝玛丽安的虚拟影像一脸黑线：“不过我能理解你现在的感受，我们也讨厌自己现在这副死气沉沉的空洞躯壳。”
　　——————
　　有了上次对抗使徒的经验。僵尸姬在发现对手是这种玩意的第一时间就开启了目标锁定，完全无视了下方汹涌的机械兵团海，径直提着战锤冲向了其中唯一一个超过50级大关的使徒。
　　不过，上一次对抗是使徒自己的AI系统，这一次不仅有战斗AI，同时还有依米莉亚的施法介质——机械骷髅法师和大量的神教杀戮者，在旁边不断地用各种讨厌的术法进行骚扰。
　　厚重的基岩外壳直接从四面八方被创造之手驱动着，将爱莎的身体锁死在了一个无处可逃的黑箱里。
　　而爱莎也不甘示弱的使用了系统的【解除角色卡死】功能，让自己从依米莉亚的魔法囚禁中顺利挣脱。
　　经历了这一次小插曲之后，爱莎果断暂时放弃了攻击使徒的打算。仅仅只是用嘲讽拉住了它和其他杀戮者的仇恨，不让它去攻击卡洛斯的屏障。
　　而自己则将仇恨目标对准了刚才那些机械骷髅法师。
　　这些玩意如果不清理干净的话，依米莉亚就可以不断地在战场上刷她自己用管理员权限生成的机械部队亦或是为使徒提供持续修理服务。
　　机械军团的后排奶妈也是奶妈，是奶妈就得先切！
　　[不过让圣骑切后排是不是有点扯了啊...]
　　巨锤落下。奥术光辉闪烁。
　　在碎片横飞的战场上，恍惚之间，爱莎的思绪好像又回到了过去。
　　“快，爱莎，你特么的快救人啊，别沉迷输出了，你那破锤子打不动盾卫的！”
　　“草，你看小地图啊，咱家决斗又在对面的工程术士炮塔那浪死了，快回来，对面有几个游击来找你了。”
　　“在回了在回了！等我召唤坐骑我就回去，草，被震撼箭头眩晕了”
　　“芭比Q了家人们，被游击抓单了呀，走不掉了呀”
　　爱莎莱诺（圣骑士 Lv100） 已阵亡
　　击杀者 内裤侠（游击士 Lv100） 助攻 盾之勇者白给录（盾卫 Lv100）
　　统治战已结束
　　血战惜败
　　“爱莎莱诺，你这个毒奶！你是圣骑啊，这么爱切对面前排？”
　　“谁让咱这边的输出太fw了啊。切后的在搞侦查就是不出手，物理学家开核爆清小兵，剑修士不知道在打什么对面决斗。被薄纱到1比17，这把统治战就算我一直在后边奶人，奶的动吗？对面内裤侠明显是个游击高玩，你们用脸接箭，血条蒸发，现在还有理了？”
　　....
　　没错...
　　爱莎的侧脸上露出了一抹释然的笑容。
　　“我圣骑士现在就是要切后排！天王老子来了也拉不住我！”
　　轰————
　　炽热的白光瞬间贯穿了后方突然闪现在自己面前的使徒身上。
　　这一次没有了依米莉亚的远程造物主式的修理，使徒的血条再也无法快速恢复。
　　“我不但要切后排，还要把对面的五个前排全都蒸发掉！”
　　【圣光炸弹】

187. 战争非儿戏
　　这场规模远超任何地表世界战争的地下大决战仍在继续进行。
　　在爱莎与真使徒厮杀的同一时间，受到天灾控制的机械化部队则继续在依米莉亚制造出的假冒使徒的掩护下，向着卡洛斯的屏障倾泻着大量火力。
　　不过刚从爱莎的手中得到了神兵利器，士气正如日中天的恶魔大军也不甘示弱。
　　各式各样的魔法球，电球，熔岩球，和鼠人机械打出的曳光弹混在一起，不断地在各个距离上炸开，爆散开了五颜六色的花火。
　　但洛姿，莎拉，古利亚林，以及一众恶魔法师都很清楚，这些看起来五彩斑斓的能量，其实每一寸都是元素力量狂躁一面的体现。在这种能级之下，绝大多数凡人所锻造出的板甲，都无异于是一张穿在身上的薄纸，除了会拖垮自己的行动以外，毫无意义。
　　“为什么我第一次参加大规模的会战就是这种难度啊啊。”
　　洛姿小姐都已经快被三三两两穿过屏障的磁弩炮弹给吓哭了。
　　由恶魔法师和卡洛斯共同撑起的屏障固然坚硬，但在机械球，百夫长，千夫长，以及盗版使徒的轮番轰炸之下，偶尔也会出现缺乏保护的薄弱环节。这个时候，后方的恶魔立刻就会被磁弩射成筛子。
　　像是暴食魔，霸刀魔，坠光魔这种皮糙肉厚的肥宅，肌肉健硕的猛汉和自带法盾的天才还好，他们要么有厚实的脓疮，黑曜石肌肉作为缓冲，要么就是可以给自己撑起护体魔法盾，所以只要不是被千夫长的热熔金属炮打出来的破城火球直接糊在脸上，最起码不会当场暴毙。
　　但像是鼠人，暗精灵这种小体积的目标，只要被百夫长级别以上的主武器擦着边，结果就是完整的一条生命顷刻消逝。个人的战力被无限拉低，无论是高阶恶魔，还是低阶炮灰，在这里都只是填兵线的一个单位而已
　　洛姿从未打过这种规模的战斗。
　　这场战争似乎和他们贵族之间浪漫的“竞技”完全不在一个层面上。在这里，没有浪漫，也没有荣耀，只有瞬间消失在面前的鲜活生命。只有撼天动地的爆炸在身边和远方的某一处随机位置上炸响
　　每一分每一秒，在洛姿的视野中都会有恶魔的身体被重炮粉碎。
　　她的每一次呼吸落下，前方的大军之中就会爆出大量的金属碎屑。
　　虽然这场战争交战的双方都不算是严格意义上的有生命之物，但惨烈的现场，仍然让洛姿感到一种不寒而栗的恐怖。
　　她终于意识到了那些落魄在街头的罗斯帝国老兵口中的世界并非是无病呻吟。而是一座仿佛鲜活着的人间炼狱。
　　战争，不是儿戏，也不是贵族书记官描绘出来的英雄歌谣。
　　战争是他妈的一座吞噬生命的熔炉，以死亡为薪火，爆炒着所有人备受煎熬的灵魂。
　　我会死的...
　　随着天灾军团肃杀的机械大军，像是一面密不透风的铁墙一样迈着坚实有力的步伐，不断接近脚下的陶钢城墙，不久之前才经历过一次死亡的洛姿，此时竟然体验到了一种从脚底升起的，直达大脑的惊恐。
　　九神在上——洛姿于心中高声呼喊着诸神的名字！
　　我肯定会像个普通的杂兵，无人铭记的炮灰一样毫无意义的死在这里！
　　这不是我想要的战争模式，这一点也不荣耀！
　　“你在发什么呆呢？小姑娘？”
　　不过就在洛姿几乎快要崩溃的时候，一只被爱莎创造出来的咒缚魔宛若及时雨般出现在她的身边，用生长有自然甲壳的冰冷手心抓住了她颤抖着的腰部，上肢发力，用力抱着她跳到了旁边。
　　下一秒，只见一枚熔融弹直接落在了刚才洛姿所站的位置。
　　熔岩球砸在泥土地的表面，如同爆发的火山口一样，溅起了大量滚烫的火液。
　　未燃尽的核心继续向着前方滚动了数米的位置，直到它落在了城墙的边缘，才最终停了下来。
　　“...”
　　被一只恶魔长满了尖锐骨板的手臂压在身上。
　　洛姿大口的喘着粗气，眼神涣散。
　　先前她因为外边的毒气一直没有消散，被迫躲在塔楼里围观战斗，因此没有直面这场规模足以用恐怖来形容的战争。
　　但现在她踏上了爱莎用未知的魔法手搓出来的城墙，直面天灾军团汹涌的火力潮汐。每时每刻都在经历着一种仿佛抽奖式的生存赌博。
　　她不知道下一个死的是谁，更不能确认自己所在的位置就是永远安全的。
　　她知道敌人就在外边，知道自己的使命就是用手中的武器和魔法阻止那些天杀的机械士兵登上城墙，但她做不到。
　　做不到像之前直面那只纯血精灵长矛时的无所畏惧，做不到能在抽奖般的死亡风险中继续保持镇定。
　　智慧生物有的时候就是这么奇怪，在一定会死，和可能会死的两者之间，处于后者的人反而更容易精神崩溃。
　　随机抽杀，玩的就是运气，玩的就是心跳！
　　之前面对着塔希妮安娜痛下杀手的时候，洛姿面临的环境是前者，但现在，她所处的位置则是后者。
　　谁也不知道护盾下一个破损的地方是哪里，谁也不知道破损之后紧随而来的究竟是磁弩的钢针，还是千夫长的热熔大炮。
　　她无法确定自己会不会受伤，更不能肯定自己会不会在下一颗炮弹落下的时候被高温瞬间蒸发。
　　“对，对不起...”
　　洛姿的身体蜷缩成一团，四周尽是被熔融炮弹灼黑的泥土。
　　她无法想象如果不是刚才这只丑陋的恶魔把自己从危险区域给拉了出来。现在的她会是一种什么状态。
　　焦炭？骸骨？还是一缕青烟？
　　爱莎那家伙能复活是不假，但她能不能复活已经没有了人形的尸体？
　　况且就算能，她又凭什么要复活自己这个圣教军俘虏两次？
　　第一次是为了问事情，第二次呢？
　　她没有要花费宝贵的魔力储备救治自己这个没有利用价值的俘虏的理由。
　　“我有点失态了。”
　　“第一次上战场就是这种规模的，你不失态，那我就得高看你几眼了。”
　　战斗状态下的咒缚魔俨然就是一个仿佛受到了完全混沌腐蚀的血肉怪胎，没有了半分生前的英俊。
　　不过这位声音沙哑的雌性恶魔战士还是用自己仿佛七鳃鳗一样的丑陋口器，用力挤出了一个不那么吓人的微笑。
　　“还行，比我当时在凯姆查丹抵抗天灾虫群的时候差一点而已。”
　　洛姿傻傻的看着这只将自己搀扶到了安全区域的恶魔。
　　这里不仅仅只有她一个人，还有一些因伤势不得不从城墙上退下来的恶魔伤兵，正在接受着尤琳和博士的简单包扎治疗，由暗精灵带来的绷带配合上爱莎的治疗药水，能暂时保住恶魔的命，只要能撑到爱莎消灭掉那个真使徒之后，这些伤势就都不是问题了。
　　——————————
　　位于城墙后方的营地，目前由博士负责管理。看到几只浑身长满了丑陋骨甲的咒缚魔搀扶着双腿发软的洛姿，他叹了一口气，朝着他们摆了摆手。
　　“麻烦你们了。天灾的攻势很猛烈，这边的压力也不小啊。”
　　“天灾...”洛姿双目空洞的呢喃着这个词汇。“天灾...”
　　“呵，怎么，小丫头，第一次上战场，害怕了吗？”
　　博士的年龄其实比洛姿大不了几岁。不过寿命在二百年左右的半精灵，和人类的同龄人相比通常会显得年轻许多。
　　只是洛姿在这之前一直都是学院派的魔法师，平时不是在导师的监视下做魔法研究，就是抱着魔法书去背诵那些玄妙的咒语。
　　最近活跃的恶魔军让她有了依靠自身的魔法本领报效家族的机会。所以义无反顾的加入到了圣教军的精英小队之中。
　　她虽然冒过几次险，也有过和茜娜的镰刀擦肩而过的几次难忘的经历，但终究是没有经历过真正的大规模会战。
　　在她的脑海中，会战的画面还停留在之前在歌剧院看到的舞台剧。悲情和浪漫并存的故事，令这位心底多少有些犯花痴的少女心生向往。
　　她知道自己有朝一日肯定是要进入大战场的。
　　但没想到这里的战场规模大的有些出乎意料。
　　连坠光魔都能当杂兵来用的战争...她一个凡人战斗法师，那岂不是连做炮灰都没有资格。
　　“我不是第一次参加战斗...但是，很难受。”
　　洛姿抱紧额头，痛苦的自言自语。
　　她不知道自己为什么会向着曾经发誓要消灭的魔王军干部说这些话。但...她就是忍不住，忍不住要找一个人倾诉一下。
　　“这和我想的战争完全不一样。”
　　“傻孩子，战争哪有一样的？”博士倒是表现的十分豁达。
　　这才哪到哪啊。
　　从他记事起就，他的人生就一直在和天灾军团做斗争。
　　这只不过是窸窣平常的又一个晚上罢了。
　　“你们为什么要救我？”
　　“救你是爱莎的决定，你用情报换来了你的第二次生命。仅此而已。”
　　博士不慌不忙的协助着旁边的几只鼠人，将一箱箱治疗药水抬到城墙上。
　　目前，爱莎和手段比CIA还多的使徒打的难解难分，再加上她的周围还有源源不断的杀戮者干扰，让她一时半会腾不出手来支援城墙。
　　不过城墙上刚刚得到了新武器的恶魔倒也不是什么好惹的角色，倚靠着坚固的陶钢城墙和卡洛斯主持的魔法盾，竟是和城下的假使徒和机械大军打得互有来回。
　　这场从质量到数量都不对称的战争，因为各种各样的因素叠加而实现了一个诡异的平衡。
　　机械军团在不断从城市的方向增兵，而恶魔一方也不断有新的部队从传送门中涌出。
　　机械军团战斗力惊人，得到了爱莎武器支援的恶魔军也丝毫不甘示弱，同时还占据着高度优势。
　　双方各有各的特点，在前线打的难解难分。
　　“你们到底在和什么东西对抗？！”洛姿追问。
　　“天灾军团到底是什么，是圣教军所崇拜的神灵吗？”
　　“我想你已经有了答案了，女孩。”
　　“能让恶魔和精灵联手的东西，它的本质和目的，绝对比你想象的更加糟糕。”
　　“至于说我们现在正在和什么东西对抗...”博士的动作跟着声音一起停顿了下来，给洛姿留了一个落魄但却坚毅的背影。“大概既是天灾军团，也是你我本来注定的宿命吧。”
　　在博士的身后，只见远方使徒巨大的身体，在刺破黑暗的光柱之下轰然倒塌。
　　整个模拟出的夜空，都被照的宛若白昼般敞亮。
　　————————
　　“那个蠢货依米莉亚！”
　　“你又怎么了？依米莉亚怎么了？暴毙了？”
　　正在搭建稳定传送魔法阵的夏塔米疑惑地看向了身后突然浮现出来的虚影。
　　“不...不，不，没什么没什么。”
　　虚影忽明忽暗的在夏塔米面前闪烁着。
　　这个蠢货依米莉亚。
　　真就把我们给她的使徒军团和杀戮者军团全都送了啊...
　　嘛，不过这样也好。
　　他冷冷的露出了一丝苦涩的轻笑。
　　至少这证明依米莉亚现在还是忠诚的。只是做事方法太过于过激了一点。
　　寿命短，见识少的东西，往往都是这个样子。

188. 辉煌的胜利
　　随着天灾大军的主心骨——那只足有52级的使徒，被僵尸姬用雷霆手段人道毁灭，这场战争的胜利天平，终于从先前令人不适的势均力敌，转变为了向着爱莎所在的一方大幅度倾斜。
　　没有了使徒的威慑，骨子里就嗜血好战的恶魔大军在爱莎的授意和强化下，从城墙上全线出击，与高墙下方的机械球，百夫长在焦黑色的土地上战成一团。
　　来自地狱深渊的恶魔，似乎要将这几十个小时积累下来的怒意全部都发泄在这些没有脑子没有灵魂却格外能打的机械部队身上。
　　它们只要看到不是血肉之躯，且配色主要以金色，黑色为主的东西，管他到底是什么，只管往上抄家伙抡就是了。
　　被僵尸姬强化过的恶魔战斗力远超普通的机械球，百夫长这类量产型的机械体。
　　在恶魔身上的圣甲术护盾被密集的磁弩火力网打到破碎之前，技能自带的反伤效应就会先把机械体反成连他们的设计者都认不出来的废铜烂铁。
　　为此，天灾军团不得不采用最低效的战斗手段——用分解戟步兵，自爆蜘蛛混着机械球，以这种在爱莎看来几乎可以说是人海战术的方式来应对恶魔方的进攻。
　　机械球负责吸引打起来就上头的恶魔的注意力，而分解戟步兵和自爆蜘蛛则在后方执行向恶魔输出的重任。
　　臭名昭著的分解戟步兵手中的武器可以高效击穿魔法护盾，对任何物质或非物质结构造成巨大伤害。
　　然而，在有反伤护盾保护的恶魔面前，这些曾经位列天灾机械军团序列中的近战精锐部队，如今也只能和廉价的自爆蜘蛛一起沦为战场上微不足道的一次性消耗品。
　　局势发展到了这里，明眼人就算不动脑筋也都能大致猜得出来这场战争的结局。
　　随着爱莎重回战场，从传送门中涌出的恶魔大军终于得以对军团的围城部队，发起了声势浩大的反冲锋，而集结在塔楼附近的天灾大军距离最终的完全战败，其实也只不过是时间早晚的问题罢了。
　　————
　　也许是蒙受的损失过大，让负责指挥战争的伊米莉亚觉得自己继续在这里和爱莎用残余兵力耗下去已经没有了太大的意义，她最后又用残余兵力发起了几次象征性的冲锋，在几个小时里送了几百个机械体的人头。
　　最终，自知战败的巫妖王，无奈的选择了从塔楼的位置退军回城。
　　“天灾撤退了。”
　　虽然早就猜到了结局，但亲眼看到那些机械体三三两两返回城镇时的模样，在场的众人心中都有一种劫后余生的喜悦。
　　从暴虐BUFF中冷静下来的恶魔军团默默地在战场上舔着伤口。
　　伤痕累累的刺客厅精英搀扶着受伤的同伴，一瘸一拐的回到城墙后方。
　　骑士姬和塔希妮安娜两人在满是机械体残骸的战场上搜寻着还没有被物理关机的机械，依次进行补刀。
　　杀人也许会让两人心中多少有些负罪感，但像这样毫不留情的摧毁这些没有灵魂的机械，爱莲和安娜却只感觉到了一种可以肆意打砸抢的快感。
　　先前被这些家伙射成肉泥的怒火，终于得到了发泄的机会。塔希妮安娜恨不得将这些可恶的东西全都给融成廉价马桶，发给莱法亚每个人免费使用，每天在这些混蛋机械的头顶拉屎撒尿，以泄愤很。
　　可惜了...
　　他们终归是没有灵魂的废铜烂铁，没有可以脱离储存器独立存在的亡魂来感受这种侮辱。
　　“赢了啊。”马雷姬娅扶着城墙的边缘，视线透过头盔上的显示荧幕，注视着正在被恶魔无情摧残的机械大军。战斗的汗水几乎已经将她的后背完全打湿，即便动力装甲自带空调，也能感受到一股子带着萝莉馨香的汗水味。“这些使徒的量产机也没他们看起来那么强嘛”
　　“真是不容易。”尤琳将不知道从哪里掏出来的灵魂熔炉火箭炮塞回到随身携带的多元储存器中，无视了正在自己面前瓦解成灰的冒牌使徒。
　　“嘛，任务完成咯。”被召唤来的古利亚林扭动着自己酸痛的肩膀。眯起眼睛走到一身机油味儿的爱莎面前。
　　两人对视一眼，会心微笑。
　　“干得不错，大古。”
　　“托您的福，打了一场畅快淋漓的大战啊。”古利亚林随意的找了一块表面还算光滑的机械球残骸坐了上去，从口袋里摸索出了一根香烟，用魔法点上了火，一边享受着事后烟带来的放松感，一边环顾着四周好奇道：“嘛，这里就是黑降古城吗？如果不认真看，我还以为这儿是哪个我没去过的平原呢。”
　　“这天幕搞得就跟跟真的一样，不得不说，这老祖先深精灵还真是一种会享受的民族。”
　　“不过...远处那城市看起来简直死气沉沉的。依米莉亚那坏姑娘该不会是把整个城市的人口全都给屠杀干净了吧？！”
　　“....”
　　“人都在这儿了。”
　　爱莎一脸无奈的从口袋中摸索出了几个U盘一样的数字生命卡。
　　不过和爱莎以前在地球上见过的储存介质不同，与其说这是数字生命卡，不如说它其实是一个由静脉电池驱动的便携式的人格电脑，除了可以保存人格数据以外，上边还有一个大约相当于智能手机一样的触摸式显示屏和一个用来观察外界的摄像头。
　　根据露丝玛丽安的说法，这个设备内部内置的量子泡沫电池可以直接从量子潮汐中获取到真空零点能，所以即便二十四小时保持开机，它也不会突然断电。
　　在天灾被击退之后，露丝玛丽安便将塔楼内所有幸存下来的人格数据全都转移到了这些便携人格电脑之中交给了爱莎。
　　虽然天灾被击退了，但塔楼的位置也无疑暴露在了依米莉亚的视线里。一旦爱莎成功传送至防火长城，这里想必肯定会遭到军团的报复性轰炸。不过好在对于一个AI来说，对身体的要求并不高，只要找到可以兼容数字意识的机械，然后把这个卡片插上去，露丝玛丽安就能成功“复活”
　　似乎是察觉到了外边有人问起自己，在手机里当AI助手的露丝玛丽安主动点亮了屏幕，透过摄像头观察着古利亚林。
　　“诶诶诶？”
　　“这个东西里边竟然封印着一个美少女？”古利亚林显然没见过这种高度先进的电子科技产物。整个人下意识地后退了几步的距离，满脸惊恐的指着爱莎手里的设备：“凤凰女皇大人，这东西...有危险吗？会不会把我们也吸进去？这是什么封印法器？我为什么没在上边感应到任何魔法波动？”
　　“坏女孩依米莉亚该不会把人全都变成会动的画了吧？！”
　　“你要不要进来试试？”
　　本想出于对地上精灵文明继承者的尊敬问候一句的露丝玛丽安满脸黑线。“可爽了，想要什么有什么。”
　　说完，她还刻意在背后生成了一个宝石雨的虚拟背景，天空，地面，全都是金灿灿的宝石和黄金，就连作为背景的植物上也长满了各色华丽的金色果实。
　　“？？？”
　　“如果我的储存器没有故障的话，我记得附近就有一个还可以运作的生体转换设备，需不需要我带你过去？”
　　“什么生体转换？”古利亚林还没有从震惊中回过神。“天灾对你们做了什么？你为什么被封印了还能说话？”
　　“因为这根本不是封印，你试试就知道了。”
　　露丝的虚拟建模保持着微笑的表情。看得出来，虽然她无法真正理解胜利的喜悦，但人性化的编程模式仍然让她做出了合适当前形势的反应。
　　“我说，泥垢了。”爱莎一脸黑线的看着屏幕里的ai少女：“同化斗士是吧。再这样我就不想办法给你找新躯体了。”
　　“无所谓。”露丝玛丽安两手一摊：“你如果不想让我帮忙的话，那我住在这里挺好的”
　　好你个头啊！
　　又一个摸鱼怪！
　　“所以这到底是什么？”古利亚林的视线来回在爱莎和露丝玛丽安之间转换，听的一头雾水。
　　“这是深精灵。”爱莎笃定的说：“准确来说，是深精灵目前的一种存在介质”
　　“哈？”
　　这显然对大古而言有些超纲了。
　　“人，装在这里边？九神在上，他们到底是怎么做到的”
　　“这对现在的你来说很难理解。”博士上前一步轻轻拍了拍大古的肩膀。“好好学习，早晚你会明白的。”
　　————————
　　巫妖王战败的消息，在几个小时后被传达到了位于黑熊座II的登神天梯。
　　从监视夏塔米的信徒口中得知这件事情的高阶信徒的脸色显然并不好，
　　“所以，依米莉亚是把她的使徒大军全都送掉了吗？”
　　“很遗憾，是的。”
　　被泡在溶液罐中的人形虚影用幽灵般的声线回答道。
　　这种溶液整体上看起来仿佛就像是被固化在了液体中的璀璨星辰，通过这种超维度的六维物质，即便是在当前时间线被抹除存在的意识体，也能在其中显化出自己的意识和形体。
　　“有什么成果吗？”
　　“目前没有，依米莉亚阻碍神之脑接近奈法雷特之心的计划没能成功。”
　　“...她比想象中的要强。”
　　“大人，我很不理解，为什么我们一定要留着依米莉亚这个废物在我们的阵营中？今天她能送使徒，送杀戮者，明天她指不定还会给神之脑送什么宝贵的军用单位，”
　　“不必在意，这虽然证明了依米莉亚很无能，但也证明了她会是一个很好控制的牺牲品。”
　　“牺牲品？大人，我不是很理解。”
　　“重组完成的破碎之神需要一个合适的“容器”这个容器必须是没有丝毫人性杂质的理性意识。否则，掌握了至高无上之力的意识中涌现的任何凡心，都会导致灾难性的结果——依米莉亚是我们多年培养出来的工具，她是我们伟大升格所需要的，容纳神之意识的最合适人选。”
　　“而且她比我们更了解这个宇宙的运作规律，在我们的高维意识还没有完全适应这里之前，她会为我们提供引路工作。”
　　“那接下来怎么办？”
　　“继续保持关注，夏塔米是我们掌握奈法雷特之心的重要底牌。在核心被摧毁之前，你的任务就是尽量保证他不会做出愚蠢的决定！”

189.  抵达防火长城外围
　　天灾军团的败退，给整个塔楼内的气氛增添了些许不慌不忙的淡然。
　　僵尸姬，博士和尤琳三人守在插有便携式数字生命卡的中控台前，好奇的看着显示屏内的露丝玛丽安用肉眼无法捕捉到的速度更新着折跃门的各项数值参数。
　　古利亚林虽然刚开始完全不懂，但现在经过几十分钟的观察和猜测，以及对深精灵历史的浅薄了解，他也算是初步搞明白了点现状。
　　“所以，这玩意的本质上是把人的记忆和思考模式放在一个可以储存信息的机械里边？然后用这个机械模拟出一个和本人类似的机械傀儡？”
　　“是的”当前露丝玛丽安的算力占用超过80%，这意味着她没有太多的空余内存可以用于模拟人性化的回答。“理解正确。”
　　“嘛，但有一点我很好奇，你们全族人如果都变成了这样，像你这样的美女该怎么睡男人——额，我是说...你们怎么繁衍后代。”
　　“这个问题的答案很简单。”
　　显示屏幕上目前只有大量的数据流在转动。只有音响里能听到属于露丝玛丽安的话语。
　　“两个互相欣赏的数字意识可以相互分出一部分记载了模因的数据，然后放在一个空余的储存空间里模拟出一个成长环境。数小时-或者数天之后，当进行到一定的迭代次数，拥有父母思维模因的新数字意识就会在神圣网络里诞生。”
　　“所以你是妈妈生的还是电脑生的？”
　　“思维意识模块代号：露丝玛丽安，诞生时间，03:22:01:43:02，原始个性模因占用总数据：1.17%，随机数：4.45%，当前迭代：4172 百万。已安装增强程序模块：41。成长环境模拟，编号445188，和平年代。”
　　“我是在网络空间里出生的。”露丝玛丽安解释说。
　　也许是因为部分用来拟真情感的算力被调动去计算传送门参数，现在的露丝玛丽安给人一种冷冰冰的感觉，和刚才的活跃温暖的语气完全不同。
　　这让在场的众人终于意识到了一件事。
　　嘛，死了，终究是死了，就算是记录在电子墓碑上的数据再多，没有灵魂的钢铁空壳也终究无法完美还原生者的真实反映。
　　“那你就是纯种AI喽？”
　　“我们所在的机械修会分部只有代达罗斯是原生意识。”露丝玛丽安解释说。
　　“原生意识？那你们的形象是根据什么设定的？”古利亚林好奇的问。
　　“兴趣爱好。”露丝玛丽安平静的解释说“生物体的性别差异对我们来说用处不大，代达罗斯升格之前为女性，数字空间性别为：男性。性别因素和外观，对于我们而言，是一种可以随时进行自我编译修正的内容。”
　　“合着他是女生建的男号是吧。”爱莎听完无力吐槽：“你们数字生命玩的真花。”
　　“你如果愿意，也可以这么理解。”
　　随着数据调整进入尾声，露丝玛丽安的感情似乎也渐渐随着重新恢复平静的算力而回到了自己的虚拟影像之内。
　　“好了，折跃门已经调校完毕。刚才我发送了几个光粒，测试结果就目前来说是正常的。”
　　“虽然我仍然不保证它能百分之百把你们传送到你们想要的地方，不过事已至此，在出发前。虔诚的向你们所信仰的神灵祈祷吧——反正我们现在也没有其他选择。”
　　“嗯。”
　　僵尸姬注视着面前已经和某个未知区域里的折跃门完成了连接进程的传送门，对着古利亚林和一众传送来的恶魔说：“那么，就先这样吧，这场战争辛苦你们了，我已经将两个魔法传送阵分别设定到了地狱深渊和莱法亚岛。大古，你带着我的咒缚魔军团继续回国内建设，其他恶魔...我知道你们不想待在奈法雷特这破地方，所以你们现在可以撤回地狱深渊好好品尝一下这次战斗的胜利果实。”
　　“洛姿。”
　　“诶诶诶？”
　　“虽然你这蠢货是圣教军的一员，不过你能看清圣教军的本质让我很欣慰，接下来就不留你继续在这儿了，你跟着古利亚林一起回莱法亚岛吧。到时候你是打算回国，还是留在我的岛上帮忙你自己看着办。”
　　“不过我建议你还是别回去送死了。”
　　“之前战斗的情况你也看到了，天灾军团的信息传递并不是依靠传统的通讯手段，而是一种类似于蜂群思维的控制方式，这意味着其中只要有一个个体看到你的脸，那么整个军团就已经记住了你的外貌。”
　　“恕我直言。”爱莎坦白道：“你回去大概率会被教团分分钟给弄死。”
　　“...”对爱莎的警告，洛姿无言以对。
　　亲身经历所见的几场战争，联想到自己小队的覆灭，洛姿就算再傻也能看出来，有问题的根本不是恶魔军，而是她们圣教军自己，是圣教军信的神灵有阴谋。
　　“依米莉亚是想让我们全都加入到她的蜂群里吗？”
　　“可以这么说。”爱莎扶着传送门的边缘。“以后你会明白的，我们现在要走了，你就跟古利亚林回城吧。”
　　说完，爱莎拔出了插在总控台上的数字生命卡，率先一步踏进了传送门。
　　“.....”洛姿看着她和其余一众走向传送门的暗精灵的背影，沉默片刻，喊道：
　　“我会把这里的一切经过写成信件送给魔法学院的贤者大人的。”
　　“嘛，其实吧，我劝你最好还是别白费功夫了。”
　　古利亚林拉住了洛姿的肩膀。
　　“你们所尊崇的那个贤者大概率已经是天灾的形状了。”
　　大古的双手抱在脑后，一副无所谓的模样，背着洛姿和一众从爱莎手里得到了新武器，心满意足回地狱的恶魔一起走向了爱莎手搓出的传送法阵
　　“当然，你若是想试一试的话我不拦你，但倘若你的行为引起了刺客的注意，让他们不惜远渡重洋杀人灭口——风险就得你自己承担了。”
　　————————————
　　距离防火长城约五公里的一处土丘。
　　这里曾是深精灵的一处重要折跃枢纽。但现在，此处已经再天灾军团的攻势下沦陷，这座昔日的深精灵交通枢纽，也被数以万计的天灾机械兵改造成了一个泛着漆黑色的可怖堡垒。
　　装备精良的千夫长和一众天灾等离子轰击炮就被安放在堡垒的掩体之下，不断地向着城墙的方向倾泻着大量火力。
　　发达的折跃门网络被连接到了天灾军团位于宇宙各处的补给基地。每小时都会有数十万的精英作战单位出现在围城营地里，作为炮灰冲向五公里以外的高墙。
　　露丝玛丽安通过摄像头，捕捉到了外部环境画面：“很好，传送门没有出现致命故障，我们很幸运。”
　　“小声点。”马雷姬娅随后跳过折跃门，狠狠地瞪了露丝玛丽安一眼：“所以这里就是防火长城了？！”
　　“是的，这里就是防火长城了，距离海平面足有五十千米深——和这里相比，之前我们所在的地方只能说是浅层黑降。”
　　顺着视线的方向向外眺望，只见一个足有几千米高度的陶钢制城墙，上边的部分连接着头顶的天空帷幕，下边的部分则和脚下的地面焊在一起。
　　与其说这是一道城墙，不如说这就是一道隔绝了两个空间的火力要塞，每一节城墙的表面，都能看到数千门从城墙表面探出来的磁弩炮筒。
　　这些炮筒有的已经损毁，但更多的还在运作当中。
　　“还有浅层黑降和深层一说吗？”
　　“地下世界是倒三角形的结构，越往上空间越大，但世界尽头之门则是在这个倒三角型的下方端点，位于地下大约一百七十千米深的位置，这个距离就算是步行也要走好几天，不过在升格之墓的尽头有直达世界尽头之门的缆车。我手中有通行权限，所以我们可以直接乘坐高速穿梭地铁直达奈法雷特真正的地表。”
　　“真正的地表？”
　　“嗯，奈法雷特最原始的地表层。”露丝玛丽安解释说。“钢之大地...”
　　“你们能够想象吗？整个世界都是由奥钢铸造而成的...”
　　“那是你们地上生物绝对无法想象的壮观场面——直面奈法雷特的本来面目，会让你们发自内心的认为自己的自然信仰是愚蠢至极的东西。”
　　“我们暗精灵可不是涅兰精灵，更不是木精灵，我们不崇拜古树和那些蠢到家的野生动物。”马雷姬娅听完，冷笑一声：“看起来周围的天灾部队还没有发现我们，速战速决吧！”

190. 毫无意义的战争
　　也许是因为巫妖王过于信任自己对深精灵机械的控制力，也许仅仅只是因为她的注意力目前为止全都集中在攻城营地上。
　　总之，众人跨越折跃门的行为没有在第一时间引起攻城部队的警觉。
　　这倒是给了爱莎一行人不引起战斗溜出营地的突破口。
　　马雷基娅扶着堡垒的一面漆黑的金属高墙，转身向着后方的刺客厅精英做了一个动手的手势。
　　这些受过专业训练的暗精灵特战队立刻会意，从各自的背包中取出了事先准备好的炼金炸药。
　　几种稀有的高爆物质被塞进由树脂密封好的混白色陶罐里，只留出一个用来引燃内部物质的引火线暴露在外。
　　暗精灵将这些陶罐悄无声息的放在了最靠近小队的一台千夫长下方，然后用火折子点燃引信。
　　身形巨大的千夫长全然没有察觉到自己的身体下边被人埋了一颗爆雷，仍然维持着高举双臂向防火长城喷射炮弹的姿势。
　　只听轰隆的一声巨响。
　　突然爆炸的炼金炸弹直接在原地掀起了一朵魔法火球。
　　“可惜了这个浓烟罐了...这东西的造价可不便宜。”马雷基娅在安全距离上观摩着爆炸，不知是对这个爆炸的结果并不满意，还是在可惜这枚需要数十名炼金术师配合着工作几个月才能制作好的浓烟爆裂罐就这么被用掉了。
　　不过结果倒是并没有愧对于它的造价。
　　虽然这点威力远不足以炸动那台体积足有三十五米高，身上的护甲比龙鳞还厚上几倍，几十倍的深精灵千夫长、
　　但从陶罐中涌出的魔法烟雾却成功遮蔽了前行道路上的大片区域。让意识到基地内部的折跃门中有敌人入侵的机械骷髅没办法第一时间判断出敌人的方位。
　　“浓烟罐？合着你这就是一枚烟雾弹？”博士无语。
　　不过联想到暗精灵现如今的科技水平以及他们因为过去吃过科技的亏，而对高科技玩意产生的抵触情绪。
　　这枚炼金炸弹的威力已经比博士最初预想中的要大了。
　　“不然你以为呢？”马雷姬娅白了博士一眼：“看到千夫长那规模了吗？全身陶钢外装甲，装甲夹层还有吸收爆炸的冲击抵抗结构，丢上一枚战术核弹对它都不一定有用，你还指望一个爆炸罐就能解决问题？”
　　千夫长的等级在28-30的区间，给目前等级在32级的马雷姬娅一些时间，她确实有可能拆了这台站立起来大约相当于十层楼高度的铁疙瘩。
　　不过现在她可没那个多余的心情动手拆解千夫长。以天灾现在表现出来的惊人生产力。爆掉一个千夫长的时间，他们能再造出来三个。
　　而且他们不是人，没有训练成本这一说，更不需要花费几年的时间来培养操作机器的驾驶员，每一个损失掉的单位，无一例外都会变成天灾军团的经验条，为他们改进武器设计提供合理有效的参考
　　爱莎这边刚刚才经历过一场恶战，众人现在只想快点到一个安全的地方好好休息休息，吃点干粮，顺便大睡一觉，换换因为长期战斗而持续紧绷的脑子。
　　——————
　　被爆炸冲击波扬起的魔法热液黏在千夫长粗壮的机械肢体表面，一边融化着那厚重的金属装甲，一边喷吐着大量气味刺鼻的白烟。短短几秒钟的时间里，烟雾便以爆炸中点为圆心，向着四周扩散出了几十米的半径区域。
　　“在这里呆的时间久一些绝对会致癌的。”爱莎以医学生的角度判断道。“尽快通过！”
　　借助烟雾爆弹扬起的白雾作为掩护，众人绕过了一片混乱的天灾攻城营地。
　　不知道是不是因为之前攻城战让伊米莉亚意识到了爱莎个体战力已经不是当下的她能处理的水平，整个营地内的驻军并没有太大的反应。
　　在一些位于可能会爆发冲突的关键地点上，伊米莉亚先前部署的攻城部队甚至开始有序的撤离。
　　在博士看来，天灾这几乎已经是摆明了自己的态度，她就是不想和爱莎再打一场会被单方面碾压的大战。
　　谁特么喜欢被虐啊。
　　不过，和博士有很大私人因素的判断不同，反观对天灾的认识更加理智的马雷基娅倒是对伊米莉亚此时表现出的古怪指挥风格，感到了一种难以言说的不安。
　　“如果之前还都仅仅只是猜测的话，那么我现在已经基本上可以确认了。”
　　马雷姬娅双手抱着内部电量已经低于红线的等离子枪，严肃的看着几公里外的攻城战场。
　　“依米莉亚是在故意引导着我们来这里。”
　　几公里外就是防火长城。
　　这里燃烧着的战火，就仿佛是地狱深渊里永远不会冷却的熔岩湖泊。枪声和炮火声似乎不可能有停息的那一刻。
　　漆黑的地下世界，被每分钟消耗量以万计数的磁弩曳光弹，打出了道道危险的白色细线。沉闷回荡在空洞山谷里的炮声撕咬着爱莎团队里每个人的听觉神经。
　　这里没有惨叫，没有绝望的呼喊，没有急促的喘息声，也没有鲜血被火焰烘烤出的腥香。
　　两个有着不同终极目标的AI，将战争最纯粹的破坏本质从生命的重担之中给剥离了出来。
　　这里不会有家破人亡的惨剧。也不会有生命消逝在无意义的杀戮中时所发出的最后悲悯，天灾军团和深精灵女王之间的争执，仿佛就像是这个世界上最刺激，但也最无聊的一场盛大游戏。
　　两个已逝文明留下的机械残影，纪念着不同伟大之物的电子墓碑，本应沉默的守望着历史，为后人树立一个警世丰碑。
　　但它们双方却在这个暗无天日的地下世界里，枯燥的重复着一场无人会铭记的毁灭行为，时间每经过一分钟，这里就会有数十台战争机器在这仿佛如同是一台巨大的碎铁机一样的战争炼狱里，被四面八方袭来的无情炮火化为废铁。
　　“真是可悲...”
　　僵尸姬踩在被延绵不断的炮火炙烤到滚烫的土地，近防炮拉出的密集弹幕，在视线中宛若激光舞蹈秀一样，将模拟出的天空都给打出了数以百计的裂痕。
　　裸露在外的电缆拉扯着破碎的显示荧幕结构，仿佛流体一般的火焰从断裂的线缆连接处燃起，一直蔓延到战场的尽头。
　　“明明都是机器人，却打出来了人类都打不出来的悲壮感...”
　　僵尸姬突然想起了自己以前在地球上看到过的一个短篇。
　　无人驾驶的轰炸机载着已经腐烂成了骸骨的驾驶员，机械式的轰炸着早已经空无一物的敌方基地。而同样载着驾驶员骸骨的拦截机，从杂草丛生的机场里艰难起飞，双方的AI，为了已经逝去的主人，仍然进行着已经没有意义的杀戮指令。
　　此情此景，又和现在防火长城外的这场持续了数月之久的交火有什么本质上的区别呢，无论是代表卡斯蒂亚文明的天灾军团，还是代表深精灵文明的黑降守军，它们都只不过是曾经主人留下的残影，生前影像的回响。
　　身形巨大的天灾战争机器，宛若沉默不语的巨人一样，迈着厚重的步伐从僵尸姬的身边走过。
　　随即，一枚从城墙上射来的幽蓝色聚能魔导弹打在了它的正前方，在那厚实的甲板表面掀起了一阵绚丽的蓝色烈焰。
　　刚从传送门中被送来不久的天灾六足机甲瞬间便被火焰吞噬，能量殉爆由内而外喷发，短短几秒钟的时间便将那坚固的躯壳炸成了无数锋利的碎片。
　　数以百计的机械球从城墙表面不规则分布的正方形暗门中犹如破壳而出的螃蟹一样，被内置的机械臂推入战场。经过几分钟的冲锋路程，最终和数量大致相等的分解戟骷髅碰在了一起。一场不计代价的无情搏杀立刻拉开帷幕，直至两败俱伤。
　　血战险胜的深精灵机械球几乎各个带伤，残缺的机械之躯将内部的能源核心和线缆暴露在外，就仿佛一个个行尸走肉一样，即便已经大残，却仍在继续沿着预定的轨迹向前推进，直至被一发叛变千夫长的热熔弹化为灰烬。
　　这些巨大的直立机甲掩护着下方呈方阵阵型的新一批分解戟步兵，一言不发的向着城墙方向挺进。
　　但那巨大的身体只经过了一半的路程，就被来自于城墙方向的同款热熔炮给炸出了无数火星子。
　　失去重心支撑的机体宛若一座被炸塌的高山，从三十五米的高度向着地面轰然倒塌，下方的分解戟兵团顿时成为了千斤重压的牺牲品。噼里啪啦的火光瞬间产生，又瞬间消逝在黑暗之中。
　　天灾和深精灵，就这么重复着这毫无意义的相互摧毁，不断将自己崭新出厂的部队一股脑的投放到战场上，然后又冷漠的看着他们不断地变成残骸，破碎的躯体在熊熊烈焰之中化为后续部队的掩体。
　　这份看淡下属的冷漠，令所有活人感到不寒而栗。
　　“小心一点，别被火力误伤了！”露丝玛丽安在爱莎的口袋中担忧道：“待会儿我们直接接近城墙，防守的深精灵军团肯定会把你们当成敌人来射击，不要管他们——或者干脆摧毁他们也行——你只需要找一个合适的插槽把我插进系统里边，我会和女皇陛下解释这件事情的缘由的。”
　　“.....突围战是吧。”
　　爱莎按住口袋里的数字生命卡。
　　“知道了。我们一路杀过去，然后在城墙上开个口子冲到里边，找一个数据接口把你插进去，我记住了！”
　　“干吧！”

191.各自的手段
　　在僵尸姬一行人向着防火长城的方向突围的同一时间，夏塔米将沾满了机油的兵刃从手心中抹去，大踏步的穿过满是机械体残骸的攻城营地。
　　四周的战火似乎没有影响到他的判断——自从他接受了寒冷黑魔法的力量，夏塔米就发现自己的性格正在随着时间的推移，逐渐变得理智，波澜不惊。
　　仿佛是有一群纳米机器人，正在它看不见的地方，将自己意识和身体持续不断的改造为一台冰冷但却能够高效做出判断的精密机械。
　　起初夏塔米对此不甚在意，因为理智的思考模式能够让他在极度复杂的环境影响之下也能像是一台电脑一样做出最正确的判断，这在瞬息万变的奇幻世界大战场上，无疑是一种犹如毒蛇般锐利而致命的能力。
　　夏塔米层认为这种能力可以给自己为死去的爱人报仇提供极大地助力。
　　但随着时间的推移，他很快就发现这种现象为自身带来的改变，不仅仅只是理智的增加，同时伴随着的还有感情和本能需求的缺失，以及越发膨胀起来的，对生命的蔑视。
　　不知从何时起，他开始淡化了人与人的社交需求，淡化了品尝美食的欲望。就连曾被他视作为异世界DP的麻古草精华液，也没办法唤起他仿佛已经死去了的本能。同时，他也开始对女人开始失去了兴趣，看见美女的第一反应不再是某个部位肃然起敬，而是迅速地开始脑补起骨骼解剖相关的知识。
　　他憎恨这样的自己，但他同时也知道，自己正在渐渐遗忘真正的憎恨应该是怎样的情绪。
　　夏塔米知道自己的灵魂正在渐渐死去。
　　而奈法雷特之心就是拯救他的唯一办法。
　　“没想到最后还是要用依米莉亚留下的方便。”
　　前方就是防火长城。
　　这一带的天灾军团兵力数量不多，机械骷髅兵对城墙发起的稀疏进攻，不足以在几千米高的巨壁表面撕开一个可以直接物理突入的口子。
　　而深精灵女王似乎也判断出了这里不是天灾的主要攻击地点，所以也没有往这一区域的城墙上倾注太多的防御。
　　零星的弹幕从高墙的窥孔之中宛若失控的水龙头一样伴随着滋啦啦的撕布式噪音在夏塔米的身边掠过，被子弹扬起的泥浆和沙子在地面上伴随着钢针摩擦地表所掀起的火星同时自地面上飞溅起来。
　　边缘战区尚且如此，夏塔米很难想象，在进攻最激烈的主要阵地，又会是怎样的一番惨烈的景象
　　他两世为人，从没有经历过烈度如此之高的战争。
　　除了仿佛永远没有停歇之日的磁力声以外，这里的一切的事物都是浑浊而模糊的。就像是被火焰撩起的灰烬，被熔岩烫过的焦土，多余的生机被彻底断绝于此，只剩下无穷无尽的死亡徘徊在黑夜之中。
　　恐怕也只有核战争才能在猛烈度上凌驾于防火长城攻防战了吧。
　　他的理智告诉自己身处于战区的时候应该感到害怕，他应该遵循生物趋利避害的本能，尽去找一个安全的地方躲着。
　　然而如同木偶一般冷漠的身体纵使沐浴在枪林弹雨中，他静止如水的内心也依然提不起半分的紧张感。
　　连恐惧都已经变成了一种可望不可及奢侈品。
　　“夏塔米，你的症状加重了。”
　　也许是因为在总部内的多维度溶液中休息了一段时间，这位破碎神教外围成员的虚影看起来比之前凝实了一些。
　　他平静的看着夏塔米的眼睛说。“你要加快步伐了，神之....魔王也在找同样的东西。”
　　“不需要你来提醒我，我的情况我自己知道。”
　　夏塔米冷冷的打断了脑海中的声音。
　　“如果你们真的关心奈法雷特之心的话，就给我想个合适的办法穿过防火长城。”
　　深精灵在这个区域的布防相比于其他地方来说确实是松懈了一点，但夏塔米并不认为靠自己一个人的力量能做到在魔王军之前，率先突破城墙的防守。
　　魔王的实力他很清楚，正面草翻防火长城的布防对那种论外级别的存在根本就是小菜一碟，只要她想，在二十分钟之内就能硬生生的在城墙表面撕开一个大口子。
　　“当然有办法。”脑海中的声音冷冷一笑
　　“不知道你有没有听说过四维穿行？”
　　“从高维向下看，三维世界就像是平铺在一张纸上的画作...你可以在不损害表面的情况下，拿出一个被铁球密封起来的钻石，或者在不损坏颅骨的情况下，把一个活人的大脑掏出体外。”
　　“说重点。”
　　夏塔米眉头微皱。
　　和别人废话不是他期望中的工作。
　　“我可以让你在15秒内处于一个伪四维的状态，这样你就可以直接跨过防火长城，单从技术上来说，这有点类似于量子隧穿。不过实际原理复杂的多。”
　　“为什么是伪四维？”
　　夏塔米就像是一个穿梭于战场上的幽灵，用灵敏的身法悄无声息的避开了高强上的探照灯。
　　机器人不是人类，它们没有第六感这种东西。不像是人类被盯着的话会背后发凉，会下意识地频繁回头寻找目光的来源。
　　机械的视野就很单纯，没看到就是没看到。
　　“哼。”脑海中的声音冷冷一笑。“奈法雷特之心封锁了周围的物理定律，我们没办法绕过这个区域直接展现自己的高维形态，所以这件事情还得靠你自己来解决，明白吗？”
　　“知道了。”
　　夏塔米的声音不带有丝毫的感情因素：“要干什么就赶紧。别墨迹！”
　　“好！准备——”
　　———————
　　废弃的机械球残骸散落在两侧。
　　深陷于泥土之中的磁弩弹药表面还在冒着带有绣金属味儿的炽热白烟。
　　滚烫的地表上到处都能看到摇曳的火光燃烧在机械兵团残骸暴露在外的线缆上。天灾的机械骷髅和深精灵的机械球彼此交错融合在这片区域中，分不清哪一块儿废铁是属于谁的。
　　“成功了吗？”
　　在夏塔米试图潜入城市的同一时间，爱莎一行人好不容易从防火长城的正面强行杀出了一条满是机油味儿的血路。
　　面对着眼前这堵距离自己还剩下不到最后两米的高墙，身后五公里的距离，却让众人走出了一种自己步行了五光年的错觉。
　　虽然在爱莎放弃表演，火力全开的掩护下众人并没有出现伤亡，但是在这个过程中所受到的惊吓，得需要至少几天的时间才能缓和过来。
　　不是每个人都有巫妖王的那种冷静到足以用残忍来形容的个性。也不是每个老兵都能拍着胸脯保证自己不会在穿越火线的过程中被吓得两股战战。
　　“呼，看起来是成了，这个距离上防火长城的磁弩炮仰角已经转不过来了。我们安全了。”爱莎看着自己技能栏上多达20个技能正在冷却的标识无奈道：“真吓人。”
　　“谁说不是呢，不得不说，这真他吗的是绝顶刺激！无论前后，到处都是攻击我们的火力，能活着走到这这里真不容易。”
　　一向冷静的马雷姬娅双手撑着膝盖，弯腰喘着粗气吐槽道：“后边是天灾，前边是深精灵，我们这些人就像是被两片面包夹死在中间的肉馅一样！”
　　她只能说，防火长城不愧是深精灵文明构筑的最后一道防线，这座堡垒上部署的火力强度，甚至比之前天灾军团攻击塔楼时打出的漫天弹雨还要过分。
　　不仅弹幕密集，而且那些好似可以撕裂空间的武器在威力上也丝毫不容小觑
　　马雷姬娅认为，要不是爱莎一直在为全队提供着护盾支持，就这点人马，分分钟就得在防火长城的火力网上撞的头破血流，落得和那些被击毁的天灾机器人同样悲催的下场。
　　“这要是真被击破了护盾，挂在这儿了，怕是连尸体上都找不出几克的肉出来。”
　　根据刚才一路上马雷基娅计算的受击次数，平均每个人的身上至少得有3000发以上的磁弩命中记录，以机械球所使用的轻型钢针弩箭，每一个重量大约20克左右来计算，每人平均吃了大约60千克的子弹。
　　这个数字，大致上相当于一个成年奈法雷特精灵族女性总体重的一半。
　　好吧，精灵身材纤细苗条，但是骨骼密度高，肌肉强度大，所以算下来整体的体重其实比人类还要高出半头，这意味着精灵可以轻易的拉开人类眼中的重型复合弓，或是让自己优雅的穿行在各种复杂的地形里。
　　如果将精灵族的身体密度换算到人类的身上，那么每个身材苗条诱人的小精灵，最终大概都会变成类似于类固醇勇士的辣眼画风。
　　毕竟从某种程度上来说，精灵族也算是奈法雷特之心设计制造的基因改造战士了。
　　抛开这点不谈，其实这其中其实算下来有一多半都是大口径转轮磁弩打出的的重型钢针弹药，以及聚能加农炮所使用的，每发重达18.5千克的重型透甲磁弩弹。
　　也就是说，在没有爱莎提供的圣甲术护盾的情况下，每个人现在的体重可能需要在原有的基础之上额外增加数吨的重量。
　　而这其中，只会有不到一小半是属于自己的血肉。
　　“露丝，我们现在已经到达了防火长城外围。怎么进去？难道要砸进去吗？这里为什么连个大门都看不到？”
　　爱莎一手掂着锤子，一只手按着口袋中的数字生命卡询问说。
　　“因为这里根本就没有门，每个地方都是门。”露丝玛丽安在爱莎的口袋里通过扬声器解释说：“城墙是模块化设计的陶钢防护要塞，如果有需要的话，任何地方的陶钢结构都能主动敞开成为入口。”
　　“那这么说来，就算我们把这面墙给砸出一个缺口，四周的结构也会很快的把这个缺口给补上。”僵尸姬寻思道：“你有什么头绪吗？”
　　“不需要有头绪。最难的地方已经过去了。”露丝玛丽安说：“幸运的是，这座城墙的外部表面就有数据接口。你找一下。每隔两米左右的距离大概都会有一个绿色的指示灯。上边会有给机械体直接进行数据传输的插口。不过想要开启插口的安全门，得先通过一道磁力验证，你把我对准那个有微弱红光的检测口，城墙内的意识自会识别出来我的身份。”
　　“就是这个吗？”马雷姬娅指着自己身边的一个绿色指示灯，上边果然可以看到一个被锁死的窗子。
　　爱莎按照露丝玛丽安的指示将数字卡的正面贴近窗口。
　　随后，便听到了一阵磁流的嗡嗡声从里边传来。
　　【身份验证通过-机械修会，露丝玛丽安。】
　　【未检测到木马病毒】
　　随后，陶钢小窗打开了一条大约有几厘米长度的缝隙。
　　这个缝隙的结构有点类似于USB接口，不过长宽高都要比寻常的USB接口要大上整整一轮，内部一共有上下两层，用于读取数据的驳接区域可以直接将储存卡包裹在里边。
　　“严丝合缝，完美。”
　　插入的一瞬间，屏幕上的露丝玛丽安瞬间消失，大量用古代深精灵语所书写的数据流以视野无法捕捉到的速度在屏幕上飞快的刷新着。
　　虽然不是人脑结构无法理解的图形语言，不过也没有人能真正看得懂。
　　爱莎在系统的帮助下，或许能看懂每个词的意思，但把它们连起来，那就是天书了。
　　“好了。”几秒钟后，露丝玛丽安的声音恢复正常：“我已经向女王陛下解释好了，艾娜已经同意了你的面谈请求。”
　　露丝玛丽安的声音还未完全落下，只见身前的城墙表面就突然敞开了一个大约有两米多高的圆弧形门廊。
　　数据交流和声音交流的差异在此刻显露无疑。
　　直到几千年以后，回想起这一天，此时正在现场的爱莲也仍未知道露丝玛丽安究竟和深精灵女王在数据层面上说了些什么，能让她在短短不到一秒的时间里转变态度，从敌对变成中立。
　　“快进去吧，陛下在中央数据库里等着和你们进行面对面的交流。”

192. 坏掉的精灵女皇
　　虽然爱莎一行人目前已经远离了主要交战区域，但这场两个文明间的宏伟战争却仍在以背景板的方式如火如荼的继续进行着，如同炸响在远天的轰雷一样的炮声，依然响彻在耳边，从未停止片刻。
　　城墙后方的折跃门中，来自宇宙其他殖民地的援军源源不断涌现出来，然后毫无怨言的开赴向城墙外，机械体每分钟存活率不超过1%的碎铁机式大战场。
　　没有任何凡人的军队能够承受住这样的伤亡，哪怕是在爱莎曾经生活过的地球，最坚毅的军人也做不到。
　　人不是机器。在最大化战果和士兵士气崩溃之间，聪明的指挥官都会选择优先保障后者。
　　但无血无泪的AI，却通常会更倾向于使用前一种打法，将每个单位的输出，前进路线，以及所能打出的有效伤害，全都量化成冰冷的数字，而战斗单元不需要思考自己为什么要在这里死去，只需要按照主机的需求，在自己被击毁之前发挥出它预估的作用即可。
　　不过，爱莎也由此可见，深精灵的宏观战略收缩并不意味着它们就直接放弃了自己的外星殖民地。在遥远而漆黑的光年之外，或许仍有大量具备高强度生产力的深精灵星际工厂正在全速运转，这些殖民地每分每秒都能产出数以千万计的战争机器，然后将其投入到这场几乎看不到结束希望的战争之中。
　　跟随着数字生命卡上自带的电子地图指引，僵尸姬一行人来到了一处高塔式建筑的外边。
　　这里，就是保存着全奈法雷特深精灵数字意识的终端塔。
　　即使是在崩溃纪元发生数万年后的今天，仍然有超过百万没有疯掉的宝贵人格数据，被精心的储存在这座高塔之中。
　　“人性啊，有的时候还挺美好的。”看着眼前的这座只有圣甲虫在维护的高塔，冷冰冰的宛若一座金属风格的冰雕，上边没有沾染上一丝的烟火世俗气息。
　　但它和寺庙里古佛雕塑的神性式的出尘和无欲，又有许多不一样的地方。
　　这种无欲，透着一股子令人望而生厌的错觉，一种源自于智慧生物复杂本性对于纯理智之物的天然对立思想。
　　人的大脑比人的身体更加明白这点，比你清楚你眼前的这个所谓的数据生命本质是一堆没有生命的，高度精密的金属自动设备，它并不是一种可以和普通的血肉之躯共情的东西。
　　它可以毁灭你，也可以帮助你，而这其中的科学道理，你是给它讲不通的。
　　“说的没错。”
　　骑士姬跟在爱莎的身后。
　　“无论是圣教军，还是我们莱法亚，亦或是你们暗精灵文明，在死亡和荣誉交织在一起的战场之上，人类会相互搀扶着受伤的队友走下前线。”
　　她背着身子描述着自己理解中的战争。
　　“轻伤的人替重伤的人哀嚎着呼叫牧师团的支援——虽然魔法师们大多看不起泥腿子出身的小兵，但它们还是会竭尽自己所能在箭雨和炮火来袭的瞬间为身后的军团撑起护盾。”
　　“无论是精灵，还是人类，我们这些物种，明明怀揣着自私的灵魂，但却能在这生死存亡之际爆发出难以想象的爱和真情。”
　　墙后的炮火仍然没有停歇的迹象，仿佛在为这场即兴演讲伴奏一区无序的乐章。
　　“但这些机器人，我觉得他们只是在将自己的同胞一个接一个的投入战场。然后默默地看着他们在身边的炮火下灰飞烟灭，无动于衷。”
　　骑士姬踩在阶梯的边缘，扶着冰冷的暗金色栏杆，边走边说。
　　“战争对它来说或许只是一场需要耗费物资的科学推演吧。”
　　“理智到让人生厌。 ”
　　“但遗憾的是，你们和我们的命运，今天必须要有交汇的地方。”
　　爱莲低沉的抱怨声，很快便引来了某个宏伟意识的关注。
　　只见她身边的一个装饰性的深精灵哥布林雕像中，传出了一个听起来略显沙哑的女性自嘲声。
　　随后，只见这个哥布林小雕像的双眼蓝光大作，一个大概约有1:0.8的缩小版深精灵全息投影出现在了众人的面前。
　　“深精灵女王...”
　　马雷姬娅表情严肃的看着塔楼入口处的显示屏上所呈现出的那个人形全息影像。
　　她虽然没有经历过当年用刀剑，魔法和战技与空中的深精灵机械飞龙和地上的百夫长玩命的黑暗年代。但这个屡次出现在她童年历史教科书上的狰狞形象，马雷姬娅这辈子都无法轻易忘掉。
　　当年就是这个可恶的女人，从天而降，带来了无法想象的科技和灾祸。
　　害的他们阿苏特星的人类不得不接受恶魔不公平的战技契约，不得不让那罪恶的血瘾融入自己的灵魂。
　　如果没有当初的那场入侵。一切都不会是现在这个样子，她的子民也不需要接受长达数十万年的战争和沉沦，只为能够通过战斗来舒缓那撕扯灵魂的杀戮欲。
　　喀拉——
　　动力装甲的结构被她捏的嘎吱作响。
　　“巫王大人——”仅存的几名刺客厅精英在旁边悄悄地拉住了马雷姬娅的肩膀。
　　“...”
　　“我知道，不必提醒我该怎么做。”
　　握紧的拳头渐渐舒缓，萝莉巫王隐藏在面甲之下的脸上，只剩下了一丝嘲弄自己的冷笑：“我马雷姬娅作为领导了你们几十万年的巫王，还没有小气到会跟一个死人置气的程度。”
　　她轻轻推开了爱莲的肩膀，面对面看着这个人模人样的全息投影，以人类面对人工智能的口吻说：“那么，你就是深精灵的统治者？”
　　“你的判断非常精准高效，有机体。”她的回复不带有任何的假定性，哪怕是美国变性人协会也找不到什么问题。
　　尽管这个称呼满满的都是令人不爽的侮辱性。
　　“考虑到你们低效的语言本身存在局限性，以及每个单词所能传递的意思也十分有限，所以多余的头衔我就不一一给你们道来了。”
　　“我认为，你们应该是为了奈法雷特之心。才不远千里从野蛮的地表世界，来到我们引以为傲的地下古城里，寻求一个...拯救你们野蛮同胞的方法。”
　　“呵...一群假装自己还活着的破铜烂铁——比脑子都烂干净的僵尸还要可悲的玩意儿”马雷姬娅心中暗骂着女皇，但面对着这台有着人在回路的AI，他仍然摆着一副公式化的外交姿态，皮笑肉不笑的打量着她的全息投影夸奖道：“看来你们的脑子和投影设备这么多年似乎也没生锈，很好。”
　　“上一次系统自检时间是在987[单位：秒]之前，”
　　似乎是马雷姬娅的言语触动了什么重要开关，投影出来的女性身形明显出现了短暂的光源波动。
　　“系统人格模块发现致命故障。”
　　“重置建议被驳回，记录次数：【数据删除】”
　　“....”
　　“外边都说你已经疯了。”
　　马雷姬娅欲言又止：“但在我看来，你不是疯了，你是特么的坏了。”
　　“调用内存 分区941/33”
　　“回答：疯狂的定义，会随着统治者的需求不断改变，就和书中记载的历史一样。”
　　“它们的解释不具备任何法律文书上的效益。”
　　“我是...数据核心...数据...我是，深精灵女王爱娜，我的...层级：至高...我的命令，具有最终法律解释权。”
　　“情感拟真器进度：45%。”
　　“错误：行10112，数据溢出。”
　　“不用费尽心思启动你那模拟死人的程序了。这样，我想我们之间就都能够冷静对话了！”
　　马雷姬娅强忍着吐槽的欲望说。“你的那张长得像她，但却和她完全不一回事的脸，让我感到厌倦。”
　　没错，这才是深精灵的本质。
　　无论是代达罗斯，还是露丝玛丽安，她们看似人性化的动作和表情之下，就是这种令人不寒而栗的玩意。
　　它们没有真诚的感情，只有一种由无数个程式，无数行代码支撑起来的自动应答模式。
　　“了解，简易外交应答模块已上线。”
　　“现在你们可以进入塔内了。”
　　不知源自哪里的声音下落的瞬间，只见高塔的正门突然自动为众人敞开。
　　————————
　　高塔内的景象很简单。
　　但同时也很壮观。
　　只见一个大约离地有三米多高，二十米宽，被四面延伸出的楼梯连接着的正方形中央平台的上方，一个无比巨大的红色玻璃球正悬浮在那里。
　　数以百计的粗壮线缆从高塔后方装有昏暗指示灯的墙壁上延伸出来。插入至这枚表面不断有电流闪烁的球体后方。为这台拥有着惊人算力的超级计算机源源不断的输送着所需要的能源。
　　“哇哦...”
　　小莎拉抬起头，呆呆地看着这枚体积令人窒息的巨物。
　　和它宏伟的体型相比，众人平庸无奇的体格，就好似是点缀在高塔平台上的微缩雕像一样渺小。
　　“啧。”
　　猩红色的机械巨瞳宛若神明的注视一样，伴随着有节奏的机械翁鸣声。缓慢但有力度的转向爱莎一行人所在的地方。
　　数十米高的玻璃“虹膜”中，宛若在灯火节中的湖泊，沉默的倒映出了众人此时全副武装的形象。
　　这场景看的让人心中有些发毛。马雷姬娅和爱莲满怀警惕的后退半步，视线紧紧的锁定在这个巨大的机械造物之上，双手保持着随时都能拔出武器的姿态。
　　人造的神灵在注视着平凡的芸芸众生。
　　在那几乎没有任何感情流转的冷漠之中，却又饱含着庸俗之人难以严明的傲慢。
　　[脑海中自动配音MOSS的小曲儿了啊喂...]
　　“我们需要去奈法雷特之心执行神圣的任务，我希望你们能给我们提供力所能及的帮助，天灾军团现在是我们共同的敌人！这对你们只有好处，没有坏处。”
　　僵尸姬深吸了一口气，鼓足了勇气来到了这枚机械巨瞳的下方直接说明了自己的来意。
　　“你们有条件的话可以直接讲明，我会看情况为你们提供帮助的！”

193. 快啊，真快啊
　　“直截了当的提把条件摆明吗？”
　　尤琳在旁边皱起秀媚。这种没有外交黑话的谈判方式她闻所未闻
　　“会不会有点太果断了？”
　　“不会”马雷基娅侧着半个身子说。“对人来说可能是有点直白，但你看，她根本就不是人，没错吧。”
　　“词汇，不是人，根据过往记录搜索，该词汇在4150百万次的对话情景中包含51%的侮辱性质和14%的嘲讽性质。”
　　巨大的机械之瞳缓慢的压低了自己的结构。
　　“判断与当前情景的契合度低于预期，处理优先性已略过。”
　　“请继续刚才的话题。”
　　“我的意思是说，我们要去奈法雷特之心，启动这个封印节点的紧急模式，同时，我们希望能够利用核心的力量捕获到虚拟行星麦卡雷的数字投影，给我们一劳永逸的解决军团提供必要的情报。”
　　“我们希望能够得到你们的帮助...天哪。”
　　僵尸姬不知道该怎么面对这个奇怪的超级AI：“你如果真的有自我意识的话，还是把情感模拟器打开吧，这样我们说话可能就不会这么费劲了。”
　　“了解，人格系统重新启动中。”
　　红球表面的灯光快速闪动了几下。
　　“交互界面已上线。”
　　“听起来，这是一向互利互惠的...＆@*＆＃互利互惠的，交易。”
　　“但我方也有触发..也有前提条件。”
　　红球的数据不知是因为天灾军团的病毒破坏被损坏了，还是因为她的主算力目前全都投入在对防火长城的保护之上，爱娜女皇的词汇使用频频出现令人理解不能的问题。
　　“删...消＆＆！摧毁，位于分区941...位于法尔科蒙的主要储存节点，摧毁它，被天灾控制的机械大军就会...数据失效。”
　　“你的意思是说？让我们去摧毁你们被污染的总中枢？”
　　“正确。这是...条件交易。”
　　“唔姆。”露丝玛丽安在手机中思索了一下：“女皇陛下的意思是说让你们摧毁奈法雷特神圣网络的根服务器。那里保存着我们在奈法雷特星上几乎所有的人格数据资料。”
　　“那这个塔...？”
　　“这是紧急备份服务器。虽然储存的同样有大量人格数据，但无论是在算力，还是在数据容积方面，都远不如根服务器。”露丝玛丽安代替这枚巨大机械球做出了解释。
　　这在凡人的帝王看来或许是一种越界的行为，但爱娜看起来却并没有要因此怪罪与她的意思，反而给她留出了时间，让她继续代替自己做出回答
　　“而且...女王陛下在紧急转移的过程中被天灾破坏了好多支撑她人性的数据流，这才会让你们觉得她快崩溃了。”
　　“...”
　　爱莎捏着下巴思索着说：“那么，我们摧毁根服务器的话，你们数据库里还没来得及转移的数据，以及爱娜女皇的人格，岂不是都要被损坏吗？”
　　“这...”露丝玛丽安透过摄像头，沉默的看着那枚巨大的玫红色玻璃球体。“爱莎，这是爱娜女皇的选择。”
　　“必须...断掉，与，神圣网络的连接。”濒临崩溃的女皇人格，透过扬声器用逐渐崩坏的声音一字一顿的说。“网络已经被污染了，主机不被毁灭...这里的..网络防火墙，也支撑不了多久。”
　　“一旦最后的区域沦陷，天灾军团就可以毫无顾忌的全线进攻地表世界。”
　　“在数以亿计的百夫长和数十亿的机械骷髅群的攻击下，你们地表文明没有胜利的可能，这不是亡灵天灾，地表人，机械骷髅的性能比你们想象的更加强大。”
　　“这倒是...”塔希妮安娜非常认同这句话。
　　机械骷髅，虽然带着骷髅两个字，但实际上表现出的战力却和让她这个马上就要踏入二流战技者中上层的精英战士也会感到无助。
　　它们的反应速度丝毫不亚于自己，在机械装置的推动下，力量输出也和自己这个战技者没有什么太大的区别，而且，这些机械杀手个个皮糙肉厚，坚韧不拔，小口径的子弹打在他们的结构上就跟嫩肤水抹在皮肤上一样虚弱无力，也只有动用重炮和大功率的魔法炮，才能堪堪消灭掉它们。
　　由此可见，如果让天灾军团真的解决掉了深精灵——这个它们侵略奈法雷特最大的阻碍，让它们可以腾出手来大举攻击地表，那么地上文明能不能撑过三天都是个问题。
　　“好吧。”爱莎想了想：“你告诉我地址，我现在就去，应该用不了多久就能搞定。”
　　她无法想象亲手为自己的种族下达灭绝指令的王此时此刻内心深处到底是怎样的想法。
　　人性和机器理性之间，终究是有感情方面无法理解的深层次隔阂。它可以用情感拟真器欺骗和她交流的普通人，却无法欺骗自己做决定时的内心。
　　玻璃状的结构表面投射出了一片光芒，在空旷的数据中心交互台上投影出了一个立体的地图影像。
　　【法尔科蒙数据塔，地点已解锁。】
　　“好了，我记住了，给我一点时间马上回来。其他人先找地方休息吧。”说完，僵尸姬没等塔希妮安娜和其他人站出来要求一起去，就立刻点开了地图传送功能，连告别的话都没有留下，就突然消失在了众人视野中。
　　“...？”
　　爱莎这一侧的人并不是第一次目睹僵尸姬地图传送，所以对她没有前摇和魔力反应的特殊技能早已经是见怪不怪。但马雷姬娅却显然没有想到爱莎所谓的“马上回来”的含义是突然消失不见。
　　“这是什么诡异的魔法？”
　　“真是的，又把我抛到这里。”安娜公主撅着小嘴不满的嘀咕道：“蠢妹妹，什么时候才会意识到我们很担心她啊。”
　　骑士姬从后方抓住塔希妮安娜的肩膀，安慰道：“放心吧，不会有事的。连天灾的大军都奈何不了她，更何况是一个小小的中枢节点？她一个人可以直接传送到建筑内部解决问题，但要是带着我们的话，恐怕就只能一路杀进去了，我们要是惊动了天灾军团的防御火力，接下来的难度只会更大。”
　　“呵，只会给你妹妹添乱的屑姐姐。”马雷姬娅充满蔑视的白了一眼还在自己鼓气的塔希妮安娜：“我要是爱莎的话，我早晚会忍不住把你这个碍事的家伙给宰了，你知道吗？”
　　“所以你成不了她。”爱莲虽说偶尔也会觉得安娜有些小家子气。但在有关爱莎的问题上，她始终会和这个卧室中的竞争对手站在统一战线。
　　“你是一个优秀的霸权主义国王，你的国际布局决定了你们暗精灵会成为某一地区的霸主，但...你永远成不了统合世界的仁君。”
　　“说的和她就能似的。”马雷姬娅不屑的吹了口气：“她要是真的那么有魅力，为什么全球的人现在只打你们莱法亚岛，不打我们莫尔斯北岛？”
　　“我相信爱莎姐姐可以做到的。”莎拉也在旁边为爱莲和安娜两人加油助攻：“我们需要的是让世人认清真相的时间。”
　　“认清真相的时间...呵，确实是这样的。时间可以带来任何可能，同时也会带走你的敌人。”
　　“但是啊，你永远叫不醒一群装睡的人，小丫头。”
　　马雷姬娅对莎拉的乐观表示无奈。“宣传工具从古至今都是掌握在贵族手里的一种利器，它们说你们是什么，你们就是什么。”
　　“不得不说，用桌游和二创作品改善大众观点是一种明智的手段，但这种文化上的攻势，往往需要几年，甚至几十年的潜意识积累才能初见成效。”
　　“然而天灾不会给你们留下那么多的时间——所以到头来，你们终究还是要走和我一样的霸道路线，先把人给打服，然后才能把他们送上谈判桌，我们...”
　　马雷姬娅的声音未落，就听到旁边的某处地方突然传来了才刚刚离去不到两分钟的爱莎的声音：“我回来了！”
　　她的手中如往常一样握着中子星耀，不过相比于出发前，身上的衣物表面沾着些许的玻璃碎屑和陶钢结构残片，整个人看起来就仿佛一个刚刚从轰炸区里拄着坏掉的枪械走出来的伤兵。
　　“....？”
　　这速度是不是有点快啊喂？
　　“你确定你成功了？”
　　“当然确定了。”僵尸姬掂着锤子微微一笑：“我直接传送到了戒备森严的建筑物内部，趁着所有火力都还没有启动的时候一锤子砸在了那个和玻璃球一样的主结构上边，整个塔楼现在都已经塌了，要是还没坏，那就没天理了...话说，你们刚才在讨论什么？”
　　“...不。”马雷姬娅强行将嘴边的话给吞回了肚子里。
　　“没事。”
　　“突然觉得有你在，天灾军团似乎也没那么可怕了。”
　　“没事就好。”
　　爱莎将锤子收回到背包里，视线转移到了高塔外的城墙上：“看起来我没认错地方，你们听。外边的天灾攻势减弱了不少。”
　　“诸位也已经战斗多时，想来身心早已疲惫。今天晚上可以睡个好觉了，然后我们明天一早就出发前往奈法雷特之心！”
　　————————————————
　　啪嗒。
　　沉重的脚步踩在陶钢制成的土地表面，发出了一丝不祥的回音。
　　夏塔米的目光微微上挑，注视着那扇足有自己身高数十倍的宏伟传送门。
　　“世界尽头之门。”
　　“没错，你的目的地就在前方，你还在等什么？赶紧去吧。”
　　“我担心魔王也在里边。”夏塔米皱起眉头说：“所以...给我一晚上的时间休息，准备最后一战。”
　　“夏塔米，你...”
　　“？你这么急做什么？”
　　夏塔米面色不善的看着眼前的虚影。
　　“你的表现就和当初利用我的依米莉亚一样，不过。这好像是我自己的事情吧...”
　　“还是说，你们也有别的打算？”
　　“呵呵，当然是您自己的事情。休息一晚上没事的——只要你不担心你的人性会被消磨殆尽，我当然无所谓。”
　　“那就好，我要开始冥想了，在我明天起床之前，最好别来烦我。”
　　夏塔米原地扎了营地，只身一人钻入到帐篷中，盘腿坐下。
　　“我需要以最好的姿态迎战魔王。”

194. 短暂的休息
　　八个半小时的休息对于多日保持战斗姿态的疲乏战士们而言或许并不足以完全将回绕在身体上的疲惫感赶出身体，但一场并不充裕的安全区睡眠和一场枯燥无味的小型庆功宴，总归是聊胜于无，好过什么都没有。
　　“啊...从没想过睡觉也会是一种美差诶——”
　　卡洛斯大清早打着呵欠，以人类的姿态从睡袋上支起半个身子。
　　对于她这个地狱深渊里的神器保管员来说，像这样长时间在战场上鬼混实在是一向足够稀奇的工作。
　　“这让我想起了以前自己还是普通人的时代——那个时候我们对付恶魔部队，每天也是就这么得过且过的。”
　　博士不紧不慢的收拾着被褥和要用到的物品：“那你可真是有一段让我羡慕的浑身冒烟的幸福人生啊。”
　　“虽然我也不是经常在战区里混，不过在莫利扎恩星上的生活也算不上是安稳，那里的野生动物和冷空气，都能把一个活生生的人给变成死透的鬼。食物几乎也都是难吃到爆的各种浆果和柴腥的动物肉。”
　　“爱莎..你觉得呢？”
　　“还好啊。死人的生活质量需求并没有那么高啦——睡不睡觉对我来说都无所谓，而且战斗什么的，其实我早就习惯了。”僵尸姬似乎并没有睡觉。只是和爱莲一同坐在铺好的睡袋上安静的看着骑士姬带来的书籍。
　　少女没有穿戴动力装甲头盔，倚靠在僵尸姬的怀中，仰躺着身子枕在她柔软的大腿上。
　　“我也一样。”她说：“在救世骑士团混的那几年天天都比这儿更惨。这个问题你应该去问马雷姬娅，她身为一言九鼎的巫王应该会有不同的看法。”
　　“...别看我。”正在煮饭的马雷姬娅似乎很早之前就已经起床了。他没好气的白了博士，爱莎和骑士姬一眼。“我平时只有不到三个小时的睡眠时间，国务繁忙，你懂吗？”
　　“战斗对我而言...可能还算是某种意义上的放松？毕竟在这儿虽然可能会受伤，会死，但至少没那么枯燥无味，没那么劳心劳神，不需要再为自己的决定三思而后行，而且...足够刺激。”
　　“我懂。”僵尸姬恍然大悟。
　　那确实够繁忙的。
　　自己光是直辖一个奥西玛尔和一个凯姆查丹城就已经够她受了，但暗精灵可是高度中央集权的帝国...
　　鬼知道他马雷姬娅天天都是怎么活过来的。
　　“那今天的活动该如何安排。”塔希妮安娜最后一个从爱莎旁边的睡袋上爬起来，摸索到了自己的动力装甲旁边。扶着立在睡袋前的装甲一侧询问道。
　　这位别看平时总是腻在爱莎身边，但真论战区生存的经验，没人能比得过和人类打了二十多年游击战的塔希妮安娜。对她来说，有睡袋，有食物，就不错了，在战场上奢求别的东西的，都是脑子里没有胜利两个字的享乐主义者。
　　“我们今天会继续往深层走，穿过位于朝圣之路上的升格之墓，就是直达世界尽头之门的高速车轨了。”
　　“诶？”
　　追随着声音的来源，众人齐齐向后看去。
　　只见两个熟悉的深精灵正从主脑所在的高台下方缓缓走来。
　　“代达罗斯？露丝玛丽安？你们这是...”
　　爱莎的迟疑只持续了不到一秒就释然了。
　　也是...
　　数字生命又岂会拘泥于血肉外形的掣肘？对这些程序构成的AI而言，身体只不过是意识的容器。
　　而意识也不过只是可以复制，拷贝的一串代码。
　　“女皇陛下命令我们充当向导，协助你们找到世界尽头之门。”
　　“好吧。考虑的可真周到，我刚才还在担心我们会迷路呢，这下好了，现成的向导有了。”马雷姬娅抬头看了一眼头顶的机械玻璃球，似乎对它的安排感到十分满意。
　　“不过话说回来，你们还剩多少人——我是说，自从中枢网络塔被毁之后，你们的储存空间里还有多少意识没有坏掉？”
　　“不超过1000个吧。”露丝玛丽安解释说。“绝大多数的人格不是被毁了就是被篡改了，已经没有了挽救的价值。”
　　“这次的损失不可谓是不大。”
　　“那这么说来，你们的文明这下可彻底寄了。”
　　“也不尽然。”代达罗斯低着头反驳说：“被毁的只有奈法雷特上的网络终端。因为除了折跃门技术以外，我们没有开发出任何形式的超光速技术，现在看来这反倒救了我们一命。”
　　“折跃门本身无法进行信息交流，我们的跨星系通讯依靠的是信使机器人。”
　　“信使机器人是一个在物理上连通的讯号传输节点。折跃门的两侧各占一端。通过在折跃门的结构边缘收发信号，以此来完成深精灵帝国的星际通讯。”
　　“所以只要出问题的一方切断自己的折跃门输出端，只保留输入端，在无法向折跃门的另一端派出信使机器人的前提下，其他殖民地就是安全的。”
　　无法进行超光速联络，就意味着天灾军团对深精灵的数据控制，只能局限在奈法雷特这一颗星球上。
　　这有点像是对病毒的物理隔绝，而光速就是隔绝一切的神圣壁垒。
　　深精灵要是真的拥有类似于哨兵的快子通讯技术，那可真的就是大事不妙，一寄寄一片了。
　　两千五百光年的疆域，近千个殖民星球——岩石，冷冻，剧毒，炽热...
　　对于生存，机器人不像人类那么喜欢挑地儿，这意味着它们可以在大多数条件恶劣的星球上安营扎寨。就算是三体星那种人厌狗嫌的鬼地方，也能利用极度先进的工程技术，删删改改勉强造出来个发电-采矿合作星球，说不定产能还比奈法雷特这个起源之地更高。
　　这些人要是都被黑了，那天灾可算是白捡来了一个顶级文明。
　　尽管这文明没什么超光速科技，但其他的技术储备却有很多连天灾都懵逼。
　　静脉发电机——直接捕获真空零点能的超级能源技术，凭空产生电力，虽然产量不多，但却是一种极为稳定的白嫖手段。
　　瞬息造物熔炉——能够将微观世界里瞬间产生，又瞬间消失的量子物质对固化稳定成万能物质模版的玄妙科技。产能极低，但是白嫖。
　　众所周知，白嫖就是快乐。
　　数万年一来，为了能够从微观世界里探索灵魂-魔法和物理学之间的联系从而复活自己的子民，深精灵在爱娜女皇的命令下，将自己的微观世界技术点到了让宇宙中许多古老文明都能感觉到窒息的玄妙境界。
　　它们甚至能切分夸克，将原子塑造成另一种物质，将流动的清水变成黄金，亦或是制造一个精度在任何尺度上都保持着完美比例的正方形。
　　他们或许确实没有超光速技术，但在某些特定层面上，深精灵就是这个宇宙中毋庸置疑的巨人，而这些技术一旦完全被天灾军团吸收，势必会引起极为恶劣的连锁反应。
　　宏观界的神级文明，遇上微观界的神级文明。
　　两者一结合，得。
　　普通文明欢声笑语打出GG
　　“塞翁失马焉知非福啊。”骑士姬感慨的长舒了一口气。
　　“那是什么？”代达罗斯对爱莲突然的奇怪感慨感到好奇。
　　“啊，这是爱莎酱以前给我讲过的一个寓言故事。大致的意思是说，有时候祸事在特定的条件下也会变成喜事。”
　　“原来是这样吗..看来这些年你们地表世界也多出了不少历史典故。”
　　代达罗斯深以为然：“那么，各位准备好了的话，就出发吧。”
　　“我们需要穿过升格墓园才能到达朝圣之路。在墓园里，请保持最基本的礼节。”

195. 有辱斯文
　　消逝的战火和伴随着战火一同消逝的深精灵文明，让这座古老的地下都市显得格外的安静空旷。
　　随着总中枢被摧毁，整个奈法雷特星的数据网络已经彻底崩溃。而残存的人格数据，一部分开始利用防火长城后方的主机开始进行“数据层面”的造人运动。另一部分则将自己的意识下载到了重型机械里边。开始进入到繁忙的战后重建工作。
　　天灾军团的零星战斗单元仍然在城外负隅顽抗，但失去了总中枢的网络调遣，来自军团的网络没办法将自己的触手重新缠绕在每个个体身上。
　　这些被蜂群思维孤立的落单个体，被重新上线的深精灵机械球军团逐个击破也只是时间问题。
　　但...那是深精灵的工作，不是爱莎的。
　　——————
　　升格墓园，这里是深精灵文明现存唯一的一个文化建筑。这里的历史若是往上追溯，得有数十万年之久。然而从外观上来看，却丝毫看不出时光触摸它的时候所留下的痕迹。
　　“我们到了，这里就是升格墓园的入口——在这里一共安葬着我们在大升格中，因为一个致命的人道主义错误而死难的三亿四千万同胞的遗骸，以及在分裂战争中牺牲的勇士。”
　　代达罗斯从背后拿出了一根纯陶钢打造的火炬式照明手电。几乎没有热量的蓝色等离子球从火炬中升起，照亮了大范围内的黑暗。
　　这时，众人才终于看到这些建筑的真实面貌。
　　一排排宛若虫茧一样的黑色金属棺材，以倒梯形分布在宽敞的大道两侧。
　　这些棺材似乎是被某种神秘的科技立场给封存在了死亡的瞬间，导致内部的时间流逝和外界截然不同。
　　纵然如今这里已经经历了无数岁月的洗礼，但被保存在半透明罩子下的深精灵却仍然栩栩如生。
　　仿佛只需要精灵女皇的一个简单的号令，这里沉睡的数十亿国民就能从无梦的死亡中清醒过来。
　　“露丝卡莉尔，艾登玛利安...”
　　露丝玛丽安在两个紧挨在一起的金属棺材前停下了脚步。
　　“这是我父母的棺材。”
　　“父母？”
　　“我是诞生在数据中的人格，我的人格片段中分别有一部分模因来自于它们两个。”露丝玛丽安解释道：“所以按照你们地表人的传统，我应该是他们的女儿。”
　　“这个是我。啊，好久没有用女式载体活动过了。我都快忘了当年的感觉了。”
　　代达罗斯指着在后方大概七十米以外的另一处金属棺。
　　里边的少女穿着一身可爱度拉满的哥特式长裙，双眼紧闭，安静的抱着雪白色的布偶洋娃娃沉沉的睡着。、
　　和外边不拘言笑，阳光开朗的大男孩形成鲜明的对比。
　　真正的跨性别者.jpg
　　美国人来了也得喊一声真TMD正确。
　　“既然你是女孩子，那你怎么会想着用一个小正太的外形？”
　　莎拉对代达罗斯的选择十分不解。
　　“只是外观不同罢了，里边的配置都一样，不是，你总不会期待着我们能有像你们一样的生殖欲望吧，噶哈？对我们这些里边全都是人造硅胶，神经感应电极的机器人有欲望？”
　　“为什么不呢？”
　　“不要怀疑人的XP系统。”爱莎将自己家的小萝莉抱到身后。“冰箱都有人喜欢，更何况是性格开朗的精灵机娘？”
　　“哈？”
　　代达罗斯倚靠在自己的棺材旁边，睁着大眼睛不可置信的看着一脸轻描淡写态度的爱莎。“这也太扯了。”
　　“不，那是你见识少而已。”爱莎给了代达罗斯一个意味深长的眼神，似乎没有继续把这个机械小正太继续往歪门邪道上引导的打算。
　　“说起来，你们当时为什么非要选择精神上传，哪怕不惜因此爆发内战也要这么做？”
　　“你们既然来到这里，大概已经知道了吧。精灵血统的独特性，会导致我们离开奈法雷特之后不可抑制的迅速衰老，而对我们身体的任何基因改造，最终也会导致同样的结果发生。”
　　“精灵永生，既是奈法雷特赐予我们的恩泽，也是它施加给我们的的诅咒，让我们永生永世，只能成为这颗星球的守门人。”
　　“所以，如果我们无法解决这个问题，最后只能被困死在奈法雷特这一颗星球上，直到世界末日来临。”
　　“所以你们最初的目的是探索太空？”
　　“没错。”
　　“抬起头，仰望天空。”
　　“美丽又危险的宇宙就在那里，像一座高山一样等待着我们去攀登。我们没理由要一直呆在这里。”
　　“这个说法倒是足够浪漫。”
　　爱莎跟随着灯光的指引缓步向前。哪怕是最细微的嗓音，在这里也会被回荡出怪异委婉的音色，就像是幽灵在歌唱，像是古老的神谕在遥远的地方呼唤。
　　“其实当初我们是有两个选择的。”
　　“用可控的死灵法术把自己全族转化成亡灵。或者精神上传把自己变成机器人。”
　　“这是最早的死灵派和数字生命派的矛盾起源。但最后不知道怎么的就演变成了支持升格的升格派和反对升格的自然派。而最初的死灵法术提议直接就被pass掉了。”
　　“为什么？”
　　“因为丑。”代达罗斯边走边说。“而且一旦亡灵化之后，我们就失去了繁衍后代的能力，即便可以踏足太空，最终也会因为人口的逐渐腐败，死亡而消逝。”
　　“那你们的女皇最后支持升格派了？”
　　“是的。”
　　“文明总要向前看的，我们不能被堵死在这颗星球上直到我们消亡殆尽。”
　　代达罗斯放慢了脚步，解释道：
　　“但总归是有人不愿意为了文明的未来而自愿去死的。我们的文明在女皇陛下宣布全族强行机械升格命令之后就陷入到了漫长的分裂战争。叛军的人数占优，而且有许多不支持升格的资本主义者在幕后支持，装备方面也丝毫不落后于我们，但最终女皇陛下还是依靠着我们深精灵内的远视主义者的忠诚和先前藏匿起来的黑科技取得了战争的胜利。”
　　“我们将叛军赶出了地下世界。”
　　“啧。”
　　“你们为什么没有把这群叛徒全都屠杀殆尽？留一个后患在地表之上？这可不像你们深精灵果断而理智的作风。”
　　“因为大地守护者的干涉。”
　　“时代橡树？”骑士姬立刻想到了木精灵崇拜的东西。
　　“那就是守护者的化身。大地的守护者，它的形象就是时代橡树。”代达罗斯解释道。“遗憾的是，我们深精灵和四大守护者的关系一直很差。”
　　“如果不是干掉守护者会引来九神的直接干涉，我们恐怕早就尝试这么做了。”
　　深精灵缺乏信仰，这是任何对它们的文化有过浅薄了解的人都清楚的事情，所以哪怕是弑神，它们也能干的心安理得。
　　唯一阻止他们这么干的原因只有一个，那就是九神绝对不会放任一个有可能会主动打破封印的守护者继续存在于节点星球之上。
　　守护者那种级别的神尚且可以通过牺牲换取胜利，但九神...
　　九神是无形的，而且不遵循任何已知物理规则的限制。
　　深精灵连理解九神的存在形式都做不到，又何谈去和宇宙规则的具象化去战斗呢？
　　“他们和大地守护者达成了契约，大地守护者保护他们不被我们的军队攻击，而作为交换，它们必须守护魔法森林，而且需要放弃那些会让大自然感到恐慌的科技。”
　　“失去了技术支持的木精灵翻不起什么太大的浪花。反倒是后续从木精灵中独立出来的高等精灵让我们感觉到了威胁。”
　　“只是...我们暗中观察了几万年，却发现自称高等精灵的族群虽然在当时统治了几乎整个地表世界，但却并没有发展出足以威胁到我们的...文明——它们就像是着了魔一样的只会以荣耀之名，拥抱着那些落后的弩炮和冷兵器。每天所做的事情也对进步与发展毫无益处。”
　　“爱娜陛下认为这不足以威胁到我们的生活，便也就放任自流了。”
　　“....”
　　被祖先鄙视的感觉，对塔希妮安娜而言显然不是什么美好的体验。
　　但出于结盟需求，她还是强忍着吐槽的欲望，跟在代达罗斯身后继续朝着升格墓园的出口缓步前行。
　　然而，令众人惊讶的是，出口处的棺材里所存放的，已经不仅仅只有深精灵了，同时还有很多宠物一样的小型生物，甚至还有...
　　“哥布林？”
　　“啊，那是先古贵族在我们还是血肉之躯的时候养的丫鬟和男宠。因为地下哥布林都已经被转化为了深精灵，所以我们不得已去地表部落掠夺了一些人口下来。”
　　“？？？？”
　　精灵绑架哥布林当男宠...？
　　这特么是什么鬼畜的剧情？
　　“很稀奇吧。”代达罗斯似乎能够理解众人此刻的心情。“我也很难理解女皇大人的XP，不过...在最早的那一批深精灵看来，也许哥布林的长相比我们这些纯血精灵还要清秀一些也说不定。”
　　“合着只是肉体变了，审美还停留在自己身为哥布林的时候对吧...”
　　马雷姬娅心情复杂的笑道：“因为觉得同族人丑陋所以去袭击地表哥布林部落，把里边的哥布林帅哥靓女掳走当X奴？你们真是有辱精灵的斯文头衔！”
　　“你不能强迫我们只用一代人就改变自己的审美。”代达罗斯认真的回答道。
　　他显然不想在这个他自己也认为有辱斯文的地方继续讨论下去，急忙指着大概二百米外的位置转移话题道：“前方就是出口了。”
　　“女皇陛下已经事先给你们预留好了一列轨道车。接下来的路程，就要靠你们自己来走了。”
　　“不过要注意。世界尽头之门附近不久前才有异常信号，你们的敌人大概也会在那里。”
　　“祝你们好运！”

196. 奈法雷特之心
　　宏伟的雕像坐落在勇者少年此时凝固的视线正中央。
　　这座源自于九神之手的建筑本身并不华丽，甚至以他的年龄和作用而言，都显得有些单调而乏味。
　　上边既没有复杂的装饰，也没有晦涩难懂的古老语言，只有几根不会被时间所腐朽的奥钢结构，和地面一望无际的金属平原连接在一起。
　　并不算宏伟的弧形拱门看起来只有不到四米左右的高度，只能容得下一只冰霜巨人族的战士经过。
　　拱门所形成的通道表面，有一层似乎已经非常古老的魔法能量缠绕在上边，在地下世界无边无际的黑暗中散发着这片空间里唯一的冷色光芒，
　　它仿佛就像是一个纪念时代的丰碑，永远保持着沉默的态度，守望着奈法雷特星最深刻的秘密，守望着它存在的唯一目的。
　　没有人知道他在纪念谁。
　　所有人都知道它在纪念着谁。
　　“世界尽头之门...”
　　难得一夜好眠的夏塔米呆呆地看着这扇拱门。
　　通向奈法雷特之核之心的大门...其中的一个
　　毫无疑问，这里就是一切命运的起始之地。
　　同时，它也会是一切古老宿命的终点。
　　无论是神教也好，依米莉亚也罢。
　　都无所谓了。
　　面对着自己人生的“终点”夏塔米深吸了一口气，平复了一下完全不需要平复的死寂内心。
　　纵观神教和自己接触的这段时间...它们的所作所为，和依米莉亚女神似乎也并没有什么不同的地方。
　　它们，一个个的，都在利用自己。
　　利用他在这个世界的影响力，利用他身为勇者的实力，来完成它们谋划了亿万年的古老诡计。
　　经过依米莉亚长期的调教，早已经脱胎于单纯高中生思维，成为一个拥有真正政治家头脑的夏塔米的内心其实非常清楚这点，但他同时也很清楚自己的这点三脚猫功夫在时代的洪流面前毫无意义。
　　依米莉亚和神教，二选一，他别无其他选择。
　　而一旦自己完成了最后一步，抵达了奈法雷特核心的位置，他也就失去了利用价值。
　　是过河拆桥，还是被赐予荣华富贵，功成身退，这些都在幕后之人的一念之间。
　　而命运，命运这种奢侈的东西，从来都不属于他。
　　“这里就是终点了吧。”
　　“是的。”
　　神教的虚影似乎有些迫不及待了。
　　“你距离战胜魔王只剩下了最后一步，你还在犹豫什么？”
　　“我在想...”
　　“你们这些破碎神教的人，是不是也在利用我。”
　　夏塔米以玩笑般的口吻淡淡的问。“就像是依米莉亚对我一样？”
　　这声音，既像是在询问神教，也像是一个孤寡老人在寒冷的雨夜里所发出的自嘲。
　　波澜不惊的思维，让他更能抓住体内残留的最后一丝人性，他比任何人都清楚自己的身体，如今正以坐火箭般的速度朝着变成怪物的最终方向一路疾驰而去。很快，他就会变成自己曾经憎恨过的东西。忘记他曾经爱过的人和物。
　　久未谋面的异世家乡恍若昨日，无条件信任自己的武卫少女的笑容仿佛就在眼前。他想要抓住那些已经不存在的东西，却只能感受到内心深处几乎已经快要消失的最后一抹刺痛。
　　“怎么可能呢？”
　　神教成员的面色一僵，但很快就又恢复了低三下四的模样，它的身体以无形的幻影形式漂浮在夏塔米的身边，指着世界尽头之门安慰道：“你所要的答案都在里边了，去占有它，或者摧毁它，你就能得到你所想要的一切。”
　　“好吧，我知道了。”
　　夏塔米操控着魔力运转，一把新的寒冰长剑出现在了他苍白的手心中。
　　冷漠无情的外表之下，似乎已经有了一个两全其美的决定。
　　“是时候该干正经事了。”
　　说罢，勇者少年起身，缓步踏入了世界尽头之门
　　————————
　　夏塔米知道自己不会是第一个来到这里的人，早在世界还处于洪荒纪元，早在深精灵还是在地下以捡拾苔藓为生，人类的祖先-矮人族，刚刚建立起最早的地下部落文明之时，就已经有人造访了这个神圣的地方
　　这是一间没有任何照明设施的密闭空间，没有严格意义上的出入口，四面八方皆是由奥钢打造而成的光滑墙面。
　　房间的主体由各种各样似乎永远都没有休息时间的齿轮发条所组成，彼此之间扭转纠缠在一起，随着低沉的能量翁鸣声不断地发出啪嗒啪嗒的机械音。
　　这些被沙漏所控制的齿轮以奈法雷特之核作为动力来源，源源不断的向着这颗奥钢星球内部负责维护运转的设备输送着所需的机械能和魔法能，自造物之初开始运转，直至今日也不曾停歇半刻。
　　四个方向的平台从中央的低地，以数个大正方形块连接在一起的形式，向外延伸到了四个看起来是连接世界尽头之门的出入口的地方，这些平台的高低并不固定，只是随着下方的机械齿轮的运转而不断地上下徘徊。
　　在这些正方形块状物的下方，密密麻麻的低温齿轮结构彼此耦合在一起，咣当咣当的发出永不停歇的噪音。
　　这里唯一的光源来自于这间房间正中央的一个棱形的物体。被外围的一层半透明的金色能量罩子包裹在其中。
　　这个物体的体积不大，只有大概相当于一个成年男子的高度。周身环绕着一层似乎完全不受三维世界影响的二维物质构成的锁链。仔细观察不难发现，这些二维平面一样的锁链其实是用玄奥的魔法符文书写而成的。
　　这符文的年代是如此的久远，以至于只学过现代魔法的夏塔米竟然无法第一时间看懂它们
　　从墙壁上隐隐映射而来的光芒在接近水晶的地方被迅速压缩成了一道几乎完全凝实的魔法能量束，最终融入到了这枚核心的内部。
　　“这里就是奈法雷特之心了...这里的能量乱流很强，我帮不上你。”
　　虚影悬浮在夏塔米的身边，呆呆地看着这片陌生的空间。
　　曾经，神教的信徒没能完成过的事情，就由自己养的这条狗来完成吧
　　“打破封印的事情得由你自己来干了。”
　　“小心一点，这里的重力很诡异。当年毁灭魔球爆炸的时候还没有这么古怪的力量...”
　　虚影小声地嘀咕道：“看来是当年的爆炸摧毁了机械结构里边的某些离心装置，导致这颗星球的重力稳定器失效了。”
　　这里，是星球的内部中心，一切都和外界变得不一样了。
　　重力的方向被能量流被冲击成了无法预计的程度，四面八方仿佛都有引力在拉扯着夏塔米的身体。但好在勇者的体质够强，能够轻易地抓住其中一个方向的力来让自己保持稳定。
　　“也不是很难，不是吗？”
　　夏塔米并未理会身后自言自语的虚影，目光一直停留在中心平台上的水晶。
　　“用我之前交给你的破能锥摧毁外围的屏障，里边的核心就唾手可得了，你还在等什么？”
　　他，终究是骗了夏塔米。
　　破能锥是赫斯蒂玛帝国时代留下来的科技遗产，如今的破碎神教已经无法理解制造这些一次性道具的工艺。
　　仅存的成品被封存。
　　但只要神之心到手，那这一切就都不是问题了。
　　这个屏障，既是奈法雷特之心的最后一道防线。也是稳定核心内部超凡结构的关键所在。
　　那东西的铸造原理不符合伊亚世界的规则，因此暴露的瞬间就会被这个宇宙自带的规则侵蚀，从而失去效能，彻底损毁。
　　没有了最后一个节点束缚的碎神之心，将会成为神教的囊中之物。
　　成神之日，指日可待。
　　夏塔米手持钢针来到了屏障之外，视线呆呆的锁定在里边那华美又奇特的水晶表面
　　“它真美。就像是诸神的眼泪。”
　　“是啊，很美，它马上就是你的了，你应该感到开心才是，快点把你的工作做完吧。”
　　他沉默的点了点头，拿出钢锥摆好了架势。
　　然而就在下一秒，夏塔米的潜意识突然警铃大作。
　　他急忙一个侧身朝旁边躲闪。
　　随后，就看到一把明晃晃的镰刀，正擦着它的身体侧面无情的略过。
　　“夏塔米！”
　　之间一个穿着黑白色斗篷的小萝莉，正气鼓鼓的站在他的身后，怒视着他手持破能锥的右手。
　　“把你手里的东西放下来，不要做让你后悔的事情。”
　　“茜娜！”
　　虚影猛然一惊。
　　“死神？”
　　夏塔米保持着躲闪的姿势，愣愣的看着这只陌生的小萝莉。
　　“不要相信她，不要被她的外表欺骗，夏塔米，她是死神，负责收割生命的，最邪恶的九神成员！”
　　“你要和我打架？以凡人之躯和我战斗？”茜娜冷冷的看着夏塔米。言语步步紧逼。“放下你手里的东西，跟我走，我会把一切都给你解释清楚的，你被骗了！”
　　“不要怕。”神教的人在旁边嘀咕说：“你跟她走，你就死了。”
　　“她现在奈何不了你，以核心的压制力，她就算是天神也只能发挥出守护者的战斗实力，干掉她！然后拿走你应得的东西！”
　　“....”
　　“哈哈。”
　　片刻之后，夏塔米在神教成员惊恐的目光下，丢掉了手中的破能锥，苦涩的仰天长啸：“依米莉亚，你们，还有神所有人都在说我被骗了。”
　　“我知道我是你们的工具。神教，依米莉亚...都一样。”
　　“你在发什么呆，快干活！”
　　“不...”
　　夏塔米举起双手。
　　“你们以为我是白痴？那是曾经的我！现在的我，被依米莉亚调教的很好！”
　　“我知道..你们所图不轨，我也从来没有打算真的当你们的狗腿子。”
　　“屏障被毁。这里的能量就会失控，我会被炸死。你们则会得逞，而这正是你们愿意看到的结局。”
　　“我什么都知道，但我为了自己的生命，我一直忍耐着你的指手画脚，我自私，我怕死啊。”
　　“但比起这点，我更清楚自己正在朝着变成怪物的路上一路狂奔——比起害怕，我更讨厌这连害怕都无法感知到的麻木。”
　　“所以...茜娜。”
　　“以你的权能带走我吧，我玩腻了！我厌烦了当狗的人生，重开吧！”
　　“所以你昨天是在拖延时间？”
　　“没错，我在等爱莎来结束这一切。她没来，无所谓，茜娜来了也行。”
　　“圣教军的作风我看在眼里，魔王的所作所为我也看在眼里，我不是瞎子，更不是傻子，我等的就是这一刻，等的就是你们功亏一篑的瞬间！”
　　“你...”
　　“你做出了正确的选择，夏塔米。”
　　茜娜叹了一口气。“来吧，跟我走...不会很疼的。在幻梦境里，你的家人，爱人，都在等着你呢。”
　　“家人？”
　　夏塔米平静的脸上难得出现了一丝波纹。“我家人都还在...”
　　“依米莉亚天灾军团摧毁了你的文明和星球，你现在是你们文明的最后幸存者，它们都在等着你呢。”
　　“？！！！”
　　“依米莉亚...？！！”
　　夏塔米心中的怒火冲破了冷漠的内心。
　　“你怎么敢！！！”
　　“我...”
　　“好吧。”神教信徒冷冷一笑：“既然已经都知道了，那也没必要演了，依米莉亚，夺取这个身体的控制权，让我们把最后该做的事情做完！”
　　“什么？”
　　夏塔米惊讶的发现自己的身体竟然真的失去了控制。
　　手镯，不是已经...被毁了吗？
　　为什么...
　　会这样？

197. 家乡的歌谣
　　“夏塔米？你怎么...”
　　茜娜能够感觉到这个身体的生命力正在衰退。
　　但伴随着的却并非是血肉上的衰老，而是一种令她无比憎恶的力量正在争夺这这具身体的控制权。
　　“依米莉亚，你干了什么？”
　　“...这不是...”
　　那声音中混着夏塔米的声线和依米莉亚对活物的滔天憎恶。听起来就像是坏掉的磁带所播放出来的混合噪音一样刺耳。
　　“我那神圣又负责的死神小姐-茜娜嘛。”
　　两个灵魂在体内争夺这这具身体的控制权。混合的部分致使依米莉亚少有的开始以人性化的口吻嘲讽起了茜娜的工作。
　　“看来今天我要成为名副其实的弑神者了。”
　　“依米莉亚，快醒醒！这不是你的本意。”
　　茜娜将镰刀举过头顶，摆好了攻击姿态。
　　虽然她身为幻梦境的希望女神很不想承认这点，但依米莉亚大概已经确实没救了。巫妖化的力量已经渗入她的灵魂，她已经彻彻底底的变成了一个冷漠的魔鬼，无法被任何手段所救赎。
　　只能...消灭了啊。
　　“你在这里真的能发挥出全部实力吗？我看不能吧？！”控制着夏塔米的身体，依米莉亚的手心中慢慢延伸出了一把血肉汇聚而成的长剑。
　　长剑的表面，有摄人心魄的冰霜冷气在流转，仿佛足以冻结天地，灭却世间一切生灵。
　　茜娜果断率先发起攻击，这只看似身材娇小的萝莉，顶着奈法雷特之心对诸神力量的严重削弱，挥舞着手中的战镰正面迎向核心。
　　依米莉亚则不慌不忙的将自己的身体破绽大卖，试图引导着茜娜主动攻击奈法雷特之心的屏障。
　　茜娜不蠢，当然看得出来依米莉亚的打算，她每次的挥舞都控制的恰到好处，即便死神之镰的攻击落空，也不会有多余的动作伤到核心的保护罩。这位人性大于神性的天神，多年来在幻梦境跟随着老战士们学习下来的武艺终于派上了用场。
　　只可惜，这些休闲性质大过实用性的武艺，没能让茜娜在和依米莉亚的贴身肉搏中取得绝对优势。
　　茜娜投鼠忌器，而依米莉亚则干脆有自己的打算，双方各自有各自的小九九，谁都没有在这狭小的机械房间内动用大型AOE魔法。
　　依米莉亚使用的格斗技巧根本就算不上是一种武术。而是一种十分精妙的，程序化的见招拆招。
　　这让茜娜跟已逝老战士的灵魂们学习到的格斗技巧失去了发挥的余地，从一开始的势均力敌，渐渐落入下风。
　　少女全程都被这只巫妖压着打，娇弱的身体在紊乱的重力和对神之躯极度不友好的环境影响下，一度被依米莉亚无情的逼退到了那些高低变幻的正方块结构的边缘。
　　“神灵的化身也不过如此嘛，依米莉亚，一举干掉它吧！”
　　神教成员在旁边指指点点。
　　它很清楚弑神的壮举，并不仅仅是干掉神明的化身就能完成的，九神和多元宇宙的规则早已绑定在了一起，除非能够从根本上消灭掉对应的法则，否则它们就是不死不灭的存在。
　　不过这并不意味着它们的化身就是无敌的。
　　如果能够将茜娜的化身在这核心室内击杀，那么收到奈法雷特之心的影响，至少在几十分钟内，她都没办法从束缚中挣脱出来，再次现世。
　　“有种去外边打啊！”
　　茜娜气鼓鼓的指着看热闹不嫌事大的神教信徒。“在这里依托核心和我战斗算什么勇士，懦夫！巫妖王是懦夫，你们神教也是懦夫！”
　　“你知道你为什么是最弱的九神吗？”依米莉亚步步紧逼，一手拿着破能锥，另一只手紧握着白骨制成的长剑。
　　“你的人性面让你只会屡屡做出错误的决定。”
　　“你应该和你的前八个兄弟姐妹一样，接受我们即将获胜的现实。放弃你那不切实际的妄想拥抱未来。”
　　“我不会把未来交给你们这群混蛋！你们根本不知道身为神灵的职责是什么！”
　　茜娜双手紧握着毁灭之手画成的巨镰，抵挡着依米莉亚劈向她面门的古剑。
　　束缚神之心的锁链，现在也成了限制她神力发挥的绊脚石。她惊讶的发现自己的力量在这里竟然还没有被依米莉亚控制着的夏塔米高。娇小的身体被不断的向后压制。眼看就要被推入悬崖。
　　然而就在这时，茜娜突然抓住了一个破绽。主动侧过身子，将自己的右臂暴露在依米莉亚的长剑旁边。
　　一剑落下，茜娜的整个肩膀被整个劈斩了下来。
　　五彩斑斓的神血仿佛璀璨星空一样泼洒在这片空间里。
　　“原来神灵也会血流成河啊...啧啧。”
　　神教成员得意的拍着双手：“干得不错，依米莉亚。你果然没让我们失...望？”
　　然而他的得意并没有持续太久。
　　只因为它的目光看到了依米莉亚手中的物品。
　　只剩下了一半的破能锥体。
　　“呵...”
　　茜娜用仅存的左臂强行撑着摇摇欲坠的身体。
　　就在刚才，她以重伤为代价换取了一次强力的进攻机会，打断了破能锥的整体结构，让这个足以刺破神之屏障的宝物彻底变成了一个没有任何实际用途的废物。
　　“成了。”
　　“...”
　　“依米莉亚，快把她的镰刀夺过来！我们还有希望！”
　　“很抱歉。”
　　茜娜拖着残缺的身体，得意的向他们展示了手中逐渐化作光点消失的毁灭之手：“现在镰刀的主人可不只有我一个。所以...”
　　“你们输了。”
　　说完，她的化身便失去了所有生机，软绵绵的向着下方的悬崖坠落。
　　直至那失去了神性的血肉之躯被下方的齿轮搅碎成肉泥。
　　“可恶啊！！！”
　　神教成员气急败坏的怒视着茜娜坠落的方向，恨不得将这个萝莉神明留下的一整条胳膊给挫骨扬灰。
　　神赢了。
　　再一次。
　　“依米莉亚，你在干什么！！你知不知道那东西有多珍贵，我们再想顶着神之脑那个完蛋操的护盾得到补给，恐怕需要几个小时的时间！”
　　“只是一次意料之外的失败而已，但如今茜娜已经被干掉，我们就在这里等着下次援助吧。几个小时的时间而已，等得起。”
　　依米莉亚冷冷的收齐了长剑。
　　一切，都在她的计划中。
　　————————
　　补给和爱莎到底哪个先到？
　　这是个令人不安的问题。
　　当神教成员透过依米莉亚的目光，看到爱莎一行人从其中一个传送门中出现的时候，他的心情足以用天翻地覆来形容。
　　答案已经落下帷幕。
　　爱莎虽然脚步慢了几个小时，但夏塔米的故意拖延和茜娜的牺牲终究是为她争取到了足够多的时间。
　　她出现的那一刹那，神教信徒就知道自己输了。
　　“夏塔米！你的末日要到了！”
　　输得很彻底。
　　“焯！”
　　“混蛋！看看你干的好事，依米莉亚！”
　　“好吧，糟糕的家伙来了，现在看来我们需要对接下来的工作做出新谋划了。”
　　依米莉亚装模作样的露出了一丝苦涩的表情，手中重新生长出了骨剑，站到了爱莎对面。
　　“艾露莎蕾怎么没跟你一起？”
　　“？”
　　爱莎的吃惊只持续了一瞬间。
　　“这么说来，你是依米莉亚？夏塔米被你弄到哪儿了？”
　　“他背叛了我们。所以他也为自己的被判付出了代价。我问你，艾露莎蕾呢？”
　　“她喜欢的不是你这个冷酷无情的杀人狂，你就死了心吧，她不会来了！”
　　“嗯...”
　　“既然这样，那就不必废话了。”
　　依米莉亚果断的拔出长剑，冲锋在前。
　　“爱莎小心！”看到这个攻击发动的可怕角度，骑士姬瞳孔紧缩。
　　太巧妙了！
　　依米莉亚这次是玩真的了！
　　依米莉亚的出招迅捷，但僵尸姬的反应也不弱。
　　她毫不犹豫的掏出了自己的中子星耀，摆好了防御架势准备给依米莉亚来一次经典的防反攻击。
　　然而后者却像是早就料到了她的行动一样，在冲锋的过程中毫无征兆的原地变招，手势运转起魔法向前一指，只见爱莎握着战锤的双手突然被一个基岩组成的手环给禁锢在了原地，随后的攻击接踵而至，一刀斩在了爱莎雪白的脖颈侧翼。
　　“爱莎妹妹！”
　　这要是真打实了，寻常的战技者也得被瞬间斩首。
　　剑刃当然没能在爱莎的皮肤上真正的砍出豁口。但却让她久违的有了一种吃痛的感觉。
　　【HP-61432】
　　[唔姆？输出这么高的吗？]
　　僵尸姬用传送挣脱手腕上的束缚，吃惊地看了一眼刚才系统界面上的受击记录。
　　虽然对于血牛圣骑士而言仍然是不痛不痒的刮痧，但这毫无疑问已经是攻击破防了。
　　[真伤？不，不对。]
　　【核心束缚：所有具备神化属性的存在防御力-80%，攻击力-80%，全属性-50%，每次攻击的后摇时间增加100%】
　　[好强的Debuff，怪不得，不过...没关系，等级压制还在。打赢应该不是问题。]
　　debuff的来源毫无疑问是依米莉亚身后的那个水晶。
　　但爱莎总不能为了消除自己身上的虚弱状态就一锤子先把自己要保护的东西给锤烂吧。
　　“我来助你！”
　　骑士姬急忙想要跳上去帮忙。
　　但她的脚步刚刚踏出去，就突然有了一种自己的身体正在被四面八方的力量给拉扯的痛感。
　　重力方向不对劲！
　　“别插手！”爱莎警告说：“这里的重力不对劲，你们不要过来！我一个人能解决掉他。”
　　“那就拜托了。”马雷姬娅想着身后的部队做了一个射击开始的手势。“为爱莎提供火力掩护，给我开火，射爆这个所谓的勇者！”
　　“碍事。”
　　依米莉亚手势一动。
　　刚刚摆好了攻击姿势的小组四周突然出现了一排正在迅速凝实的机械骷髅兵。
　　显而易见，巫妖王所持有的创造之手又在发威了。
　　“看来这下没办法帮到你了。”马雷姬娅带着冷酷的歉意调转枪口，和其他人一同与围上来的分解戟步兵战成一团。
　　“现在又只剩下了你和我。”
　　“你错了！”
　　爱莎顶着沉重的身体招架住了依米莉亚的一次劈砍。
　　这虽然是她第一次用兵刃格挡攻击，但却让老练的武者也找不出什么破绽出来。
　　毕竟是刷地狱副本练出来的技巧，40多级的依米莉亚比之百级的炼狱副本BOSS，在各方面都差了点意思。
　　“你在和整个世界为敌，只是你意识不到罢了。”
　　“是吗。”
　　在神之手的运转下，依米莉亚的腹中突然生长出了一条持剑的手臂，直接向着爱莎的胸口直刺过去。
　　然而反应速度和战斗经验早就被副本锻炼出来的爱莎第一时间就发现了这边的异动，一脚踹在了那条令人掉SAN的新肢体上，惊人的巨力，连着骨头和血肉一起传递到了依米莉亚的体内，连连将她逼退了数十步的距离。
　　“你比以前更强了，爱莎。”
　　几乎化作肉泥的下半身迅速愈合如初。
　　“谢谢夸奖，都是你们丢BOSS给我练出来的技巧。”
　　爱莎转守为攻，主动抄起中子星耀朝着依米莉亚的头顶抡了过去。
　　深知无法硬吃的依米莉亚再次运转神之手，在爱莎挥锤的路径上生成了一个带反伤的基岩屏障。
　　“？！”
　　僵尸姬急忙变招，转挥锤为魔法攻击，通过没有障碍的左手，向着全无准备的依米莉亚发射出了一道圣光束。
　　本打算趁机进攻的巫妖王只好被迫重新使用神之手来给自己提供防御。
　　她可不想挨上一发看起来其貌不扬，但却伤害爆炸的魔法。
　　【HP-10】
　　僵尸姬早就料到了她会用反伤技能来档自己的魔法。所以那一招根本就没有用力。
　　就在她专心应对魔法的下一刻，爱莎的身形突然借助圣光爆炸时的闪烁，整个人突然传送消失，出现在了依米莉亚的身后。
　　“依米莉亚，当心身后！”
　　神教成员急忙做出提醒。但比起僵尸姬的动作终究还是慢了半拍。
　　巨锤落下的瞬间，依米莉亚深知自己目前的能量来不及制造基岩格挡，只得在面前强行生成了一个小机械骷髅来应对爱莎的攻击
　　威力爆炸的普攻直接打在了一个一级的机械骷髅兵身上，瞬间便震碎了它的结构。
　　“很好。”
　　【不出意外的强大，继续打下去失败只是时间问题。】
　　看似已经慌了的依米莉亚，仍在做出冷静的判断。
　　【不过继续打下去，容易出现无法掌握的变数，既然这样，这场大戏演到这里就可以了。】
　　【接下来看你的了，夏塔米...】
　　依米莉亚刻意放开了自己对这个身体的一部分控制力。不留痕迹的开始放任夏塔米对身体控制权的争夺。
　　“依米莉亚，你在干什么？”
　　“夏塔米...”
　　依米莉亚在原地挣扎了起来。
　　“他再和我...争夺身体..”
　　她的声音中仿佛有两个灵魂重叠在了一起。
　　“夏塔米？”
　　爱莎疑惑的看着依米莉亚。
　　她又在整什么幺蛾子。
　　“快...干掉她！”
　　短暂占据上风的夏塔米用力在自己的身上开出了几个鲜血淋漓的口子。
　　“这阻挡不了她太久的。”
　　“....你为什么...？算了。”
　　罢了。
　　也许，自己确实可以和夏塔米把酒言欢，互相诉说着穿越者的苦楚的。
　　但...此时此刻，他和她都没有选择的权利。
　　“信仰圣光吧...勇者。”
　　勇者少年瘫坐在地上，痴痴的看着爱莎手中的魔法球逐渐汇集成形。
　　他的命运将在这里终结。但他却不惧怕即将到来的命运
　　少年的嘴角傻傻的露出了一丝微笑。
　　在那刺眼的光明中，他最后一次，感受到了这个世界的温暖。
　　“孤夜的萤火虫，歌颂漫天明...”
　　自己的家园已经毁灭了，他爱的人，爱他的人，都已经逝去了。
　　无家可归的游子，殒命于异国他乡，这也许就是他的宿命吧。
　　但至少，现在看来，自己的牺牲是有意义的。
　　“河流中的倒影，散座满河星。”少年的口中哼唱着来自家乡的歌谣。坦然地面对了自己的死亡。
　　“依米莉亚，你这个完蛋操的家伙！”
　　在神教信徒肮脏的谩骂声中。
　　爱莎用魔法光束正面击中了全无防备的夏塔米。
　　人造的强悍身躯瞬间化作灰烬，升腾，消失。
　　不留一丝痕迹。
　　“赢了...”

198. 超载星球的核心
　　随着最后一只机械骷髅兵被马雷姬娅的步枪射成筛子。
　　爱莎一行人收起了手中的武器，小心翼翼的踩着脚下似乎自带重力的悬浮魔方来到了中央平台的水晶结构旁。
　　“这就是奈法雷特之心吗？传说中我们这方世界的终点。大地的尽头，但它似乎也不是很壮观嘛。”
　　塔希妮安娜看着这枚水晶的样式，却没能在这里看到理想中华丽的超凡结构，心中难免隐隐升起了一种幻想和现实交织的挫败感。
　　世界尽头——奈法雷特之心。
　　无数吟游诗人歌颂的英雄归宿，无数传说和宗教的终点。小说和歌剧剧本通常将其描述为一个神秘的黄金球体，四周是取之不尽用之不竭的宝石和贵金属，来到这里的人都会被诸神所祝福，成为凡人终其一生都需要仰望的存在。
　　然而现实中的奈法雷特之心似乎仅仅只是一个看起来很好看的水晶宝石，晶莹剔透，宛若这个世界上最纯洁，但也最易碎的水晶玻璃。
　　用来点缀自家爱莎小妹的王冠倒是足够了。不过用它来引导整个世界的未来？还是算了吧——这个看起来触之即破，用之即碎的东西，看起来并没有传说中能够改变世界的伟大力量。
　　“壮观与否和他的科技含量无法完全挂钩。”
　　在重力乱流还没有足以影响到自身的外部平台上，博士拖着自己的眼镜，痴痴地在屏障之外观察着里边的这枚由诸神亲自创造的能源核心。
　　从每个角度上观察，它所呈现出来的样子却都不一样。
　　就好像它的每一个面都是一种独立存在的量子物质，随时可以向着任何一个定格的现实结局坍缩。
　　有这种性质的物质，别说是亲眼所见了，博士连听都没有听说过——这完全不是科学所能解释的东西，不管从哪个角度来看，就特么的一点也不合理。
　　“爱莎，很抱歉，这东西我闻所未闻。更别提能让它派上用场了。”博士非常遗憾的转过身子，像爱莎道歉说。
　　“啧，管它是什么，把它带走就是了，在凯姆查丹城里，我们精灵一族有的是时间慢慢研究它身上的秘密。”
　　说完，塔希妮安娜便全力运转起了自己的气力抵抗着重力乱流，尝试接近奈法雷特之心所在的位
　　“别碰那个屏障。”然而正当塔希妮安娜覆盖着厚重装甲的手指即将贴在中央水晶上的下一秒，只听旁边突然出现了一道虚弱但却严厉的制止声。
　　重塑完成的茜娜脸色看起来仿佛就像是盗墓贼刚刚从坟堆里刨出来的陈旧尸体一样苍白。
　　就算是爱莎这个真死人，也不敢说此时脖子上带着防腐项链的自己就比茜娜现在的脸色更差距。
　　“茜娜，你这是...”
　　爱莎不解的看着
　　“被伊米莉亚摆了一道，具体的情况待会我会好好解释的，但现在。”
　　她狠狠的瞪了一眼安娜。
　　“我如果是你的话，就会明智的选择离这个危险的小东西远一点，因为外部的能量屏障稍有不测，失去人造规则立场保护的核心就会瞬间坍塌。”
　　“到时候外部的人造力场将会失效，奈法雷特星将会被转化为万有引力模式下驱动的普通星球——而根据这里的终极奥钢自身的密度来计算..这颗星球将在42分钟内被自身积蓄的魔法能量压垮。”
　　“这么恐怖的吗？”安娜公主听完，吓得立刻从核心屏障附近缩回了自己的双手，如同一个犯了错误即将遭受班主任惩罚的小孩，老老实实的退到旁边，给茜娜让出了一条路。
　　“开玩笑的。其实这个没那么容易就坏掉啦。”看到塔希妮安娜被吓到的样子，茜娜掩嘴轻笑。“想要破除这个结构，你得需要一种很强的外力才行，你的身上可没有那么强大的力量。”
　　塔希妮安娜黑着脸站在旁边一言不发。
　　“别在意。”骑士姬凑到了安娜公主的身边，安慰着拍了拍她的肩膀：“我们都没有那种力量。这事儿还得看爱莎酱。”
　　“不...你不用安慰我，我知道我菜。”塔希妮安娜宛若一个被调教好的X奴，整个人从头到脚都透着一股子自暴自弃的摆烂。
　　曾经的自己：带领着精灵游击队和人类势力周旋，打家劫舍，杀人越货，不在话下。
　　现在的精灵公主：用爱莎打磨过的折叠矛砍个天灾分解戟步兵都费劲，全力出手却只能和深精灵的量产型百夫长打的难解难分。
　　世界大版本更新，而像自己这样活在旧版本的数值怪，已经悄无声息的被落在了后边，无法适应新版本膨胀的战力数值。
　　号废了.jpg
　　“所以，奈法雷特不是遵循引力规则的星球...怪不得，怪不得我计算了几个月，也无法搞明白这个星系的运转规律为什么会这么奇怪。”博士敏锐的察觉到了空气中浓厚的摆烂气味儿，于是急忙调转话题，将重点从个人战力转移到奈法雷特之心上：“这到底是什么东西？”
　　说起菜，自己这个根正苗红的凡夫俗子才是最菜的好吗？
　　你们一个个的，不是被核心改造过的基因兄贵，就是体内流淌着魔力血液的战技者，魔法师。
　　“比使徒核心纠缠流型更高级的东西。”茜娜在核心前停下了脚步。深吸了一口气。
　　“在你的眼光没有到达我们诸神的境界之前，你是不会理解我们当初制造它的时候所使用的技术的。这无关科技，也和魔法没有半点联系。”
　　“它的存在本质上是被固化成了物质的现实。”
　　“我很想跟你解释清楚，但现在时间紧迫，等你老去的那一天，如果你还对这个东西抱有好奇的话，可以来幻梦境找我，我慢慢告诉你。”
　　“但是现在，还是让我们把事情做完吧。”
　　茜娜白皙的双手向前伸出，身体面对着核心所在的位置口中念念有词。
　　很快，空气中就浮现出了大量晦涩的魔法符文。
　　这些魔法能量缠绕在茜娜的身体周围。与此同时，整个核心室内的机械转轴声突然变得密集而刺耳。
　　咣当咣当。
　　剧烈的震动仿佛一只穿行在地下深处的游龙一样在脚下蔓延。
　　受到这股震动的影响，和中央平台连接在一起的，上下起伏的正方形小径也在同时发生着极为强烈的抖动。
　　眼看自己仅存的部下马上就要在混乱的重力影响之下一头掉到下方的机械深渊里，马雷姬娅和博士，莎拉等人，只好迅速从核心室里撤退，在世界尽头之门外等待这边的工作结束。
　　现场现在只剩下了几个能够抵御重力拉扯的战技者，资深魔法大师。
　　“这是什么？”
　　看着面前突然升起的一块巨大能量石板，没有撤离的人纷纷投来了好奇的目光。
　　“奈法雷特之心的控制面板，原本的铁人骨架是能和它进行数据连接的，但你们遭到了血肉诅咒之后就慢慢丧失了这种能力。”
　　茜娜的双手在平台上浮现出的古老石板上，拉扯出了一个由魔法汇聚而成的光屏，一边操作一边解释道：“这就是我们来这里的目的，你还记得吗？”
　　“记得...”
　　僵尸姬点头，安静的看着茜娜操作自己搞不明白的机器。
　　这个时候的爱莎，就和第一次看到机器的封建土著人一样，满脑子都是问号。
　　“我马上会启动奈法雷特的核心超载程序，这里会变成最后一道保险，保证神之心不会自动脱离束缚。”
　　魔力在茜娜的引导下化作了大量玄妙的符文，融入到了电脑一样的魔法石板之内。
　　“这个模式下的核心撑不了太久，最多1500年，最少1000年内，这里就会彻底因为过载而崩溃，所以我同时也会按照之前所承诺的那样，将核心的能源供给接口连通至你所在的凯姆查丹城。”
　　“你的恶魔伙伴应该能用这些能量制作出一个可以捕获麦卡雷信号的设备——如果不能的话，就直接去我的神殿里告诉我，我想办法带走几个科学家，在幻梦境帮你研发。”
　　“一千年吗？听起来时间似乎很充裕的样子。”精灵的时间观念通常和人类有所不同。它们也许会花费几十年的时间慢慢的谋划一件并不重要的小事，亦或是花费上百年的时间来策划一场盛大的庆典。
　　寿命长，自然有寿命长的好处。
　　不过对于在莱法亚岛上曾经打了二十多年游击战的塔希妮安娜来说，她已经渐渐适应了人类的快节奏生活，一千年的时间，说短不短，说长也不长，它虽无法令沧海化作桑田，令山岳倾覆为平原，但却足以让一座村镇成长为小型城镇，让一个凡世帝国的皇室成员换上整整几茬。
　　“你错了我们的时间并不充裕。”茜娜为塔希妮安娜泼了一盆冷水：“道理很简单，巫妖王不会傻傻的干等着你们给她搞事情。”
　　“敌人不是干竖在原地的木桩，它们是会行动的活物。经历了这次失败之后，神教很快就会有新的阴谋诡计出台，所以你们不仅要跟核心拼时间，还要跟神教拼速度，我这么说，你明白吗？”
　　“时间很紧迫！这次是有我，夏塔米帮你们拖延时间才没能酿成大祸，下一次说不定就不会这么好运了。” 茜娜看着夏塔米死后留下的一捧灰烬，长长的叹了一口气。
　　她对爱莎迟到了整整一天的支援，似乎有些怨言不便说出口。
　　“我理解你的凡人战士需要休息...”
　　“但是...”
　　茜娜的声音突然拖出了一个长调子。
　　“在你们偷懒睡大觉的时候，请你们想想，天灾军团可是在加班加点的制定毁灭世界的阴谋诡计！”
　　“嗯...”面对着茜娜的批评，僵尸姬心情沉重的点了点头。“我知道”
　　她说的一点没错，这要是没有突然开窍的夏塔米和违背神明潜规则直接对凡人出手的茜娜替自己前往核心拖延时间，神教的阴谋怕是就要得逞了。
　　“知道就好。”
　　小萝莉双手叉腰，鼓着腮帮子嘀咕道：“不过，我从最近的事情中感觉依米莉亚应该另有所图。她对夏塔米的教育方式很不正常。”
　　“就好像是她在故意引导着夏塔米在这个时候开窍一样。”
　　“事实上，自从来到这里之后，我就有了同样的担忧。”爱莎对茜娜的话表示认同：“不过，神教和依米莉亚不合，这应该算是...某种意义上的好消息吧。”
　　“不一定。”茜娜对爱莎的乐观判断抱有怀疑：“依米莉亚是一个很理智的对手，在没有确定自己能够取胜的把握之前，想让她和神教对立是绝对不可能的事情。”
　　神教自以为它们实在利用依米莉亚。
　　但反过来看，天灾未免也不是在利用神教来完成自己更加阴暗的使命。
　　“总之，小心一点。虽然神教是六维生物，但这些失去了过往荣耀的失落种族并不见得就比依米莉亚更狡猾。”
　　茜娜的话音缓缓落下。
　　只见她背后的水晶突然光芒大盛。
　　随后，爱莎只感觉一股强大的力量正以惊人的压迫力朝自己袭来。
　　本就顶着虚弱DEBUFF的她，现在已经感到了一种对不需要呼吸的亡灵来说很新鲜的强烈窒息感。
　　但反观卡洛斯，爱莲它们，却丝毫没有察觉到这股束缚力的增强。
　　[TMD，沙雕网友果然没说错，神性是debuff。]
　　“这是...成功了吗？”爱莎是一刻也不想在这里多待。
　　“是的...感觉到了压力了吗？”茜娜脸色比刚才更苍白，就连说话的声音似乎都变得有些不利索了。
　　“感觉到了...”
　　“那就赶紧撤吧，此地不宜久留...”
　　爱莎深以为然：“我同意。”
　　“走吧！”

199. 印象中的家园
　　六月的莱法亚，仿佛就像是一个被绿色的植被所笼罩的炼狱火炉。
　　潮汐应力所带来的力量在超载核心的奇异增幅下，直接导致的结果就是整个奈法雷特星的平均气温都因此上升了几个百分点。
　　而莱法亚岛上原本相比于其他地方而言还算凉爽的岛屿森林气候，受到气温上升和海水蒸腾的强烈影响，如今带给人了一种仿佛步入到了热带雨林的潮闷体验。
　　“没想到自从核心超载之后，这鬼天气似乎也跟着超载了——啊，好怀念当初可以在屋里享受清凉一夏的时代。可惜也不知道什么时候才能回到过去。”
　　骑士姬趴在凯姆查丹城的旧皇宫塔楼上，呆呆地看着窗外正在进行着最后收尾工作的设施建造。
　　深精灵，暗精灵，高等精灵，人类，兽人，恶魔...等等。
　　这些原本见面就会相互之间打出狗脑子种族，此时此刻却在爱莎的撮合中紧密的团结在了一面旗帜之下。
　　深精灵搭建的网络平台负责铸造设施的骨架和主体。
　　恶魔工匠在忠诚于爱莎的咒缚魔监督下，一脸不情愿的负责雕刻着奥术透镜上的魔法符文。
　　能征善战的暗精灵精锐时刻警戒着工地周围，防止军团和圣教军死忠分子前来工地制造破坏。
　　人类工程师们指挥着劳工将钢筋和铁板按照深精灵给出的设计图纸，依次摆放在合适的位置上。
　　跑商经验丰富的兽人负责从其他各个城镇收集补给品，并在工地附近扎营贩卖。
　　各个特长各异的种族共同分工建设同一个奇观的景象，放眼整个奈法雷特百万年的文明历史都是前无古人的。
　　虽有俗话说“非我族类，其心必异。”
　　可在大道将倾，星河将竭的生存危机逐步迫近的黑暗时代，为了自身的文明和基因能够继续在这个世界上生存下去，传递下去，知道真相的诸多种族义士还是义无反顾的选择了团结一致，共抗危机。
　　“相比于世界末日的迫近，这也许才是最魔幻的一步吧。”骑士姬哑然失笑。
　　能让全世界的诸多种族放下历史的恩恩怨怨，暂时组成一个危机应对组织共同面对宇宙亿万年来所面临的最大灾难，大概也只有人格魅力惊人的爱莎才能做到这样值得铭记的事情吧。
　　也许日后的史书会在阴谋家的主持下，将爱莎和自己这些人污蔑为征服世界的野心家，也许最终它们只能迎来天灾的大业完成，世界毁灭的终局，但无论结果如何，至少生活在这个时代的他们有努力过。
　　至于未来的结局会走向何方，时间自会给出一个公道的裁决。
　　————————
　　星位金字塔。
　　这是如今位于凯姆查丹城的这座已经基本完工的时代奇观的名字。
　　这座奇观建造总历时两年零三个月，其体积相当于深精灵所修建的吉娜大金字塔的三分之二，哪怕是站在凯姆查丹城外几千米的森林里，仰起头也能看到这座金属打造的正三角体建筑的宏伟身姿。
　　虽说星位金字塔并没有吉娜大金字塔那么庞大壮观，但这座小型金字塔中的科技含量之高，仅用作军事用途的吉娜要塞远远无法和它这个宇宙能量束缚高塔相提并论。
　　主体的搭建只是最简单的一道工序，后续的符文雕刻和内部的机械结构设计才是重中之重。很多原本没有需求的技术难点必须要从零开始研究突破。
　　能将这些建筑工序从先前工匠预计的百年级工程压缩到短短两年的时间，已经是当前爱莎综合了地狱科技和深精灵科技所能给出的最快施工速度了。
　　这两年的时间，世界上的局势发生了很大的变化。
　　圣教军在法兰帝国惨败之后，又发动了几次针对莱法亚的进攻。但取得的战果一次比一次更加糟糕。
　　罗斯境内因为粮食绝收的问题发生了一场严重叛乱。阿尔狄萝丝抓住了这难得的机遇，返回国境内，经历数个月的战斗成功掌握了政府大权。
　　虽然内战还在持续，但至少名义上的罗斯帝国已经不再支持圣教军。
　　失去了两大帝国的支援，圣教军最终落得了个贼寇一样的下场，残存的死忠分子只能像是被驱赶的土匪一样，依靠着打家劫舍来维持生计和开销，解散已经只剩下了时间问题。
　　“真壮观啊。也不知道以后的历史会如何评价我们现在建造的这个奇观。”
　　站在金字塔的脚下，博士感慨的抬起额头，看向直指天空和云端的金字塔塔尖——这个由珍贵的圣光合金铸造而成的塔尖，可以最大限度的将核心捕获到的天空之父能量，转化为束缚麦卡雷超维度折跃信号的时空陷阱。
　　这个星系，不，当前整个伊亚宇宙，恐怕都不会有比这东西的能量更加充沛的构造体了。
　　“不知道呢。”古利亚林的口中叼着一根麻古草，双手叉腰。“不过，很牛逼就是了——要是这场战争结束之后，我们还是回到农业时代的吊样，恐怕后世只会把这个宏伟的奇迹当成是世界未解之谜来看。”
　　“啧，一想到自己可以给后人整出一点迷惑的东西，我整个人就忍不住激动了起来，哈哈。”
　　“你也就知道这些了。”旁边正在和几个机械球一起摆弄着奇怪仪器的博士没好气的笑骂道：“而且你一个长生不老的精灵。只要不作死，活到后世是很容易的吧，反倒是我们这些肉体凡胎的人类，恐怕没办法真正看到那有趣的一天咯。”
　　“没事的。”
　　博士的话音刚落。
　　一直在旁边调试着最后魔法能量输出事宜的茜娜化身突然起身，踮起脚尖拍了拍他的肩膀。“我在幻梦境给你直播。”
　　“你这死神给亡灵开后门是不是有点..那啥了？”
　　“霍，这都是哪里的话。我们现在可是队友。”茜娜双手叉腰嘀咕道：“一起对抗天灾的队友。”
　　“你也知道我在特定的情况下是打不过依米莉亚的吧。所以别把我们神格者看的太高咯。”
　　“况且——”茜娜背对着大金字塔，刻意拉长嗓音说：“说起来其实挺丢人的，我身为你们口中的死神，我有点怕死——”
　　“世界重铸什么的——也许我们最终会和胜利者合为一体，成为完整的造物主。但...现在的我所拥有的记忆，经历。都会化为乌有吧。”
　　“爱莎和艾露莎蕾说的没错，比起神灵，你更像是一个凡人。”古利亚林咬断了口中的麻骨草根。
　　“我其实蛮希望自己能成为一个可以永生的凡人的。这样就可以不用看到很多悲剧发生了”
　　茜娜靠在控制台前，哭笑不得：“生离死别的现场，我看的太多了。”
　　“嘛...说起来，博士。”
　　“嗯？”
　　“在你心中的麦卡雷，是什么样子的？”
　　“我不清楚。”博士仰望着头顶的星空。“我们这代人，往上追溯几个世代，不，几十个世代。”
　　“没有人亲眼见过我们文明的母星，如今会是怎样的一幅景象。”
　　“一方面，我很期待能够回到我们书本上记载的祖先家乡，回到我们文明的起源之地。但另一方面，我害怕我最终看到的景象不再是鸟语花香的自然风光，不是郁郁葱葱的丛林，而是一座死气沉沉的坟墓。”
　　“很遗憾，我觉得现状应该是后者吧。”
　　古利亚林遗憾的说。
　　“是啊，很遗憾，但我已经做好了接受现实的准备”
　　“茜娜，什么时候能启动。”
　　“今天晚上应该就能完成最后的准备工作。”茜娜看了看表，估算了一下时间。“一旦成功，我们将会迎来一场恶战，提前做好心理准备吧，巫妖王不会坐视我们破解坐标的！”

200. 捕获虚拟的行星
　　璀璨而神秘的美丽星空，如今正被一股令人窒息的肃杀之气笼罩。
　　长满了獠牙和肉质触手的恶魔战舰，以灭世者的姿态，狰狞的凝视着远方漆五彩斑斓的宇宙，就仿佛一群在期待着狂猎开始的嗜血猎手。
　　这些船只中，有挂着如同龙翼般的蓝色奥术长帆，身披华贵的镀金式装潢结构，周身环绕着充沛的奥术能量和尖叫哀嚎的堕落灵魂——这是坠光魔一族的战舰。
　　有的浑身遍布着地狱烈焰，不知从何处涌现的岩浆披挂在舰船的外壳上，仿佛一件活体的外衣一样，从大大小小的骷髅头眼中滴落，永不停歇的在上边流动着，沸腾着——这是霸刀魔一族的战舰。
　　有的漆黑无光，通体透着一种暗淡的金属色泽，狰狞的倒刺不规则的分布在一个完全没有美观可言的椭圆形船身上，让人分不清哪边是前方，哪边是后方——这是属于械灵魔一族的战船。
　　有的以朽木作为龙骨，表面挂着无数张活体巨口，獠牙从肿瘤状的血肉脓包下外翻，带着尖刺的触手向着四周缓缓舞动，一边喷吐着浊气，一边不断发出饥饿的哀嚎——这是暴食魔一族的东西。
　　还有一些则透着一种十分抢眼的科技感。低调但不失奢华的照明灯，在整齐排列的窗子后方长明，保持着开启状态的粒子炮炮门之中，充裕的能量在雕刻着符文构架的七彩水晶周围跳跃，汇集成了滋啦作响的电流。
　　单论审美，罗蒂尼一族赢了其他各种恶魔种族太多。
　　而除了这些以外，还有看起来像是太空X院一样的魅魔教堂式战舰。
　　完全不知道是哪位疯狂的数学家设计出来的多面体几何金属式的深精灵机械战舰。
　　其他无法形容的地狱种族受爱莎魔王号召，从族内临时证调来的，风格各异的自家战船。
　　密密麻麻的船只以毫无规则的排列方式在这个被诸神称之为封印之门的行星系统内，等待着即将爆发的恶战。
　　计划很简单，和超载核心直接连通的星位金字塔，将用无与伦比的能量将麦卡雷的投影拉扯至该星系的边缘。同时爱莎将会驾驶着从天灾军团那里缴获，又经过鼠人大幅度改造的天灾运输船。载着博士和自家的工程术士，前往麦卡雷投影的附近使用溯源装置侦查其能量流转的方向和源头，以在漫漫星空中寻找到麦卡雷的宇宙坐标。
　　这个过程众人肯定会遭受到天灾军团最猛烈的攻击。
　　而难点无疑就来自于这里——爱莎不能亲自跳出去作战，也不可能放弃奈法雷特星于不顾直接在船上撑起无敌盾。
　　虽然肉身EVA对爱莎这等级的存在来说不是什么大事，但太空战的射距动择以光秒来计算。
　　她骑着飞马就算以最快的速度向前冲锋，也得需要数个月，甚至数年的时间才能跨越漫长的距离到达敌人的面前。
　　无法给舰船套无敌盾，也不能肉身攻击直接给依米莉亚来一次“降神”
　　爱莎如今能依靠的，只有自己带来的这些恶魔舰队，脚下的这艘被爆改的一叶孤舟，以及后方仍在源源不断从地狱之门中涌现出来的盟军。
　　好在离开了奈法雷特之后，恶魔的死亡紧急传送不再是受限制的被动能力，知道自己不会轻易死去的恶魔不再是那个唯唯诺诺的懦夫种族，而是真正将生命视作为一场战争游戏，残忍弑杀的屠夫种族。
　　它们将会把自己暴涨的杀戮欲望一股脑的倾泻在敌人头上。
　　————————
　　加装了LED灯和维生系统的船舱内部，所有人都在屏息凝神的看着屏幕上不断缩小的数字。
　　4712，4038，3997，3815...
　　这些数字，是星位金字塔成功牵引到麦卡雷虚拟投影能量的证明，一旦这个数字归零，麦卡雷投影将会带着在折跃轨道内的天灾大军出现在这个星系的边缘。
　　一场恶战，一触即发。
　　“还是有点小紧张啊...”
　　博士搓着手心，视线来回在外景显示屏和传输显示屏之间来回转换。
　　“紧张是对的，我也很紧张。”骑士姬抱着自己的武器，倚靠靠在旁边墙壁，闭目养神。“无法信任自己的武器和战斗技巧，只能将自己的身家性命交给一个无生命的机械。”
　　“有的时候，我真希望这艘船能有爱莎酱常常说的那个什么机..，对，机魂。”
　　“这会让我有一种有人可以托付，倚靠的错觉。”
　　“2543-2499...”
　　艾露莎蕾用低沉的嗓音翻译着屏幕上的卡斯蒂亚语文字。
　　“预计虚拟投影将会在一分四十七秒后从量子维度跌入现实...”
　　“一分四十七秒吗？感觉就像是一百四十七年那么久啊。”
　　塔希妮安娜捏紧双拳，手心里全是汗水。
　　“虽然尤琳不想反驳魔王夫人您...但是根据奈法雷特星的自转周期来算的话，一分钟是六十秒。”
　　尤琳淡淡的转身看了一眼塔希妮安娜。“所以应该是107年”
　　“这个时候就不要在意这些细节了。”塔希妮安娜没好气的赏给了尤琳一个白眼。“专心干活呀！！”
　　“1714，1633...快到了。”
　　时间越来越短。
　　但在场的众人除却爱莎以外的所有人心跳却越来越快。
　　所有人都自发的屏住了呼吸，视线目不转睛的锁定在了显示屏外即将爆发战争的无垠星空。
　　“457,332,207,181,54...”
　　“所有舰队武器充能准备！”
　　爱莎立刻通过系统的命令面板下达了自己的指令。
　　“33.29,18，6，3，1,0”
　　嗡——
　　只见星河的边缘突然有一抹微不可查的光点突然闪烁。
　　随后，只见一个半透明的星球投影，赫然出现在了环绕着星系边缘的小行星带周围。
　　“那就是麦卡雷星...博士，启动设备！”
　　“明白！”
　　博士撸起袖子，和尤琳一起迅速坐回到了设备旁边的椅子上。
　　“雪儿，全功率启动飞船的亚光速引擎，我们接近上去，其他恶魔舰队，注意提供火力掩护，我们的目标只有一个，保护好我所在的这艘船。等待我们破译完成！”
　　“这很艰难，我知道，但我相信你们地狱深渊的好男儿，好姑娘能做到最好。”
　　“上吧！”
　　“噢噢噢噢！”
　　恶魔们的尖叫在频道中此起彼伏。
　　虽然它们无恶不作，残忍弑杀。
　　但纵使是最卑微的恶魔，其实内心深处也会有和凡人一样渴望被强者认可的的自尊心。
　　历代魔王，一届一届的换了不知道多少茬，但却只有爱莎一个人真正肯定了他们这些弱小恶魔的存在价值，让他们知道，自己对于魔王大人来说也是一个有用的个体，而不是一个可以随便杀着玩的发泄工具。
　　“以魔王之名，杀啊啊啊啊啊！”

201. 舰队战
　　麦卡雷。
　　这里，曾经有着一片覆盖了整个大陆的森林，有一望无际的大海，有完整的生态系统，也有着一个盛极一时的科技文明坐落于其中。
　　但自从天灾军团如同一个灭世杀神一样从天而降，以势如破竹之力迅速占领了整颗星球以后，这里就变成了一片生命的绝地，曾经郁郁葱葱的森林不在了，自由翱翔的鸟儿化作了腐烂狰狞的亡灵怪物，永不停歇的充当着军团的眼线，在剧毒大气层中寻找着入侵者的踪迹。
　　熙熙攘攘的街道被干枯的黑暗吞没，男男女女们化作了没有自我心智的亡灵，被军团的黑魔法奴役在自己曾经的家园中，宛若一群没有心智的工蜂，永远的徘徊在那些狰狞的工业设施里，夜以继日，不知疲倦的为依米莉亚打造着狰狞可怖的战争机器。
　　虽然如今投放在这里的只是一个星球的虚拟影像，但是亲眼目睹着未曾谋面的文明故乡在天灾长达数万年的摧残下变成如今这幅死气沉沉的模样，博士内心深处终究是难以轻易释怀。
　　被驱赶至星辰中的孩子，当然渴望自己有一天，能够拥有一个可以温暖自己内心深处空洞的家乡。
　　但很可惜，它们心中的美丽家园，如今已经不再是博士期待中的家园世界，而是一个被天灾的铁蹄工业摧残了万年，彻头彻尾的炼狱。
　　一个只剩下冰冷，死亡，剧毒的漆黑坟场。
　　“军团...把这里的一切都给毁了。”
　　远远看去，麦卡雷的虚拟投影就坐落于行星系统边境的一个幽灵星球，在这鬼魅般的翠绿色半透明结构中，可以看到极为复杂的数码纹路正在不断的修正着投影结构的内部能量回路。
　　在这个投影的表面，看不到半分的生气。只有一片科技带来的死寂氛围笼罩在它的周身。
　　恶魔舰队的先锋在最接近虚拟行星的地方已经和这个可怕的投影造物交上了火。
　　远方的星空中随处可见五颜六色的魔法光束和能量光束交织在一起所引发的舰船殉爆，大量下属单位损失的的消息在爱莎视野中的左下角疯狂刷屏。
　　虽说天灾舰船现在因为事发突然，并没有在现场聚集太多，可每一艘护卫虚拟行星投影的战舰却无一例外都是拥有着尖端火力配置的精英船只。对付绝大多数还是木壳魔法船的恶魔舰队简直是手到擒来。
　　“是的...”负责翻译飞船文字的艾露莎蕾情绪复杂的看着那团翠绿色的幽影。“虚拟行星麦卡雷，我曾经见过几次这个东西，但...”
　　“但是什么？”
　　“每次的结果都不太好。”艾露莎蕾苦涩的抿着嘴唇。“依米莉亚通常不会动用这个要塞，可一旦动用，这个世界上就没有任何文明可以与之匹敌。”
　　“我不知道我们主动拉扯到它究竟是不是一个明智的选择。但事已至此，也没有其他办法了。”
　　“我看不见得，不就是一个大点的投影球吗？”塔希妮安娜望着投影屏幕上的虚拟行星，言语中似乎有些不在意。
　　“大一点的投影球...话说，你知道那玩意真实有多大吗？”
　　面对着塔希妮安娜的无知言论，艾露莎蕾和其他一众懂科学的工程术士无语的看向了安娜。“那可是一颗星球诶。”
　　“我们现在是离得远。你才会觉得那个星球没有想象中的那么大。”博士一般启动着仪器，一边耐心的想着塔希妮安娜解释道：“麦卡雷虽然没有我们奈法雷特那么大的星球表面积，但那毕竟也是一颗货真价实的行星。若是再向前靠近点的话，我们就会被星球表面的防御火力给干掉了！”
　　“不说这些了，博士，尤琳，设备准备的怎么样了？”
　　看着在视野中以惊人的速度向着自己快速拉近的麦卡雷投影，爱莎的心情就和其他人一样紧张的恨不得手中有个水滴探测器可以让自己来捏着。
　　“设备运转正常。已经开始获得读数了。”博士将这些复杂的思绪抛到脑后，专心致志的摆弄起了飞船上的道具。“大概需要五个小时的时间，但天灾恐怕已经知道我们的打算了！”
　　这些道具由深精灵设计，又经过恶魔技术改良，外观上咋一看仿佛就像是吉他歌手经常会使用的便携式音响设备，但实际上它确确实实是结合了两个文明科技结晶的珍贵奥术道具，可以通过一种复杂玄妙的魔法回路从麦卡雷的投影中得到信息，并以此迅速追溯到其本体所藏匿的地方。
　　不过这个设备本身是很脆弱的，而且在启动时会发出极为强烈的魔法能量脉冲。
　　在机械开启的一瞬间，天灾军团立刻就能察觉到这里的异常。
　　“五个小时吗？”僵尸姬掐指算了算时间：“尽量快一点吧，军团的援军只会越来越多！”
　　————————
　　在设备开启的一瞬之间，护卫虚拟投影的机械大军正如预料的那样，立刻就这股能量脉冲惊动。
　　只见一排排漆黑色的金字塔式战舰立刻从巨大的投影星球两侧出现，仿佛被无人机航母弹射出来的自杀飞机一样，在飞行中，原本的虚拟外形迅速凝聚为实体化的星际战舰。
　　如果接近战场去观察，就会发现这些战舰，每一艘都有战列舰般的巨大体格和惊人的搭载武装。而一些更小的飞船，则根本就是不计其数，放眼望去，雷达上全是代表敌对目标的红点。
　　【坠光魔先锋部队已接敌！】
　　来自深精灵小型哨位无人机传来的消息呈现在指挥大屏幕上。只不过这些消息对爱莎而言并不重要。
　　因为就在开战的瞬间。爱莎思绪就在同一时间完成了展开，以一个上帝视角指挥官的身份观察着整个战场的细节。
　　天灾的数千条战列舰。主要以一个八字形分成了左右两侧两支部队，宛若一群失控的蝗虫，向着爱莎所在的改造战舰疯狂涌来。
　　而伴随着这只舰队数以万计的百米级生物护卫舰，则在这些重型战舰所提供的重火力掩护下，引擎马力全开的向着左侧试图对兵线发起偷袭的坠光魔护卫舰群冲出。
　　“怎么样。”
　　“有点棘手。天灾的增员速度比我想象的要快得多。而且虚拟行星的内置火力很难处理掉。”
　　虽然只是一个投影，但被这个投影表面的超巨型对空炮塔打出来的炮弹却是足以融穿飞船甲板的亵渎能量。
　　【散开队形，散开交火队形，不要集中，你们会被星球上的炮塔给射成麻瓜的！】
　　爱莎不看不要紧，一看才知道麦卡雷要塞上的炮塔到底特么得有多夸张。
　　虽然在太空里看起来并不怎么显眼，但如果将那些对空炮塔的体积给带入到现实中的地表建筑的话...
　　高度接近15千米。炮塔转向仪器直径约40千米，加上下方的充能基座，整个建筑在平面上的直径足有75千米之多，比流浪地球里的行星发动机还要大上整整一圈的轮廓——这种规模的建筑，就算把整个奈法雷特上的人口和资源集合起来，也不见得能制造出来一个。
　　这些占地面积惊人的炮塔均匀分布在半透明的虚影表面，由复杂的能量结构直达安装在已经被掏空的地壳内部的星核级奥术反应炉，其射出的黑魔法速子光束，足以在几秒钟的时间里就跨越几光分的距离，若是有恶魔战舰不幸被这些能量读书爆表的光柱扫到，无论有多厚的魔法盾，也难逃被瞬间瓦解成灰的下场。真正的贯彻了什么才叫做星球级要塞，什么才叫做“毁灭的真谛”
　　这已经不是一个星球了，而是一个星球级别的太空复合式战舰，包括了航空母舰，战列舰，盾舰，歼星舰等等多舰种的功能。
　　它的整个星核都已经被掏空重组为了复杂的能量反应结构，以供给地面上的工厂，飞船港口和炮台。
　　【分散，你们的任务是吸引火力，不是给天灾正面打炮战！】
　　远方的星空被渲染成了烈焰和怒火的颜色，带来死亡的绿色光芒在五彩斑斓的魔法星空中盛开，绽放。而战舰的殉爆不过是这一场盛大演出里最不值一提的配曲，没有人会在意一个音符的死亡。
　　“有多少敌人？”
　　在这艘改造的运输船上，根本看不到交战区的情况。
　　只有不断穿过这片区域的激光束和漫天飞舞的天灾导弹，才能让船上的众人意识到这里是随时都有可能丢掉性命的战场。
　　“不知道，无法做出详细的计数，不过我粗略估计应该有数万——这应该是天灾军团的几支主力舰队的规模了吧...”爱莎根据自己目视到的敌对单位目标回答。“太多了。好在我准备的舰队也不少。”
　　“依米莉亚知道你们在寻找麦卡雷的坐标，这对她来说是不可接受的事情，所以她肯定会殊死一搏的。”艾露莎蕾并没有觉得依米莉亚的决策有什么问题。“我还觉得这次依米莉亚投入的军队少的有些诡异了呢？这远远达不到一个主力舰队应有的规模，我想应该是星系外围神灵设下的禁制让它有折跃上限，总之，这是好消息！”
　　“她到底有多少兵力？”
　　“认真起来的话，在银河星图里都能看到她舰队的阴影。”艾露莎蕾想了想，决定实话实说。
　　“？？？！”
　　“你没有在开玩笑？”
　　“我为什么要骗你？”艾露莎蕾看着一脸惊骇的博士。“能造出戴森球的家伙，手里还有能刷兵的神器，你凭什么认为她的舰队会很稀少？而且，它们的舰队构成不是亡灵生化怪物就是被黑魔法控制的机械体，连维护费都不需要。”
　　“我倒是感觉不到什么威胁。”塔希妮安娜拄着长矛，视线默默地看着外边被魔法能量染成了多彩色调的星空。
　　偶尔略过身边的光柱散发着灼热的能量，在护盾的表面溅起点点水波般的涟漪，让人感觉不到太多身在战场上的那种紧张感。
　　“太空时代的舰队大战很多都是这样的，因为武器的射程很长，太空内的环境又空旷，无论是友军还是敌军，为了最大限度的索敌通常都会把各自的兵力在战场上分得很开，你看不到队友，也看不到敌人，只能看到雷达上的损失信息以及敌人活动的警示。除了贴身肉搏阶段，其他时候真的很难让人有参与感。”
　　博士苦笑道。“不过我想这也算是一种仁慈吧。战争从来不是什么好玩的东西。”
　　——————
　　相比于后方只有零星火力来袭，前线的情况则激烈了太多。
　　和天灾护卫舰编队绞杀在一起的坠光魔战舰火力全开，漫天飞舞的导弹混杂着毁灭性的光束流，在方圆几光秒的广阔空间里编织出了一道由疏到密的火力网络。
　　“快顶上去，让虚空翼手龙骑兵顶上去！飞盘小队，快去拦截导弹！”
　　骑乘着地狱飞盘的坠光魔法师展开自己挂满了彩色羽毛的双翼，化作如同太空战机一般的，体内暴躁的魔法能量被他们的意志催动到了极限，手中的法杖几乎不停歇的喷吐着蓝色的奥术烈火。
　　沉默的太空不会传递声音。
　　但静默绽放的绚烂火花却依然能让最好战的恶魔肾上腺素飙升。
　　“刺激，芜湖~！哈哈哈哈，这才叫杀戮，这才叫战争!”
　　被战争激起了凶性的恶魔仿佛一群战争的概念显化，这群坠光魔以惊人的速度乘坐着飞盘接近最靠近自己的天灾护卫舰，然后径直跳到上边，运转魔力，在甲板上撕开一道道直连地狱深渊的恶魔传送门。
　　“哼，那群瘦小的巫师还是有点能耐的！小的们，杀！”
　　后方的霸刀魔族长将自己黑曜石般的拳头捏的咯吱作响。首当其冲的踮起了之前在黑降里爱莎赏赐给他的双手巨斧，率先跳入传送门中。
　　“唔哈哈哈~！”
　　这些庞然大物宛若一尊尊流淌着熔岩的杀神。以坚固的身躯顶着奴工手中的相位枪火力疯狂的屠戮着这些出自于天灾之手的战争机械。
　　很快，先锋护卫舰编队中就减少了近千艘对手，大量被跳帮战搞定的天灾飞船全身燃起劈啪作响的墨绿色烈焰，这种古怪的冷烈焰不具备滚烫的温度，但却会连带着恶魔和被跳帮战搞定的飞船一同烧尽。
　　但对于可以在地狱深渊重生的恶魔来说，这些牺牲都不是事儿。
　　因为跟着现任魔王干，干的好了是真能得到神兵利器奖赏的，这在地狱的历史上几乎是绝无仅有的事情。
　　【鼠人和魅魔的舰队，向左移动1.2光秒的距离，天灾的400艘战列舰正在附近直线突入，朝我们输出导弹，你们务必拦截掉这一批导弹！】
　　【干得好，械灵魔，你们刚才拦截的漂亮！但是现在我命令你们赶紧后退，比你们的数量多七十倍的亡灵虫群正在朝你们的方向快速接近！回到第一防线准备！快！】
　　爱莎的声音在所有被框选到的恶魔士兵脑海中响起。
　　一些械灵魔和其他恶魔起初并不认为爱莎坐诊中军还能稳定的判断出战场局势，所谓的撤退也仅仅是在服从魔王的命令罢了，但当它们真的看到自己原来的位置被一群天灾虫包围的时候，这些械灵魔和随行的几艘霸刀魔战舰内的所有人，都发自内心的感谢起了爱莎的即时指挥。
　　没有受限制的恶魔确实可以在地狱重生，但被那些食肉的虫子慢慢咬死的感觉，经历过一次的恶魔，没有任何一个会想要经历第二次。
　　它们喜欢的是干架，是顺风仗，不是被数不清的敌人包围然后干掉的失败经历。
　　【后方的部队赶紧跟上，别愣了！前线损失速度比预计的要快很多！】
　　从上帝视角来看的话，虽然恶魔大军确实取得了一定的战果，但不可否认的是，交火最激烈的战线仍然在不断的向着爱莎当前所在的位置缓缓靠近。
　　周围的导弹数量越发密集起来。光束擦过护盾的次数也越来越多。
　　艾露莎蕾恨不得把自己一个人当十个人来用，一边疯狂的控制着点防御炮塔拦截来袭的量子鱼雷，一边躲避着远方能量闪烁的激光炮瞄准。
　　开战不到三十分钟。
　　掌舵者的压力就已经提到了难以招架的水平。
　　“战场发现死神之手！”
　　“发现超级战列舰入场！”
　　“发现泰坦级编队入场！”
　　“依米莉亚，这个规模才配得上你的称号嘛——味儿对了！”
　　艾露莎蕾咬紧牙关，两处鬓角上粘的满满都是冷汗。
　　虽然这个距离上还看不到长达80公里的天灾泰坦级战舰，但来袭的活力密度不会骗人。
　　原本只是稀疏平常的激光火力顿时多出了近百道之多。
　　在两艘重型泰坦的带领下，数千艘量产型战列舰直接忽略掉了正在前方几光秒的位置上布置防御的霸刀魔舰队，直接朝着爱莎所在的运输船冲了过来。
　　“现在这个烈度怎么样，满意了吗？”
　　她背对着塔希妮安娜，用紧张的语气笑道。
　　“...”
　　“满意了...我能选择回到刚才吗？”
　　这到底是在搞什么啊...
　　塔希妮安娜整个人都在怀疑人生。
　　这真的是我一个冷兵器时代的公主配参与的战争吗？几十米粗的魔法激光就这么随意的发射，比禁咒的威力大上数十倍的导弹在星空下群魔乱舞。
　　你确定这是真的是在打仗？不是启示录中记载的世界末日之战吗？
　　“这才哪到哪啊，一会儿的刺激程度只会更高！代达罗斯，快用你的数据线连接炮组，一点钟方向，目视距离内发现撕咬虫舰向我们高速接近，准备拦截！”
　　“明白了！”合成人少年从手中拉出了数据线缆，直接插入到预先设计好的数据转接口中，将自己的数字意识和飞船的控制系统直接连接在一起。
　　“正在接管主炮瞄准系统，等我调转一下炮口..淦，来不及了！”
　　轰——
　　声音顺着舰船的材料作为介质，在整个驾驶室内爆发出了一阵沉闷的巨响。
　　只见数十枚汽车大小的等离子团急促的从两侧鼠人加装的炮口中喷涌而出，迎面和那些正以20KM每秒的惊人速度朝着这里接近的虫群撞在一起。
　　“成功了，目标被击杀...等等..”
　　“怎么了？”
　　“快往左侧转移。我看到——”
　　滋啦
　　护盾上的电流声大作，整个舰船的船身随即爆发出了一阵抖动。
　　“护盾能量下降47%”
　　“什么鬼玩意？”
　　塔希妮安娜双手扶墙。好奇又惊恐的看着窗外。
　　“不知道，大概是战列舰的副炮从右侧擦过去了，还好反应及时。”艾露莎蕾甩掉了头上的冷汗。“能往后退一点吗？”
　　“不能，这已经是收集信息的极限距离了。”博士为难的说。“爱莎，把你的恶魔大军拉回来一点吧，这些混蛋明显宁愿被打成麻瓜也要来干我们！单靠拦截已经很难解决问题了！”

202. 冒险的决策
　　数以千计的质子鱼雷，被拦截光束击中，并随后在七彩色的宇宙空间中炸裂出一朵朵色彩斑斓的烈焰之花。
　　炸裂在飞船周围的导弹，在经过改造的魔法护盾表面炸出了一个个宛若沸腾铁液般的滚烫涟漪。
　　同时，整艘飞船都在因为这些外部力量而开始左右摇晃，摆放在桌子上的设备和堆积的文档顺着重力发生器的方向撒满了一地。
　　【警告，护盾能量告急！】
　　“艾露莎蕾，快把重力发生器关闭！不要让那些设备撞击到我们的分析仪！”
　　博士手忙脚乱的试图用自己的身体在强震中保护主要设备的安全。
　　飞船上除爱莎以外的所有人都可以G，但唯独这玩意可绝对不能有个三长两短。
　　“你得让我腾出手来啊！”艾露莎蕾扯着嗓子吼道。“我已经恨不得把自己给分裂成十份来控制飞船了！”
　　“我现在开始后悔我们为什么非要主动招惹麦卡雷了，我们这就算把自己的父母给献祭了开挂来整，这也整不赢吧！”
　　窗外的虫群数量越积越多。先前还只是零星的部队在冲锋，这才仅仅只过了不到一个小时的时间，就在现场聚集成了一片遮蔽了小片星空的虫群突击队，数量...恐怕已经接近了亿级大关。
　　这特么开战才过了多久？！！！两个小时？还是三个小时？
　　破解进度还剩下一大半没有完成，但天灾的军队却已经聚集出了数亿个战斗单位。
　　可以想象，如果运行这些单位的不是宇宙本身的物理规则，而是一台老旧的电脑，这会儿恐怕早就已经卡成了ppt中的ppt。
　　放眼望去，整个星系边缘全都是效忠于依米莉亚的天灾舰队在开火。
　　寄啦，不想玩啦，没法玩啦。
　　有人开脏东西啊！
　　“冷静！”
　　“还没到最糟糕的时候，你继续驾驶，我去底下帮你们拦截虫群！”
　　爱莎眉目紧锁。一向乐观的僵尸姬面对着此情此景，脸上少见的提起了几分凝重。
　　“....”
　　“外面可是太空，爱莎，你会因为失温和气压问题...”
　　博士的话刚刚到嘴边，突然联想到几年之前和僵尸姬一起肉身突入大气层时的那段刺激又难忘的经历。
　　她好像确实没那么害怕真空环境来着
　　“好吧，那就交给你了！”
　　爱莎一路小跑来到了这艘三角形飞船下方的舱门门口。拉下了控制舱门开关的手动阀门。
　　只听噗呲一声。
　　随后释放出来的维生气体化作了一阵凌厉的狂风，差点没把僵尸姬整个人都甩到虚空里去。
　　她双手抱着附近的一个金属杆，耐心等待着这个舱室内的气压恢复平稳，这才小心翼翼的扶着墙壁，在失重状态下来到下方和太空直接连接在一起的平台上。
　　爱莎点开了合成面板，用背包里储存的原材料原地手搓出了一根长度足有几米的植物纤维麻绳，一头绑着自己纤细的腰肢，一头绑在了平台的升降杆上。这样纵使是在真空环境下，也能保证自己不会在真空环境下甩到宇宙里去。
　　“呵，小时候总梦想着自己有一天可以成为一个宇航员，没想到自己的梦想最终以这种方式实现了。”
　　被世人们称之为伊亚的奇幻太空很美，五彩缤纷的能量云朵散发着微弱的元素光芒，就仿佛如同身处在幻梦境的荧光花田一样。
　　若是没有这场战争，这里将会是一处绝佳的冥想圣地。
　　爱莎腾出了自己的双手，点开技能面板，将几个低冷却且可以持续施法的技能拖拽到了自己的技能栏里。
　　与此同时，那些高速飞行的虫子也已经抵达了飞船外围不足五百米的位置上。
　　对于广袤无垠的太空来说，这个看似不算太近的距离，实际无异于是在贴脸肉搏。以爱莎的视觉已经可以十分清晰的看到他们身上的纹理细节。
　　这些虫子主体看起来有点像是之前爱莎在地球上的海洋馆里看见过的那种名叫“蝠鲼”的海洋生物。只不过眼前的这只太空蝠鲼看起来就狰狞了太多。
　　它柔软的身上长满了板甲般的坚固几丁质外壳，狰狞而尖锐的倒刺从甲壳的缝隙中凸起，直指天穹， 明晃晃的刺尖甚至还透着一种金属材质才会拥有的色泽。位于下方的血盆大口中定时喷吐着令人作呕的腐烂臭气，满身流脓的身体看起来仿佛随时都有可能自行溶解，但他们却令人惊讶的保持着相当程度的一致性。
　　除却这些令人反胃的亡灵生物部分，这些虫子中大部分个体的背后通常还会被固定着一个直接连通其脊柱的机械炮台——这个炮台可以通过操纵死尸的黑魔法直接激活其内部线路，和虫子本体保持着思维意识上的同步输出。
　　有了这些装备，原本只是以自杀式无人机形式存在的亡灵虫族顿时就拥有了威力不菲的远程输出手段。
　　[不能让再他们继续往阵地的方向靠近了。]
　　意识到他们是个麻烦的爱莎主动发起了拦截式的攻击，一束粗壮的光芒自她的手心中突然喷涌而出。径直打向前方正朝自己的位置冲过来的天灾虫群。
　　这些个头相当于一只大象的生物既没有装备护盾，也没有可以阻拦爱莎光炮的强悍肉体，于是纷纷在空中被圣光烧灼成为卑微的宇宙尘埃。
　　它们到处都是？那就直接随缘扫射！考虑到前方天灾军团的数量，只要自己没有朝后方开火，不管怎么样，肯定都会打中些什么的。
　　导弹，虫子，天灾驱逐舰，管它击中的东西到底是什么，都已经无所谓了！
　　在这种时候，火力的密度远比火力的精准性更加重要！
　　————————
　　“哇哦，爱莎她可真是个人形炮台。”
　　随着爱莎的参战，前方包围上来的虫群攻势明显受阻，虽然仍不乏有一些个体绕过了爱莎的攻击，扑闪着翅膀飞到了距离飞船不足五十米的地方，但这点数量由深精灵代达罗斯直接连接的火炮可以轻松应对，而他们的零星火力打在经过鼠人改造后的飞船护盾上倒也无伤大雅。
　　这边的压力直接少了近三分之二。
　　“干得好，这下依米莉亚她想要重新凑齐一支新的攻击部队，恐怕得需要一些时间了。”
　　借着天灾军团攻势的短暂空窗期，艾露莎蕾控制着飞船向位于星系边缘的虚拟行星麦卡雷的方向推进了大约0.5光秒的距离。
　　附近的依米莉亚军团正在重新集结，但因为魅魔和几个小型恶魔族群组成的联合舰队分割了第一艘死神之手和位于左侧的旗舰，军团一时间没能将自己的小型船只群体和大型船只汇合成舰队。
　　泰坦和死神之手，被骑着飞盘的坠光魔以及深精灵战斗无人机不断用魔法与光枪轮番轰炸，这些饱含着毁灭性能量的弹丸，在几十公里长的舰身上炸开一朵朵极具威力的蘑菇云。
　　而专职防空的深精灵太空球则在爱莎当前位置九点钟的一边配合着魅魔的宫殿船，用布满星空的超密集弹幕疯狂的消灭屠杀着从死神之手的方向一股脑涌来的天灾虫群，恶臭的虫血和腐烂的血肉被一枚枚陶钢合金加速弹，撕碎成一个个菠萝面包大小的肉块。随后这些仍然保留着一点点活性的狰狞肉块又被后方魅魔飞船上装备的欲之焰增幅器烧至七成熟。
　　“干得漂亮，姐妹们，还有旁边的铁罐头们！”
　　这是地狱深渊第一次和凡世生物联合作战，本以为这绝对会是一场勉强的合作，但最终呈现的结果却出乎爱莎最初的预料。
　　地狱大军和深精灵间的配合很不错——深精灵从其他地方派遣来的飞船虽然只有亚光速引擎，但无论是从防护质量还是火力布局方面，都要比同级别的天灾舰船强大。
　　在恶魔部队可以依靠绝对的数量拖住天灾来袭火力的情况下，深精灵的火炮可以全无顾忌的专心输出。一道道金黄色的光束宛若撕裂宇宙的长矛，铺天盖地的吞噬着那些漆黑色的亡者战舰。
　　防空船对小型船，炮船对中型船，轰炸机对泰坦和战列，在爱莎的即时战略视角下，所有作战单位都被分配的恰到好处，各司其职。
　　“成功了，雷达上显示战场被成功分割了！”艾露莎蕾看着前方不断在太空中发生殉爆的天灾战巡舰。整个人都兴奋了起来。“这下依米莉亚肯定该急了吧！”
　　“别高兴的太早——”掌握着全局的爱莎比任何人都清楚，局部的胜利虽然可以鼓舞人心，但整体的战局其实正在往相当糟糕的方向发展。
　　僵尸姬在团队频道里面向全体下属低声说道：“敌人的增员速度比我们更快。我在麦卡雷附近发现了几艘新出现的超重型战舰。”
　　爱莎不懂依米莉亚的舰队职责划分，但那几艘比亚顿之矛还长的直角三角形式飞船不管怎么看都不像是“轻型舰种”的样子。
　　“这些新战舰火力很猛烈，刚才派过去试水的几艘战船全都寄了，里边的恶魔肯定都回去读条复活了——”
　　数道锁链般的绿色光柱从这些战舰上安装的炮塔中喷射而出。精准又致命的瞬间瓦解了几艘正试图对其发动跳帮战的霸刀魔运兵船。
　　不过在爱莎看来。这些新战船的炮塔射速很快，但表现出的威力似乎和这艘船的体积不是很般配，给人一种在大船里边塞满小炮的感觉。
　　“这火力是够的，但是破坏力好像差点意思，是专职防空的战列舰吗？”
　　“不可能。”艾露莎蕾无语：“天灾的战斗序列里从来没有防空战列舰。”
　　“那这是？”
　　这几艘飞船的威胁度对于普遍缺乏强力能源护盾的恶魔战舰来说直接拉满，就算一发干不穿魔法护盾，第二发也肯定能在船体上留下一个冒着腐蚀性绿火的大洞。
　　“是天灾专为这场战争设计的新船。”
　　博士面色凝重的看着雷达上被构建出来的目标三维外轮廓。
　　“看起来船体用的是恶龙级泰坦的骨架，但是火炮位配置和护盾配置完全是一种崭新的结构..我不知道该怎么形容。”
　　秒出设计图，然后秒投入战斗。
　　这恐怕整个宇宙里也只有AI当道，且手中持有造物主圣器的天灾军团才能做到这种离谱的事情吧。
　　随着新战舰的加入，先前用于分割火力的舰队集群被迅速而高效的瓦解成太空垃圾，纵然不会死亡的恶魔有足够的勇气战斗至最后的一兵一卒，也没办法顶着火力来挽回败局。
　　原本的分割式阵型硬生生的被依米莉亚给扳回到了交叉火力的局面。
　　[局势开始变得危险起来了...]
　　爱莎切身的体验到了和蜂群思维的文明打一场全面战争时的无力感。
　　依米莉亚虽然不具备RTS游戏视角所提供的优秀视野，但她的伟大意识却能通过黑魔法连接照顾到每一个战斗单位。
　　没有一个士兵是多余的。
　　“破解进度还剩多少，我们有麻烦了！”
　　“还剩一半儿！我已经尽力加快速度了！”
　　“还剩一半吗...”
　　爱莎看着视线中节节败退的地狱舰队和已经包围上来的天灾护卫舰群，心情有点焦躁
　　“继续拖下去必败无疑...”
　　僵尸姬双手不停的对来袭的导弹和虫子发射着圣光束
　　“艾露莎蕾，把飞船往麦卡雷投影的方向全速开近！既然打不赢，那就冲到他的面前收集数据！”
　　“什么？爱莎，你疯了？”
　　艾露莎蕾简直不敢相信这会是爱莎提出的建议。
　　“我没疯——我们距离麦卡雷投影越近，收集的速度就会越快，继续拖下去，以当前的势头来看，天灾军团的部队只会越打越多，如果我们不能快点解决问题的话，迟早这里会被他们的战列舰填满的！”
　　“那好吧。”事已至此，艾露莎蕾也只能选择相信，相信爱莎的判断没有问题，相信自己的运气足够撑到数据收集结束。
　　“我发誓，这是我这辈子经历过的，最刺激的一次战斗了，绝对！”
　　艾露莎蕾在面板上点开了所有引擎和动力增幅组的开关，全速向着前方遍布敌情的战区冲去。
　　“如果我们能活过这次世界级的劫难，那么我绝对要把这一天的经历写成书让后人传阅！”

203. 麦卡雷的坐标
　　与此同时，神教的主基地，黑熊座二号星的漆黑冰原。
　　这颗星球的自转被引力永远的锁定，只有赤道附近才会有微弱的昼夜变化和顽强生存的苔藓类植物在灭绝的边界线上垂死挣扎。
　　除此之外，这颗星球简直就像是一个现实里的地狱，受到日照的一边是沸腾的熔岩火山口和一望无际的熔岩海。而背对着恒星的另一边，则是亿万年来都不曾融化的坚冰和从未被阳光抚慰过的冰冷硬石。
　　黑暗，耀眼，灼热，寒冷。
　　极端的对立和极短的自然环境，是这里永远不变的主基调。
　　自从两年前，依米莉亚在奈法雷特之心的任务失败以后。她就被神教传讯到了这个永远不会有太阳升起的星之暗面，和这群数亿年来一直致力于毁灭全宇宙的破碎之神信徒“共同谋划”新的计策。
　　直到麦卡雷要塞的投影被一股神秘的力量捕获。
　　——————
　　依米莉亚和一众神教成员注视着呈现在大荧幕上的实时战况。
　　在这场战斗发生之前，依米莉亚想过很多种爱莎可能的应对方式，却没有猜到她会选择最危险，概率最低，收益最大的一种豪赌式的策略——直接驾驶飞船冲向麦卡雷投影，用距离和风险来换取时间。
　　【爱莎...艾露莎蕾，你们两个家伙是疯了吗？是我给你的压力太大了吗？】
　　僵尸姬不理智的选择当然不是依米莉亚希望看到的结果。
　　因为越接近攻击密集的战区，战场上的变量也就越大，她也就越不好控制自己的火力。
　　想要让子弹擦过飞船，却不会真正击毁那艘可怜的飞舟...这可是一个需要大量算力来堆砌的技术活儿。
　　依米莉亚只能预测自己的弹道，不能判断艾露莎蕾驾驶飞船时的飞行轨迹。
　　毕竟子弹和光束可不长眼，不会因为她个人的单方面意志就改变自己飞行的轨迹——能改变的是导弹，不是光束炮和电磁炮！
　　【可真是个会自找麻烦的存在。】
　　神教成员对依米莉亚此时脑海中的想法一无所知，唯一能够得到信息的
　　“依米莉亚，你到底在搞什么鬼？难道你想让神之脑真的抓到你的真身所在吗？你这样会死的！”
　　“我们的情报机构已经证实了她有空间传送的能力了！”
　　你死了不要紧，但我们就得重新找一个容纳新神意识的容器了，你这个蠢货到底明白不明白啊喂？！
　　“你们的情报机构？”
　　依米莉亚没有幽默感。她只是觉得神教的自大有些超乎自己先前的预判。
　　好像神教在这个世界上所能得到的所有情报，都是天灾军团给它们的吧？！！
　　这些自诩为人间神明的六维生物，一旦没办法使用它们的超凡力量，所表现出来的愚昧无知让依米莉亚整个人都不由得低看了它们几眼，再一次。
　　“快点让你的舰队把她的那艘破船给解决掉！立刻，马上！”
　　“如果着急就能解决问题的话，那我不介意给自己装上一个可以模拟着急这种感情的新模块。”
　　面对着身边神教成员的指责，依米莉亚的情绪平静的宛若一潭死水，她既没有被旁边着急的情绪感染，也没有因为他们的愚蠢而表现出丝毫的怒意。
　　虽然过程中确实有了一点小小的意外，但整体的局势仍然还在掌握当中。
　　“我的舰队已经在尽力拦截了，如果你们真的那么着急的话，不妨把使徒军团派上去？”依米莉亚的声音依然淡漠的令人反感。
　　“不可能。”一位化身成凡人老者的神教成员用自己灰白色的手杖敲打着地板，在金属撞击声的配合下，冷冷的否决了依米莉亚的提议：“你根本不知道使徒的用途，你只会把这种尖端的兵器当做是你手下的其他杂兵来使用，而且...使徒军团的数量已经不多了，我们必须要将其保存完好以应对最后阶段时空连续体内诸多文明针对我们的反扑。这些珍贵的战争机器不能再被你这个愚蠢的指挥官糟蹋了。”
　　依米莉亚早就料到了他的回答。毫不在意的转过头去，重新将视线放在了大荧幕上，背对着诸多神教信徒解释道：
　　“死神之手附近的极限防空火力密度是先前她所在位置的两千七百倍，除非他能在我的行星航母上制造祸端，否则单凭它一艘孤舟，没有任何可能能够突破麦卡雷附近的火力网络。”
　　“诸位大可不必担心，优势在...”
　　依米莉亚的话语刚刚说到一半，整个人就突然僵在了原地。
　　就在刚才，她派去战场的三艘死神之手中的其中一艘，突然间失去了和天灾网络的数据连接。
　　【茜娜和她的幻梦境军团动手了？刚刚我还在想要怎么办呢，你们来的真及时。】
　　“怎么回事？”
　　看着显示荧幕上在短时间内接连跳出来的连接失效警告，几名旁观战事的神教成员表现的有些不知所措。
　　“幻梦境军团参战了——神灵的力量切断了我指挥舰队的信号通路。”
　　依米莉亚转身汇报说。
　　————————
　　随着爱莎所在的飞船逐步接近位于星系边缘的麦卡雷投影。设备的讯号截取速度在稳步向上提高。但与此同时，外部的火力打击也在以惊人的速度变得密集起来。
　　“百分之七十一！只要保持这个势头，我们只需要四分钟就能捕捉到麦卡雷的投影了！”
　　“我们现在距离麦卡雷投影已经不足6光秒了，但你告诉我还需要四分钟才能完成破译？”艾露莎蕾手脚并用，在宽敞的小行星带里拼命地躲避着铺天盖地袭来的导弹和点防御炮弹。
　　“光是我能看到的天灾战斗机都有几十万架！我们现在的护盾能量根本不可能撑那么久！”
　　雷达已经失去了它原有的用途，现在艾露莎蕾不用看上边的红点也能判断出敌人在哪个方位。
　　在哪儿？
　　哪里都是！
　　随便朝着最不可能的方向开出去一炮，都能带走好几架正朝这里高速飞来的天灾战斗机。
　　现在的情况就是这样，哪怕是让一个瞎子来控制炮塔，闭着眼睛使劲按按钮，它也能打出成绩斐然的战绩。
　　“护盾能量不足11%，我们要是再继续就这么被轰炸下去就彻底完了！”
　　“现在撤退也根本来不及啊！”
　　看着窗外几乎已经没有一处安全位置的星空，塔希妮安娜看起来有些慌了。“爱莎妹妹，我们的飞船要是被击毁的话...会怎么样？”
　　“会暴露在真空中死去...或者，因为距离奈法雷特过远而迅速衰老死去。”
　　艾露莎蕾代替爱莎做出了回答：“这艘船是鼠人改造过的，一定程度上沾染上了地狱深渊的特殊规则，所以在它的内部奈法雷特之心对精灵一族的束缚不会生效。但如果暴露在了外边，我不敢保证你们会不会瞬间衰老。”
　　“不用担心这些事情，如果飞船出了事故，我会带着你们传送回奈法雷特的。”爱莎给精灵公主吃了一剂定心丸。
　　但紧接着，她又用严肃的口吻开口说道：
　　“但这是我们的最后机会了，如果没能成功，最终等待我们的就只有一千年以后的世界末日。”
　　“到那时我已经死了。”博士面向护盾已经摇摇欲坠的窗外，自嘲的笑出了声：“未来是你们这些年轻人的天下。”
　　“所以别想那么多，专心做好自己的事情，即便是失败，也不要让自己在最后的一千年里后悔自己没有认真的反抗过！”
　　恶魔舰队目前都留在防线上和天灾舰队厮杀。僵尸姬的飞船周围没有任何友军单位可以提供火力掩护。
　　好在爱莎战力足够压阵，虽然只有一人，但全力输出的时候倒也能以一己之力挡下军团绝大多数以自杀式袭击的方式冲向这艘星海孤舟的战斗机。
　　这个时候，如果坐镇的是个满级工程术士，放几个自带跟踪弹药的自动炮台出来，那将会是对脆皮战斗机的绝杀。
　　可惜换不得。
　　“爱莎，大事不妙，护盾破了！”
　　随着护盾上最后一缕垂死挣扎的涟漪消失不见，数以千计的脉冲光束终于触及到了这艘运输船外部的灾厄合金外壳。
　　只听咚咚咚的几声巨响以金属结构作为介质传递到船舱之内，外壳上瞬间便被撕扯开了几个燃烧着死亡绿焰的开口。
　　“飞船破损！快把漏气的缺口堵上！”
　　“我知道，正在做了！”
　　爱莎在绳子的拉扯下迅速爬到了飞船的几处外壳破损的地方，点开建造模式，然后用背包里储备的资源勉强往上糊了几个陶钢材质的墙板。
　　但她的这一举动却失去了对战斗机群的火力压制，天灾战斗群迅速填满了上一秒才被打出来的空隙，用机载火炮疯狂的喷射着毁灭性的绿光。
　　经过这下一打，破损的地方非但没有被全部补上，反而越打越多。
　　其中有一发甚至直接射到了驾驶室里，滚烫的黑魔法能量，在塔希妮安娜身边的玻璃表面撕开了一个手掌大小的裂痕，然后贯穿进来的能量束，在地板上掀起一阵散发着亵渎味道的绿色火灾。
　　命中的区域，距离摆放设备的地方只有不到半米的距离。
　　“完了。”在逐渐稀缺的氧气下，博士的心情就和在裂口周围迅速扩散的气体冰晶一样，哇凉哇凉的。
　　强大的吸力将众人拼命的往那个缺口所在的地方猛吸。
　　在慌乱中，博士只好以身体作为护盾，保护住只剩下最后一点进度的仪器。任凭那绿色的火焰在自己脚下蔓延上身体，忍受着天灾恶火灼烧灵魂的痛苦也没有挪出半步的距离。
　　“还剩下最后30秒...无论如何...不能失败！”
　　骑士姬在缺口处撑起血色的血魔法护盾。
　　“我再...撑！”
　　【警告，引擎组离线。】
　　“草！”
　　艾露莎蕾用力捶打着操作杆。
　　虽然飞船现在仍在向前方移动，但那仅仅只是惯性的作用。
　　失去了闪避能力，她相信天灾的火控系统绝对会精准的计算出下一发炮弹的落点。
　　“还剩最后10秒！”
　　“没有最后十秒了，已经结束了！”
　　艾露莎蕾绝望的看见正前方的死神之手已经将自己的炮台对准了这个方向，炮口处有堕落的闪光在迅速聚集。
　　那是它开炮的前兆。
　　“我们被死神之手锁定了！”
　　艾露莎蕾摊在指挥台前，双目无神的看向前方。
　　但就在这时，只见一朵蘑菇云突然在那艘船的炮塔表面升起
　　“等等，那艘船...好像出现了故障？”
　　紧接着，只见大量的火光在那艘月球大小的飞船表面不断的炸裂出大量的金属残片。
　　爆炸似乎是从内向外发生的。
　　如果不是内部能量失控，那这种情况就只剩下了一种解释。
　　有人跳帮到了上边，正在从内部破坏船体结构。
　　而且制造破坏的人显然非常了解死神之手的结构薄弱环节，没有一处破坏是多余的。
　　在爆炸的火光中，博士仿佛看到了几艘哨兵舰队的破船正在和附近的天灾巡洋舰缠斗在一起。
　　等等...
　　那..
　　那不是自己父母生前所驾驶的希望方舟号吗？它不是早就被击沉了吗？
　　还有祝福者号....在当年撤离行动中被天灾火力击中，全舰殉爆，舰队成员组无一人生还。
　　茉莉号，胜利女神号，五月花号，郁金香号...
　　这到底是怎么回事？
　　这些船只给它的感觉好像笼罩着一丝浓烈的死亡气息，但他们却并非是天灾军团的一份子，而是在执行着一场几乎没有生还可能的突袭。
　　“是茜娜！茜娜撕开了幻梦境和现实的连接，带着冥界的亡者来支援我们了！”感受着从战场方向传来的那一阵阵熟悉的幻梦境味道，艾露莎蕾大喜过望。“哨兵军团正在破坏死神之手和操控飞行编队的数据控制链！我们有救了！”
　　“博士，还剩多久？！”
　　希望的光芒，在这片漆黑的宇宙中被亡者重新点亮。
　　在这一刻，博士仿佛看到了自己多年未曾谋面的父母，正在遥远的飞船上向着自己招手示意。
　　“五！”博士此时也顾不得自己身上已经蔓延到了膝盖处的邪火，在肾上腺素的刺激下，他强忍着剧痛艰难的站在设备旁边。
　　“四！”
　　从失控状态下恢复过来的战斗机群迅速集结成了一个攻击编队，向着飞船的正面冲杀过来。
　　“三！”
　　塔希妮安娜推开了楞在指挥台前的艾露莎蕾，全力运转气力，在自己的前方形成了一个两人高的气力屏障。
　　“二！”
　　屏障只持续了不到半秒便被来袭的活力贯穿，随后，趋势不减的死亡光束将塔希妮安娜娇柔的身体无情的洞穿，被烧焦的内脏混杂着血肉的味道泼洒在了驾驶室的控制台前。
　　“一！”
　　【超时空传送准备就绪】
　　就在那些死亡光束即将把设备破坏的下一秒，飞船瞬间消失在了原地。然后又出现在了不到500米外的另一处地方。
　　战斗机群急忙调转机头。
　　但此时的结果已经没有了任何悬念。
　　“结束了！终于！”
　　“破译完成，宇宙坐标已获取。”
　　【发现地点 麦卡雷星】
　　轰——
　　下一秒，飞船被一束粗壮的绿色烈焰吞没。
　　————————
　　飞船最终还是毁在了星穹里，化作了基本粒子消弭在了无形中。
　　但它的任务已经完成。
　　传送回城的爱莎通过复活面板，将飞船上的所有人都给重新刷了出来。
　　“成功了！我们取得了麦卡雷的坐标！我们终于可以终结军团的暴政了！”
　　众人躺在星位金字塔之外，蔓延向远方的草坪上，呆呆地看着头顶的天空。
　　太空，很美，但温暖却永远属于家乡，属于生机盎然的土地。
　　然而，就在此刻。
　　众人只看见原本的太阳——神造之光，被一束从远方射来的光芒精准命中。
　　紧接着，恒星的亮度便以肉眼可见的速度下降，大量的太阳能板迅速爬满了整个恒星轨道，直至最终整片大地完全被无边的黑暗所笼罩。
　　“那是什么？”
　　“是戴森球。”
　　爱莎面色凝重的回答说。
　　“依米莉亚罩住了我们的恒星...”

204. 明天的太阳依旧会升起
　　无边的黑暗，自天穹之上泼洒，宛若古老文献中记载的灭世大洪水般，在短短几分钟的时间里就彻底的吞没了整个世界。
　　众人惊恐地抬起头，在陌生的星空中试图寻找着太阳的踪迹，但最终却一无所获。
　　除了黑暗本身，它们什么都找不到。
　　没有星辰，没有月光。
　　漆黑的天空只剩下了来自于天空之父的微弱能量光照，然而这点来自于星球背面的微弱光照却并不足以为失去了恒星的世界带来光明，笼罩世界的黑暗宛若跗骨之蛆，折磨着每一个身处于其中的生灵。
　　“发生什么事情了？”
　　有民众惊恐的四下张望，想要捕捉到太阳的痕迹。
　　“太阳，太阳去哪里了？”
　　有人在黑暗中跌跌撞撞的匍匐着。
　　“什么东西？哎呀...火，着火了！”
　　也有人试图点燃灯火，驱散围绕着自己的黑暗。但却不幸打翻了烛台，让滚烫的灯油流在地上，并随之被火焰引燃。
　　爱莎显然错误的估计了黑暗对世界所能造成的影响。
　　虽然奈法雷特是个潮汐加热和恒星加热相互配合的“准盖亚”级别的乐土世界。但没有足够的光源，人们就无法工作，耕种，收割，建造。
　　夜行的野兽可以肆意从黑暗中对任何人发起攻击，得手之后又迅速没入黑暗中逃之夭夭。
　　邪恶的悍匪肆无忌惮的在永恒的夜晚中掠夺，杀戮。
　　猜疑和噩兆将在未来的这个世界的主基调。
　　“这是神罚！”
　　“诸神剥夺了我们的光明！”
　　短暂的愣神之后，混乱降临。
　　尽管驻扎在凯姆查丹城内的游骑兵们第一时间从军营里紧急出动，在街道上和其他自发举着火把上街的镇民一起维持秩序的运转，但是有关于末日降临的相关谣言依然像是新冠病毒一样飞速的在人群中传播开来。
　　在奈法雷特上，一直都流传着一个恐怖的传说。
　　当六星连珠，天空不在。
　　当太阳失去光芒，黑暗降临。
　　当寒冷的永夜代替温暖的冬季。
　　当漆黑吞没光明。
　　末日的钟声将被吹响。
　　这则预言讲述的是封印节点连成一条线的时候，来自于天空之父的狂躁魔力将会遮蔽太阳的光芒，并在这个世界上散播魔法的腐败和生命的畸变，将一切安好的秩序化作混乱的灾厄。
　　如今大家才刚刚经历魔风灾祸没几年，但紧接着发生的事件就是太阳失去光明，永夜笼罩世界。一切都似乎都正在向着最糟糕的结局一路狂奔。
　　古老预言所描绘的场景的现实完美的混合在了一起。让人分不清古人的噩梦和眼前的现实相比到底有几分是真，几分是假
　　意识到不对劲的僵尸姬安顿好刚刚从飞船上下来的众人，便立刻骑着飞马迅速飞回到奥西玛尔城内的皇宫以主持大局。
　　从奥西玛尔城的上空向下望去，这个在近些年刚刚有所起色的城镇如今却几乎已经乱成了一锅粥。慌张的平民四散而逃，失控的火灾在宽敞的街道两侧，如同被火山喷发出的熔岩一样流淌蔓延。
　　忙碌的士兵们骑着战马，手中举着火把和子弹上膛的火器在街头维持秩序，击毙着每一个试图在混乱中浑水摸鱼的罪犯。
　　虽然如此暴力的执法方式和爱莎建立仁政制度的初衷有所违背，但此时代替爱莎管理帝国内政的娜希雅很清楚，她不能指望岛内的每一个人都能有自家女皇的道德水准。
　　乱世，需用重典！
　　————————
　　僵尸姬匆忙的推开城堡大门，整个奥西玛尔城的高级官员现在都已经在这里集合完毕。
　　大厅内的烛台和一年半以前才刚刚安装好的魔法电灯都已经被点亮，昏暗的光源将大厅内的黑暗和寒冷驱散。
　　“情况怎么样了？”
　　爱莎随便在大厅中已经坐满了人的长桌边上挑了一个没有人坐的空位，也不在意自己的身份，直接将话题带入正轨：“汇报一下情况吧，城内的伤亡如何，其他封地有没有对这件事情有其他不妙的看法。”
　　“很不好，陛下...”
　　“民众认为这次的日蚀是我们与恶魔的交易引来了神罚。尽管我们的战士已经很努力的在现场维持秩序，但混乱仍然无法在短时间内遏制。”
　　“爱莎陛下，还有另外一个问题。”
　　娜希雅坐在长桌的右侧，脸上的表情十分严肃。
　　“如果短期内无法解决问题，我们可能撑不过今年冬天。”
　　虽然魔法元素让奈法雷特的植物能生长的更快更饱满，但这并不意味着他们就不需要一丁点的日照。
　　没有日照的植物就算能够收获，所结出的果粒也只会又小又涩。难以饱腹，否则也不会只有那些讨厌光照的蘑菇能在暗无天日的地下世界里顽强生长了。
　　“这个不必在意，大不了我去改良一下田地。食物暂时撑下去是没问题的。”幸运的是，爱莎通过系统界面盖起来的农业建筑并不遵循这个法则。
　　“关键是其他方面，影响大吗？”
　　“这个...”
　　“治安，信仰，这些都是问题。”娜希雅为难的说：“我们在这里扎根还不到十年，结果先是遇到了魔风，又遇到了死神之手，这下连太阳都被遮蔽了。民众不了解事情的起因，只会把这些归咎于我们没能讨好诸神。”
　　“如果我们没能短期内解决太阳的问题，恐怕接下来的一段时间里，我们只能保持铁腕镇压了。而且黑暗会让我们各地的资源输送变得困难。如果有人受到蛊惑，大规模造反，我们可能没办法第一时间做出应对，爱莎...”
　　“这群吃里扒外的人类野种，我们给他们人权，给他们优渥的生存环境，到头来还怨我们和恶魔同流合污，好像错的永远是我们一样。”大厅内 有精灵官员气急败坏的拍着桌子。“娜希雅，我觉得我们真该把他们都杀绝种。”
　　在说这些话之前，他丝毫没有意识到自己在几年前其实也是他口中所谓的人类一份子。
　　这些人之中很多都是本地的商贾贵人，和那些被爱莎吊路灯的真贵族不同，这些富人手里没有实权和兵权，无法直接影响贵族议会的决策。
　　但如果说这些人没有一点特权，那也是不对的
　　他们很多人世代经商，亦或者是世代从事手工业，食品加工业，家族之内有着丰厚的资金储备以及在城镇小帮派的话语权。
　　鉴于他们这些小富豪并并没有那个实力和胆量干出什么天怒人怨的大事出来。
　　强行抄家很有可能非但无法达成预期的目标，还会引起爱莎最不愿意看到的反效果，在民众心里留下一个可怕的阴影。
　　即一个仗着军事的强大完全忽视法理，肆意妄为的异种族政府。
　　但他们手中掌握的财富和人脉却也不得不引起精灵帝国内政部门的关注。
　　为了能让他们手中的“死钱”动起来，僵尸姬和娜希雅经过商讨之后，想出了一个很缺德的办法。
　　即利用工会面板的特殊能力将愿意每个月向精灵政府支付一笔巨额资金的富商，转化为永生的精灵。
　　这种转化虽然严格意义上来说是永久性的，但只要爱莎想，她也能随时把他们变成其他自己公会内现在所拥有的其他智慧物种。
　　愿意掏钱付费永生的富商大有人在。
　　当这个政策被发布出来之后的第二个月，精灵政府方面就收到了一大笔来自这些富人的“捐款”
　　这些钱又被爱莎反手投入到社会福利的建设方面，通过提高人民的幸福感和团结力，潜移默化的挖去这些资本家们生长的土壤和根基。
　　当然，让一部分人付出金钱来永生对于爱莎而言确实有些不公平，为此她在金字塔的建设期间也在心里纠结过很久很久。
　　不过最后，她还是想开了。
　　她讨厌的从来都不是单纯的富人，而是那些富人在发了财之后就堵死了穷人发财道路的狗资本家。垄断了包括教育在内的一切上升途径。
　　想明白了这点之后，爱莎果断又以精灵帝国女皇的身份公布了一条新法律。
　　普通的工人，平民，战士也可以通过一次性支付工时来换取到成为精灵的机会，且只要你还忠诚于精灵政府，就无需在为此缴纳任何后续的费用。这样既弥补了高等精灵一族濒临灭绝的人口问题，也让帝国得到了一批优秀，且经验不会随着时间的推移而被埋没的忠诚下属。
　　这在当时引起了很多富商的联合抗议施压，不过爱莎的回答也很坚决。
　　永生费爱交交不爱交就回去接着当人，没人逼着你挂着精灵的身份去生活。
　　看不惯就去和工人一起干活，修金字塔，修建筑，种地刷工时和个人社会贡献。
　　再不济去女装娱乐大众也行。
　　战争时代，哪哪都用得上人。
　　“奥法洛克先生，这种话不要让我再听到第二次。”
　　爱莎冷冷的瞪了一眼这位身上挂着大量垃圾装饰品的男人，吓得后者立刻缩回到了自己的座位上，闭口不言。
　　“接下来请诸位在议会成员席位上的赞助者们保持安静。我们接下来的决定不需要你们来插手。”
　　每月都要缴纳一笔重金的议会成员席位，说起来可能高大上，但实际上那就是个毫无意义的虚职罢了。
　　只有聆听的权利和极为有限的建议权，至于精灵议会会不会采纳他的建议，那就得看爱莎，娜希雅，朱迪雅，爱莲等一众实权者的意思了。
　　而真正有价值的命令也不会经他们的手传递下去。
　　说白了就是个没什么用的例行讨论会的观众席门票，真正有营养的政令都是在爱莎的小圈子里开秘密小会讨论决定的。
　　毕竟无论是骑士姬，安娜公主还是爱莎本人，都不会相信他们真的有造福大众的想法。
　　不过尽管如此，依然有许多富人愿意花费高价租赁一个位置，不仅身份装逼，而且可以得到第一手的世界情报，方便他们跑商。
　　“你预计在完全乱起来之前，以当前的情况能够支撑多久。”
　　“粮食储备足够的情况下，五年。五年之后，就算我们想撑恐怕也撑不住了，黑暗对经济和信仰的打击是一个缓慢而有效的过程。在此过程中，我们高等精灵的社会可能会比人类更早崩溃...”
　　高等精灵的信仰是代表了太阳概念的凤凰，太阳是精灵信仰的凝聚之物，也是团结文明的核心所在。
　　如今，天空失去了太阳，对于精灵而言无异于失去了自己的文字和图腾。
　　“而且可以预见，短期内将会有大量的邪教滋生，难保军团不会趁机浑水摸鱼，从内部打击我们的团结。”
　　“很麻烦...”
　　“我明白了。”爱莎捏紧拳头。“看来得尽快了...”
　　“不，这颗星球已经完了，就算你毁了麦卡雷和天灾军团，戴森球也不会凭空消失的。”艾露莎蕾在席位上发表了自己的见解。“除非我们能拆了戴森球，把那些被神之手创造出来的金属丢到其他地方，或者干脆锻造成其他东西。”
　　“但拆解它谈何容易？”
　　“就算让深精灵去干，工期也不会小于五百年。”
　　虽说拆楼比造楼容易得多...
　　但那可是戴森球啊！
　　单单一个区块都要比几十个上百个奈法雷特星的质量加起来还要大上许多倍。
　　你拿什么去拆啊？！
　　“...”
　　这是一个很现实的问题。
　　“我们，怎么办？”
　　“殖民外星球吧。这个星系已经死了，没办法了。神之手耍无赖，没救。”
　　魅魔瘫坐在自己的位置上，双目无神的看着头顶的吊灯。
　　“殖民外星球？然后等着一千年后核心超载自毁爆炸，神教取得神之心然后大家一起完蛋吗？”爱莎咬紧牙关，拍着桌子说：“今天跑10光年，明天跑100光年，后天连地面都不敢降落就又要进入到逃命环节。”
　　“这和过街老鼠又有什么区别。”
　　“....”
　　“我是你们的女皇。没错...我是很贪婪的烂人，也是很贪图享乐的懒人。让我和我的子民过着逃难般的生活，我做不到。”
　　“可是...”
　　“我也没有别的办法了。”
　　“在解决天灾军团的威胁之前，逃是逃不掉的。”
　　尤琳反驳道：“星系的重力井被锁定了，而且因为麦卡雷投影就在外边，现在星系里至少有上千艘泰坦级的天灾战舰在警戒。任何东西出去都只会被击落。”
　　“....”会场陷入了短暂的沉默。
　　“不。”
　　然而就在此刻，会场中突然传出了一道异样的声音。
　　只见一个浑身穿着红衣盛装，气势如火的美少女，步履趔趄的走向众人。
　　她的视线扫过了场内的所有座位。
　　“伊法莉德？”
　　“还有最后一个办法。”她语气坚定的指着天空，烈焰般的翅膀在她的身后轰然张开。
　　“我来当你们的太阳。然后爱莎你去毁了军团和神教，彻底结束这场从创始之初一直持续到现在的闹剧！让一切都回归正轨。”
　　“那你...？”
　　“我会用自己的灵魂为引，捕捉火元素，铸造新的恒星。”她平静的说道。
　　“不行。”
　　僵尸姬断然否决。
　　“就算有可行性，我也不可能接受这种提议。”
　　这提议有多疯狂？
　　不亚于让自己的意识永远的束缚在一个地方，没日没夜的忍受着灼烧之苦。
　　这不是死亡，但却比死亡更加可怕。
　　“我这不是在征求你的意见。”
　　伊法莉德冷冷的说。
　　这声音，不带有任何火的温度。
　　“作为奈法雷特的守护者，保护这里的众生是我与生俱来的责任，而我身为元素之神的女儿，我只听从我父亲的指示。”
　　“你想要指示我做事？你还不够格。”
　　“.....”
　　爱莎无语，只是和众人一道，呆呆地看着这位即将自愿赴死的守护之神。
　　“明白了。”
　　她的声音，刺破了大厅中短暂的宁静。
　　伊法莉德的步伐在厅中回荡。
　　她站在出口的地方，双翼如火，在烈焰环绕下，回身看向爱莎。
　　“虽然我们相识的时间不多，但我认可了你。所以，我以朋友的身份向你保证——明天的太阳会升起来的。”
　　僵尸姬目送着不死鸟的离去。就像是目送着一个沉默的英雄渐渐走向那一束模糊的光芒。
　　“明白了，我们今天晚上就会出发，去毁了伊米莉亚的护命匣，结束这场战争！”

205. 巫妖王之陨
　　稀薄的大气层中充满着令人作呕的酸腐气息，潮湿的空气中遍布着腐蚀性毒物。
　　仿佛永远都不会停歇的蒙蒙酸雨浇灌着被磨损出了金属色泽的腐坏土壤，空旷的街道上看不到任何的生气。
　　远方几乎已经和星球漆黑色的背景完全融为一体的高楼大厦残骸在迷雾中被拉长出了狰狞险峻的锋锐，仿佛一头潜伏在酸雨和黑云中蓄势待发的猛兽向自己的猎物亮出了满是浓酸和腐肉的獠牙。
　　流经桥洞的液体不再是清澈的河水，而是滚烫恶臭的工业废弃物。充盈在液体中的放射性元素沉积在从未被军团清洗过的河道两侧，让土壤看起来仿佛像是某种塑料烧出的油状残渣一样恶心。
　　“很难想象...这里曾经是一片生机盎然的世界。”
　　刚刚落地的博士强忍着胃中翻腾的感觉，透过暗精灵动力面甲的保护面具，在这片有毒的废墟中四处观望。希望能在这生命凋零的废土中找到生命留下来的顽强痕迹。然而他却始终一无所获。
　　没有动物，没有植物，甚至都没有微生物。
　　只有令人反感的黑魔法能量在空气中流动着，嘲弄着。
　　“据说天灾军团只用了12个小时就毁灭了星球上的所有有生力量...”博士走在队伍的最前边，自言自语的说。
　　“根据我们的记载。当时的国际联军只支撑了不到四个小时。”
　　“先是虫子，然后是那些钢铁怪物，最后是从天而降的各种骷髅机甲和轨道上的天灾战舰。”
　　“他们占领了地表之后就开始在通灵塔的召唤下大肆屠戮，土壤被邪恶力量所腐化，植物，动物，所有的一切都在凋零腐朽。杀光了他们能杀掉的所有人，所有东西。”
　　“第四天开始，天灾的设备开始在星球表面展开...”
　　“空气被亵渎玷污成了充斥着邪能的毒雾。河流和海洋被灌注了巫妖的腐朽之力。”
　　博士冷笑：“呵。”
　　“我本以为那些都是记载的人因为恐惧而得出的假设，但却从没有想过那真的是黑魔法。”
　　“博士...”魅魔形态的夏莉手中拿着一杆改造过的光束枪。
　　阴冷的空气仿佛巫妖吹响的集结哨。呼呼的穿过远方巨大的炮台结构，和位于炮架下方孤独的城镇废墟。
　　没有空气，大气也被抽的只剩下了稀薄的魔法能量。
　　炮台隔绝了太阳风的腐蚀
　　而被挖空和替换的星球内核也注定了这里再也不会有地震和火山爆发之类的自然灾害。
　　这让这些建筑废墟和街道上的汽车残骸得以维持了几十万年的时光都不曾发生变化。
　　一切仿佛就发生在百年，不，五十年以前。
　　“这里的气氛...好压抑。”
　　攻击麦卡雷主星的小队只有四个人。
　　作为主要攻击者的爱莎，最了解伊米莉亚的艾露莎蕾，以及希望能在麦卡雷毁灭之前回到家园星球朝圣的博士和夏莉。
　　降落的位置看起来像是一所小学的废墟。
　　但里边已经没有了任何学生朗读的身影。
　　伊米莉亚似乎将这些孩子们的尸体调遣到了附近的炮台周围。
　　爱莎敏锐的视觉看到远处确实有一些穿着漆黑色制服的人影在走动。
　　他们身上的装束看起来非常具有科技美感，而且职业分明，无论是成年人，老年人，还是少年，萝莉，所有人似乎都有自己的工作要做。
　　但如果仔细看的话，就会发现这些人的皮肤惨白，双眸涣散，看起来仿佛就像是摘了项链的爱莎一样呆滞，没有生气。
　　他们拿着手中的工具，像是机器人一样在远处直通天际的炮塔周围操作着复杂的仪器，即使有人受伤，他们也毫不在意
　　“分工明确，无人多余，还真是一种堕落的乌托邦——”博士很想点一根烟给自己。但动力装甲显然并不支持这种高难度动作。
　　“我们现在怎么找到巫妖王的真身？”
　　“不需要费力气去找，根据我们捕捉到的坐标，存放护命匣的要塞入口应该就在附近...爱莎，你干什么？”
　　“本以为这颗星球还有救...”僵尸姬把玩着手中的战锤。
　　“但是既然已经没有了任何活物，那事情就简单多了。”
　　自从自家小鹦鹉被迫牺牲自己，化作新的太阳，僵尸姬的心情就一直很不好，非常不好。
　　她掂量着手中的中字星耀，步伐向后微微退出几个距离，然后对着地面，用自己普通级别的力量一锤子砸了下去。
　　没错，是普通。
　　平时爱莎可是一直在压制自己的出力的，这次不过是不压了而已。
　　随后，只听轰的一声沉闷巨响。
　　以爱莎锤击的中心位置为圆心，一股极为强大的冲击波迅速向外扩散。
　　脚下的土壤仿佛沸腾了一般纷纷向上被巨力抛起，蔓延的裂隙在短短几秒钟的时间里便跨越了几千米的距离。
　　轰，轰，轰——
　　大地在颤抖。
　　重力在消失。
　　沉重的炮台结构仿佛像是豆腐渣工程一样随着强震一起土崩瓦解。
　　远方的建筑废墟沉入地平线的下方，然后又随着被拍起来的地壳一同飞上天空。
　　“？？？？！”
　　这他妈星球都直接给一锤子干碎了？
　　冲击波以百公里每秒的速度迅速吞没了当前所在的大陆，毁灭了地表板块构造之后，威力依然不减分毫的向下传递，直至整个星球的地壳都不复存在，伊米莉亚的地下结构被震得七荤八素为止。
　　在爆炸发生的瞬间，几人就被套上了无敌盾，所以，可以无所顾忌的旁观一颗星球毁灭时的壮观场景。
　　最终，爆炸终于消失。
　　但曾经的麦卡雷主星却已经变成了一片四分五裂的太空垃圾，围绕着那个被称作为星核的机械结构盘旋。
　　僵尸姬驾驶着临时从地狱征调来的穿梭机停靠在了已经完全被瘫痪掉的机械核心附近。暴露在外的电缆冒着大量短路造成的火花。
　　这里的结构虽然不是基岩，但硬度却也不似常规之物。
　　“这就是保存护命匣的神庙了吧。”
　　没有理会附近围上来的天灾舰队，僵尸姬一路用圣光大炮开道，摧毁了沿途自己所能看到的一切天灾军团机械体，直至附近再也看不到任何能够制造威胁的机器为止。
　　————————
　　空旷而漆黑的主殿，有着十足的卡斯蒂亚文明风格。
　　唯一的光源来自于墙壁上散发着昏暗光芒的吊灯。让整个大厅看起来既阴森又狰狞。
　　这个不到一千平方米的宏伟墓室，就是伊米莉亚存放护命匣的地方。
　　中央的结构被一层有着基岩特性的屏障保护的十分严密。
　　而少女真正的身躯就安静的躺在最中央的密封水晶棺中，不让外部的时间和纠纷干扰自己灵魂居住的躯壳。
　　“艾露莎蕾...爱莎。”
　　“干得漂亮。”
　　站在大厅中央的机械骷髅浑身冒着短路的火花，它艰难地靠在护命匣外侧的保护罩上，用手中的法杖支撑着自己摇摇欲坠的身体。漏风的牙齿中间喷发着诡异的绿色火焰。显然爱莎的碎星一击把这个本打算在此地迎接最后一战的巫妖王伤的不轻。
　　“伊米莉亚...”
　　“都结束了。”
　　“失去了麦卡雷的黑魔法增幅，你只有这最后一个身体可以控制了吧。”
　　僵尸姬利索的劈开了这些讨人厌的基岩屏障。
　　不过她正打算用魔法将作为护命匣的水晶棺彻底毁掉的时候。
　　棺中的少女却突然仿佛活了过来一样，胸口重新开始起伏。
　　“....”
　　“咳..咳。”
　　她介于生和死的边缘，扶着内壁艰难地从静置了几十万年的地方爬起身来，不过状态十分虚弱，显然已经无力再战。
　　“艾露莎蕾....”
　　她看着一脸无奈的魅魔，嘴角露出了一丝惨笑。
　　这些年的经历，仿佛就像是噩梦，梦中的自己，将整个宇宙搅和的一片狼藉。
　　如今，这场长梦醒了。
　　“你终于还是赢了...”
　　她艰难地从怀中抱出了一个被数十张魔法符文刻印封印着的陶罐。
　　“所以...你一直在这里等着我们？用一个活着的身体？”
　　“嗯。”
　　“所以你一开始就知道会有这一天？”
　　“嗯。”
　　伊米莉亚平静的点了点头。
　　“就像所有故事的反派都会被正义的英雄制裁一样。我知道有一天也会有一个英雄来这里，给予我最后一击。”
　　“....”
　　“我不知道该怎么评价你的所作所为，伊米莉亚，就凭你的所作所为，你死不足惜。”
　　艾露莎蕾嘴角颤抖着用剑刃指着她的眉心，一如当年在卡斯蒂亚星的废墟上，她用剑指着艾露莎蕾的胸口一样。
　　那一次，心中在滴血的是她，这一次，受伤更重的是艾露莎蕾。
　　“你们两个，这又是何必呢。”
　　爱莎无奈的为两人让出了一个舞台。
　　她恨伊米莉亚，恨的是她的冰冷无情。
　　但正如茜娜所言，她作为文明的最后幸存者，不惜代价延续自身文明的行为未免也不是一种英勇的抗争。
　　这无关对错，只有立场的不同。
　　无关真理，只是你死我活。
　　“也许是孤独吧。也许是...其他的什么。”
　　她艰难地站起身来想要朝着艾露莎蕾走去。
　　但终究是负能量已经衰落到了极限，只走了几步就体力不支，软倒下去。
　　艾露莎蕾眼疾手快的接住了伊米莉亚柔软的身体，就像是曾经两人在卡斯蒂亚星上经常做的那些事情一样。
　　“最初，只是想要，让大家都活过来。”
　　“但最后...不知怎么的，就渐渐的变得奇怪了。”
　　衰弱的能量无法在影响伊米莉亚这具身体的生理大脑，她感觉自己逝去多年的感情正在渐渐回暖。
　　就像是日光融化了坚冰。
　　“是你的力量主宰了你的思想。”艾露莎蕾握住了少女渐渐冰凉的双手，看着她说：“你这次，真的要死了。”
　　“后悔过吗？”
　　少女惨笑着摇了摇头：“没有。”
　　“我后悔的只有一件事情...”
　　“我不是男孩子，没办法把你名正言顺的娶回家。”
　　“你在说什么蠢话。”
　　艾露莎蕾替她擦掉了眼角的泪水。
　　“能让魅魔动情，你很了不起啊——我的小傻瓜！”
　　“是吧...”
　　“我觉得...能让你这个恶魔都苦恼的武力，才是我...最了不起的...一部分。”
　　“你赢了呢....但是是靠外力....赢的，胜之不武...而且...单挑...我还是比你强哦....”
　　“按照...你们魅魔的...传统...”
　　“我...是...”
　　“你的...丈夫。你是我的.....”
　　怀中的少女声音渐渐微弱。
　　“伊米莉亚？伊米莉亚！”
　　吧嗒。
　　随着怀中的少女最后的呼吸消失。
　　被密封的护命匣自行裂开了几个缝隙。
　　被尘封，污染的灵魂迅速流失。
　　“她死了。外边的天灾军团都失去了控制，可以确信护命匣已经完蛋了。”
　　茜娜的身影缓缓付现在众人眼前，一手握着这个已经被染成了灰白色的灵魂，一边长叹着说：
　　“灵魂污染的确实很严重。不过，还没到没救的地步。不过恐怕也只有你能洗净其上的污秽了。”
　　“可恶啊...不管怎么说，她可是结结实实的砍了我一刀。”
　　“就算这事儿是巫妖思维在做主，但果然还是很难释怀啊！”
　　“你，艾露莎蕾，还有伊米莉亚，以后你们就是我幻梦境的永久苦工了！收割灵魂的工作得有你们两个的一份，明白吗？”
　　“茜娜！”
　　“关于...死神之手的事儿，感谢你的帮助！”
　　爱莎主动道谢。
　　“举手之劳而已...不过你也是真敢干啊，你知不知道因为我直接干涉凡人的战争，而且和其他八神的主意相违背，我现在已经被生命女神强制限制了神力，所以以后我都帮不了你了。你就好自为之吧。”
　　“....以后？以后还会有什么麻烦？”
　　“神教还没解决。创造之手也不在这里。”茜娜给爱莎泼了一盆冷水，告诫她不要得意忘形。“神教可能在你们来之前就已经过来取走了神器。”
　　“接下来的对手更是重量级的老阴比，你得小心才是。”
　　“....”
　　“不过，这边的战争算是结束了，好好回去庆祝一番吧。”
　　“嗯！”
　　————————
　　【侦测到本源灵魂已损失。】
　　【核心代码01已激活。】
　　【正在执行最终计划】
　　【成功可能性，94%】
　　【使徒军团链接已上线——】
　　遥远星空中的某颗荒芜星球的地下。
　　猩红色的机械巨瞳缓缓张开。
　　【进攻目标已设定——黑熊座II，登天塔巴别尔】

终焉之时-巴别塔倾覆
　　黑熊座II
　　被神秘的光芒映射出冰冷寒光的大厅中。圣主满脸惊骇的呆立在仪器的显示屏前。
　　屏幕上显示的是一个面相十分狼狈的神教信徒，正在一片陌生而漆黑的星空中驾驶着水滴一样的神教穿梭机躲避着后方的杀戮者追猎。
　　他身上的衣服已经被扯烂，肩膀上的伤口中向外流淌着绿色的脓液和水银般的鲜血。
　　按理来说，六维生物在这个宇宙里应该是无敌的存在，但他的身上却有许多本不该出现的伤痕。这些伤痕让身为圣主的存在看着微微有些心慌。
　　因为这意味着在这个维度有其他能够伤到自己的东西。
　　要么是九神出手了，要么就是本土的神级文明干出来的事情。
　　如果是前者，那就说明教会对九神的判断有误。接下来的决策必须要格外小心
　　如果是后者，那只能说，本地的帮派太没有礼貌了，得给他们一点第一文明的科技震撼和教训才行。
　　当然，除此之外，还有另外一种最糟糕的可能——神教的内部出现了意想不到的叛徒，他打算在这计划最后的紧要关头，抛弃其他人，独自成为新世界唯一的上帝。
　　“发生什么事情了，你们遇到了什么，你身上的这些伤是怎么回事？”
　　圣主透过基地内的显示屏幕，严肃的看着这位正在某个未知星区里边驾驶着飞船匆忙逃跑的下属。
　　“是依米莉亚，圣主大人！”这位神教信徒的声音显得慌张而无助：“依米莉亚背叛了我们！我们派去取神器的小队遭到了当地机械部队的沉重打击！我们的能力被限制住了！无法展开高维战斗形态！”
　　“什么？”
　　圣主瞪大自己的眼睛。“不可能。”
　　“依米莉亚的灵魂都在我们的控制之下，而且她的护命匣已经被神之脑给捣毁了。绝对是有其他势力在和我们争夺神器碎片。”
　　“冷静！你想办法快逃回来！”
　　“不，是杀戮者集群，他们要追上我了，啊啊啊——”
　　轰——
　　一声自外而内的爆炸巨响从塔楼的一侧传入大厅中央。
　　画面中的紧急通讯瞬间中断，断线的控制台，和高塔本身在同一时间发出了强烈的震荡。
　　整个高塔都被这股震动刺激的为之一颤，摆放整齐的桌椅板凳发生了剧烈的摇晃，华贵的银盘噼里啪啦的在地上被摔得粉碎。
　　“怎么回事？到底发生了什么？基地受到袭击为什么没有发出警告？”
　　圣主强作镇定的向旁边的下属命令道：“快启动防卫设施，让我们的使徒军团顶上去，依米莉亚就算真的叛变了，她的那些废铜烂铁也远不是我们使徒大军的对手。”
　　“圣主大人...基地...基地是依米莉亚修建的！这里所有的防卫设施都是她着手制造的，我们，我们的系统被锁死了！”
　　下属试图用魔法开启城堡的防御，然而要塞却依然毫无反应
　　“存放仓库也被锁死了！”
　　“你蠢吗？赶紧升维，快！”
　　“不...不行，我们周围的维度结构也被封锁了！这不可能！该死的，我们中有内鬼！”
　　轰——
　　第二声巨响，来自于大厅坚固的大门。
　　厚重的门板向着内侧突然垮塌，向上喷发的冲击波，在银白色的地毯上，溅出了大量细小的尘埃。
　　庞大的人影瘦长阴影在地面上迅速拉伸到房间的尽头。
　　圣主怀揣着某种令人不安的假设，慢慢的地抬起头，看向那个遮蔽了自己视线的巨大身影。
　　在这一瞬间，他意识到，自己大概是日了狗了。
　　是使徒——准确来说，是缩小成只有四米身高的使徒。
　　虽然个头浓缩了，但在无路可逃的房间里，这只乳白色的非人怪物带给人的精神压力却一点也不比巨人形态的使徒更低。
　　显然，这并不是忠诚于他们破碎神教的使徒。
　　而是被依米莉亚用未知手段改造过的天灾使徒。
　　神之手创造出了可以操控使徒的设备，然后被巫妖王偷偷植入到了每一个使徒的身体之内，从而达到控制这些古代兵器的效果。
　　如今，这些古早文明用来肃清寰宇的战争机器，变成了如今赫斯蒂玛文明的丧钟。
　　而他们曾经最信任的下属，却变成了那个意想不到的敲钟之人。
　　现在他们没有使徒军团，也无法升维躲避。
　　等待他们的，似乎只有灭亡...
　　“哼，依米莉亚，你未免也有些太过于自大了。”
　　圣主冷冷的从众人中站出来，面对着身材巍峨高挺的使徒，以及从后方包围上来的天灾使徒说：
　　“你以为我们没有提防过你吗？你真的以为诈死就能让我们放弃对你的控制吗？”
　　他的话音在这里又提高了几分的威慑，仿佛就像是在啤酒馆里演讲的元首，每一个词汇都铿锵有力。
　　“你就连灵魂都是属于我们的！无论是过去，现在，还是将来，你都只能效忠于我们。”
　　他张开了双臂，用持有权杖的右臂指向了为首的乳白色巨人，怒目而视：
　　“库玛 奥西里卡尔 卡瑞特 天灾军团，在你真正的主人面前，跪下！”
　　“....”
　　尴尬的气氛在一片狼藉的大厅之中蔓延，刚刚发表过中二言论的圣主就如同一尊栩栩如生的蜡像一样，身体维持着对天灾军团发起命令的古怪姿势。表情却被定格在了由惊恐制作而成的无形画框中。
　　如果对方照做，那这就是强者又一次的成功装逼。
　　然而很可惜，天灾大军并没有对他舞蹈般的动作做出合适的反应。
　　一排排机械骷髅的眼眶中，散发着墨绿色的灯光，整齐划一的脚步渐渐逼近，咔嚓，咔嚓的机械转轴声拖动着沉重又坚固的躯壳不断向着圣主所在的位置压去，仿佛像是在嘲讽着一个过时老头儿的顽童式言论和他讲出的那些，冷到掉渣的土气笑话。
　　“....”
　　圣主哑口无言，心中却很清楚这就是所谓的“大祸临头。”
　　“听着...”
　　他的步伐后退几步，丢掉了手中的法杖，唯唯诺诺的说。
　　“依米莉亚，你是个好姑娘，我想我们原本是不需要把事情闹到这个地步的，对吧...”
　　回答他的只有军团冷酷的脚步声。
　　充盈着分解能量的长戟将圣主消瘦的身体挑在半空之上，使徒干净利索的用自己乳白色的触手将其他成员的身体分解成基本粒子。
　　这场战斗在短短几秒钟就宣告结束
　　整个大厅内便重新恢复了平时一贯的死寂。
　　“任务完成。”
　　依米莉亚从使徒身边的黑暗中踮，着脚尖现身。
　　身穿着一身漆黑色长裙的少女对外界的纷纷扰扰充耳不闻。
　　虽然神教成员仍然在发起零星的反抗，但在如今的情况下，他们的失败已经是注定的结果，这点挣扎根本没有任何的意义，仅仅只是在给自己一个心理安慰罢了，告诉自己他们在毁灭到来的那一刻，也曾像个男人一样英勇的抗争过。
　　“神之足，神眼，创造之手，神之胃...”
　　她通过重新上线的天灾控制网络，盘点着已经到手的所有造物主碎片，然后将自己冰冷的目光放在了遥远的星空里。
　　“就差心脏和大脑。”
　　“不过，在此之前，需要做好充足的准备。”
　　“主要载体人格数据已下载完成，时空能源输入已就绪，效率抵达预测峰值104%，测算误差已校准完毕——执行核心命令，启动登神天梯的混合程序。”
　　她宛若一个机器人偶般呆滞的踏向位于大厅正中央的平台，将所有神器的能源参数调整为同一个频率。
　　“预计完成时间：2.4年。”

终焉之时-四律之陨
　　起初，没有人在意这场灾难
　　认为这不过是一场山火、一次洪水、一个元素的暴动、一座厂房的消失。
　　直到这场灾难和每个人息息相关。
　　自今年入秋以来。毫无征兆的工厂爆炸，极为反常的元素扰动，光天化日之下突然自燃的路人，突然失效的魔法咒语...
　　一系列的反常现象相比于去年同期只是零星个例的情况来说，变得更加频繁，明显和骇人。
　　魔法学不存在了！”
　　法师和炼金术师们，面对着完全无法用过往经验来解释的元素扰动现象，在摆满了奥术溶液的实验室中，发出了绝望无助的高呼声。
　　“物理学不存在了。”
　　深精灵的AI量子技工在数据世界里拼命的测算着过往的数据，但却再也无法像以前一样得到一个稳定的常量。
　　不知道从何时起，这个世界上的一切常识般的东西，都变得不再正常。
　　....
　　“所以，外边的事情都已经严重到了这种程度了吗？”
　　窗外的阳光穿过书房的玻璃窗，温柔地打在爱莎身边的书卷边缘。
　　然而摆在她面前的并非是什么窸窣平常的下属报告，而是最近关于一系列超自然反常现象的研究论述。
　　其实反常现象最早在爱莎战胜巫妖王之后的第四个月就已经开始发生了，不过因为精灵帝国的许多人类地方官员把这类事件看作为不祥的征兆，害怕爱莎因此降罪于他们这些中小型贵族，所以一直拖到了上个月月末，类似的事件发生频率急剧升高才决定向上汇报。
　　这导致的结果就是爱莎这几天来面对着自己手中呈上来的文件奏折，一脸懵逼。
　　“可能没有爱莎酱你想的那么严重，但也绝对不是什么可以随便忽视的小事。”
　　骑士姬端坐在爱莎的书桌旁边，将手中写满了报告的文本一张张的平铺在僵尸姬的面前。
　　“昨天晚上，水的沸点为172度，今天早上我再次测量的时候为111度，即便是仪器误差也不该数据错这么多。”
　　“受到不稳定的沸点，冰点影响，最近工厂锅炉温度异常爆炸的报告急剧增多，用于测算的科学仪器失去存在意义，大古那边为了安全考虑只能暂时停止工业生产。”
　　“另外，安娜公主下属的情报部门也有报告显示，最近在罗斯帝国境内据说有一个村庄内的多人，在酷热的阳光下被活生生的“冻死”根据罗斯帝国死灵法师学会给出的尸检报告显示，其浑身上下的所有血液都被一种十分反常的力量凝结成了红色的结晶态，继而导致血管和内脏全方位破裂。”
　　“这种结晶状的物质在尸体身上存在了两天，然后又在短短几分钟内自然化解成血水...”
　　“这在理论上完全不应该发生。”
　　“....”
　　僵尸姬翘着修长的大腿，手中拿着文件反复阅读着上边的内容。
　　这让僵尸姬想到了某个基金会里收容的一个可怕的K级异常。
　　红冰。
　　“听起来有点...不妙。”
　　“除此之外，其他地方的异常报告也不得不引起重视——”娜希雅上前一步，怀中抱着另一批文件，接着骑士姬的话说：“伊尔费亚德境内的魔法学院报告，最近四元素的混合规则出现了不可思议的反常现象——附近有村庄打出井水有一段时间变得如同于油脂一样粘稠，而且可以被明火点燃。即便是从外界带进去的水，在村庄内也会呈现出同样的特征，受此影响，村内多人因自燃而死。”
　　“但令人惊奇的是，这种现象并不是长期存在的，而是毫无征兆的发生又失效。完全没有任何规律可言。”
　　骑士姬在娜希雅的身边，怀着沉重的心情总结道。
　　“尤琳说，我们已知所有的科学常量似乎都变成了变量。她试图找出原因，但...”
　　“一无所获。”
　　僵尸姬的双手撑着下巴，涣散的瞳孔中能看到强烈的担忧流转于其内：“人员伤亡如何？”
　　“不容乐观，爱莎陛下。”娜希雅毕恭毕敬的回答：“虽然目前我们所在的城镇附近并未发现类似的事情，但其他领地内异常的发生次数正在逐日递增。安娜殿下认为我们应该封锁消息避免恐慌散播，但是...这还得您来做决定。”
　　“异常的发生有什么规律吗？”
　　爱莎问道。
　　“没有，发生地点和发生时间都是随机的，幸运的是，目前死于特殊状态的平民都是普通人，尚未有超凡者死于直接异常事件的报告——对此，卡洛斯断定受到灵魂控制的肉体一定程度上可以用自己的精神意识抵抗这种情况的出现。不过，她也担心这种抵抗支撑不了太久，很快应该就会有弱一些的战技者和大量无力抵抗的凡人死于这些破事儿。”
　　爱莲接着娜希雅的话继续说：“而且现在最大的问题是——卡洛斯说就连地狱深渊都受到了一定程度的影响。我们有理由相信异常状态并不仅仅只发生在这里，恐怕这场灾难的范围已经不仅仅局限于伊亚宇宙了。”
　　“我知道。”爱莎的绝美的容颜如今却缩成了一团，愁容满面：“但是找不出事情发生的原因，我们也没有办法解决。”
　　“这种事情十有八九是破碎神教干的，可现在最大的问题也跟着来了，神教特么到底是怎么做到的？”
　　根据帝国魔法师口中绝望地说辞，如今构成伊亚宇宙的现实本身都在崩溃瓦解，而如今那些日渐增多的反常的现象不过是现实崩解带来的副作用。
　　不知道从什么时候开始，地，水，火，风四种基本的元素之力从原本的确定性被改变成了量子一般的“不确定性”
　　甚至于在有明确观察者在场的情况下都会出现现实层级的不确定性跃迁现象。
　　世界，即将迎来根源性的灭亡
　　骑士姬和娜希雅两人端坐在书桌前，和爱莎一起在阳光下保持着无言沉默了好一会儿，娜希雅才为难的将手中的文件轻轻放在爱莎的面前，建议道
　　“很抱歉，陛下，这可能已经超出了我们凡人的认知水平———您可能需要...寻求那位的帮助。”
　　“你是说，茜娜？”
　　自从茜娜违反诸神的规定，将幻梦境中的哨兵亡魂拉到现实里用来对抗天灾军团开始，她就受到了其他八位哥哥姐姐的限制和控制。
　　现在茜娜被囚禁在了幻梦境中，只有收割灵魂的时候，才会允许她以一个羸弱的分身形态短暂的回到物质世界。
　　虽然是凡人口中的死神，但她的本源实际上只是来自于生命女神被撕裂的伤口，严格意义上而言神性比起其他八位来说弱的没边。而那八位也几乎从没有把人性大于自身神性的小茜娜真正的当他们的一员来看待。
　　唯一的强大之处就在于她手里握着可以摧毁一切的毁灭之手。
　　真要是不顾世界的安危，抛开一切和其他几位大神打生死战，茜娜在毁灭之力的加持下，胜负犹未可知。
　　“嗯...”娜希雅为难的点了点头。“恐怕只能这样了。没有神性的我们根本没有破解这个问题的先决条件。”
　　凡人的过去和未来就像是既定的画面一样，被命运之轮拉扯着，孤独的转个不停。
　　然而现在出问题的显然是这个命运巨轮本身的某个环节。
　　这才是最麻烦的。
　　—————————
　　爱莎只身一人通过断罪之井来到幻梦境的时候。
　　茜娜正在自己的裁决之殿里宣判一个亡魂的生平。
　　跪在地上的看起来像是某个法兰帝国的贵族，苍白的脸上，鼻涕和泪水混作一团，不停地向着大殿中央的少女磕着响头。
　　身旁的依米莉亚全程眼神呆滞，就像是一个没有感情的人偶一样，虽然已经有了一点人性的光芒，但是仍然不多。
　　很显然，想让一个已经AI化了几十万年的巫妖重新得到人性，还有很多工作要做。
　　“哈罗-卡姆尼亚，你身为奥尔特隆的信徒，却因为无法控制自己的欲望，屡屡犯戒。你曾导致42户家庭市区顶梁柱，家破人亡，也曾为了掩盖你的罪恶行径雇佣杀手灭口了四个家庭。对此，你可愿意接受我对你的惩戒判决？”
　　端坐于主位上的茜娜一改往日的随和，宛若一个真正的阎罗王一样，居高临下的注视着跪在地上的灵魂。
　　“我...这都是他们逼我的，我要是事情败漏了，我就得被那傻逼爱莎给斩首了！我不想死啊，茜娜大神！这都是被逼无奈啊。”
　　“她不懂贵族的规矩，但我们，我们也别无选择。”
　　【正义值：-101】
　　好吧。
　　正想管管的爱莎立刻选择闭嘴。
　　“我有钱，我有很多很多钱，您只要愿意放我回去，十年，不，五年之内，我愿意为您建立十座神庙，我卡姆尼亚家族的族长说到做到。你想要什么祭品，童男童女，鸡鸭牛羊，我都可以给！都可以给！”
　　“然后呢，为了建立这些神庙，你又要害死多少人。”
　　茜娜起身走到了男人的面前，视线却停留在了爱莎现在所站的位置上。
　　“既然在你们的印象中，我是掌管死亡的天神，那就少给我添点工作量呀，混蛋！”
　　“寒冰炼狱，15000年，一年也不能少！”
　　“不..我是元素之神的信徒，你不能这么对我，对...”
　　然而就在他转身的下一刻，却看到了意味深长盯着自己的僵尸姬。
　　“是你？！！”
　　“你也死了？！！”
　　“从生物学的定义上来说，我早就死了。不过很遗憾，这次我来是为别的事情的。”爱莎现在心事重重的，没心情理会这个死不足惜的亡魂。
　　“我猜你是为了元素紊乱的事情来的吧。”茜娜显然也发现了问题：“最近好多来我这里的亡灵的死因都是不明不白的，很多甚至在逻辑上根本说不通，我很想去整理一下资料，但你也知道...哥哥姐姐们不让。”
　　“果然不止一个宇宙吗？”得到茜娜肯定回复的爱莎脸色渐渐难看：“你的幻梦境有受影响吗？”
　　“没有，你的玄妙妖垒目前不也是一切正常吗？”
　　“是的。一切正常，但是地狱深渊不正常。”
　　茜娜略微沉思：“这么说来，有本源神力约束的世界没有出问题——那就只能说明有神器出问题了。”
　　“单个神器不可能会发生这种波及到整个多元宇宙的规则震荡...按你说的这种情况，就只有一种可能了。”
　　“四律之陨...新神降世。”
　　“有人在尝试强行组装破碎之神的碎片，唤醒残缺的造物主。”
　　茜娜的脸色此事也很难看。
　　“破碎神教恐怕要孤注一掷强行组装神躯来夺取心脏和你这个大脑了，以你现在的状态不可能会是破碎之神的对手，加上我们九神也做不到和破碎之神对抗，哪怕它只是个残缺的存在。”
　　“位格不在一个档次。”
　　“此话怎讲？”
　　“造物主是游戏设计师，我们诸神是有相关Debug权限的管理员。强大的凡人则是游戏的顶级高玩，这么说你大概就能明白了吧。”
　　“哪怕游戏设计者是个没有心脏和大脑的残疾智障，它也是我们的创造者，手中掌握着修改规则的后台能力..它只需要一段指令就能让管理员手中的权限变成毫无意义的东西——”
　　“不过...我很怀疑，强行组装破碎之神？他们到底有多强悍的灵魂才能承受得住这种级别的力量...”
　　“或者也有可能根本没有灵魂...”
　　等等...没有灵魂？
　　说到这里，两人心中突然一紧，想到了某种极为可怕的可能性，目光不由自主的看向了依米莉亚。
　　“...？”
　　先是通过一系列的迷惑行为诱导自己摧毁护命匣，致使自己从玄学的角度上“死去”从而摆脱灵魂和破碎神教的控制...
　　然后启动备用的人格AI，从神教手中抢夺神器，最后以AI的纯机械身躯和能量，跨过灵魂这道坎，直接用能量换取力量...
　　“等等，那她哪来的军队和神教对抗？”
　　爱莎的疑问刚刚问出口，却突然联想到了之前自己在黑降里摧毁的那些弱的抠脚的使徒。
　　偷梁换柱？！
　　“不会吧...”
　　一股恶寒涌上心头。
　　事情这下大条了！

终焉之时-依米莉亚的棋局
　　窗外的夜色渐深，通了电的城镇，映出万家灯火的颜色。
　　街道上，熙熙攘攘的人群，叫卖的小贩依然自顾自的享受着精灵帝国安宁祥和的生活。
　　他们中的大多数人并不知晓这个世界的四律已乱，大道已颓，而自己也即将大祸临头，即便有说书人面色颓废的高呼着世界末日的论调，也会被旁人当做笑谈不屑一顾。
　　在他们看来，自家的女帝就连被困锁的太阳都能修复，宗教记载中的所谓世界末日，处理起来也不过是洒洒水的难度罢了。
　　对此，爱莎没有干涉，紧紧只是保持着沉默的态度。
　　因为这一次就连爱莎自己的心里也很没底儿。
　　那可是造物主啊..
　　[能赢吗？很难的吧。]
　　雕着精美花纹的维多利亚式灯具，悄然为这片昏暗的书房带去了温暖的光照。
　　烧干的炭火在壁炉的铁栅栏后方发出窸窣的噼啪声。
　　僵尸姬的自嘲的将桌上凌乱的文件整理好，在柔软的椅子上懒洋洋的打了个呵欠，然后抬头望着天花板，放飞自己的思绪，希望能从纷乱的意识中找到一线生机。
　　纵观依米莉亚这些年在奈法雷特星上干出的事情，把每一件事情单独拎出来看都没什么值得称道的。很符合爱莎以前通过电视剧在心中树立起来的反派形象，只管整活不管赢。
　　在莫莉扎恩星上让自己和哨兵搭上了线，白送了自己一艘运输船。
　　亲自教育出来的勇者在最后的关键时刻反叛，为自己拖延了时间。
　　情报不严导致她前往黑降世界的信息泄露，间接撮合了高等精灵和暗精灵的和谈。
　　低估爱莎的力量，又将本可以控制在手中的深精灵文明推向了不共戴天的对立面。
　　忽视星位金字塔的力量，导致麦卡雷的战斗用虚拟投影被拉扯到了这个星系之内。
　　错误的预估了九神的判断和行动，让茜娜在最后关头得以利用来自于冥界的哨兵军团自内部破坏了她的死神之手，让爱莎找到了麦卡雷主星的位置，从而导致护命匣被毁，一代巫妖王就此陨落。
　　但是如果将现有的线索整合，在已知道结局的情况下，倒过来推演这一切呢？
　　她的所有行动似乎都是为了这一刻对教团发起反叛而积蓄力量。
　　先是通过一次“意外”在莫利扎恩星上诱导自己和哨兵文明接触，从而使得自己可以搭上博士和夏莉的这条哨兵线，同时还友情赠送了一搜可以自由改装的天灾运输船，好为以后的太空战失败铺好了一个先行预告。
　　通过教导和自己所做的事情截然相反的价值观，让成长起来的勇者夏塔米在明面上脱离自己的掌控，从而将机会给神教来表现自己的忠诚。可实则暗地里依然不断用各种事件继续引导着夏塔米往自己期望的方向。
　　依米莉亚通过夏塔米这个中介物作为标杆，一步一步的引导着爱莎前往黑降，从而合理的“消耗”掉自己在神教那边记名的大量军火物资和使徒。
　　最后，做完了一切准备工作的依米莉亚，通过困锁恒星的方式强迫爱莎出手，借助这个强大的外力在麦卡雷星合情合理的摧毁掉自己的护命匣，让自己得以在魔法学的意义上逝去,从而解除神教在自己灵魂上设下的锁链。
　　在神教以为依米莉亚已经死透了的时候，残余的天灾部队突然重启，在备份的AI人格带领之下，一举攻下神教藏匿的地点，夺取到所有神教存放的神器。
　　莫莉扎恩是前菜，哨兵文明是餐具，黑降是主食，麦卡雷是饭后甜点...
　　这一连串的前戏高潮其实并不是什么复杂的计谋，但却唯独没有一个人能猜到依米莉亚的真实目的。
　　毕竟，世界上有句老话叫做：人不为己，天诛地灭。
　　纵览古今，几乎没有任何一届的反派老大会为了达成目标，连自己高贵的性命都能抛弃，作为最终目标的牺牲品。
　　这在过去的时代往往是正派英雄才会做出的选择——爱莎猜不到依米莉亚会是一个把自己也当成棋子的狼灭，而神教的那群眼高手低的蠢货当然也想不到她会不惜去死。也要摆脱他们设在灵魂上的古老枷锁。
　　骑士姬，爱莎，娜希雅，神教，甚至包括茜娜这位神祇在内的所有人都低估了依米莉亚的决心，低估了一个人格几乎已经彻底AI化的巫妖所能做出的决定。
　　生命，灵魂，人性，这些被普通人视为珍宝的东西，在巫妖看来，毫无意义。
　　现在的局面则是愚者必须要为自己的无知所支付的代价。
　　怎么办？怎么对付军团？
　　这个急需要一个答案的问题，就像是紧紧束缚着心脏的铁丝网一样困扰着爱莎。
　　“爱莎酱，你这样整天把自己所在书房里已经过去了好几天了，我有点担心你的状态。”
　　就在爱莎沉思的时候，骑士姬端着一盘烤好的肉排叩响了书房的门，
　　就算是以血精灵普遍苍白的标准来评判，她的脸色看上去也依然不是很好的样子。
　　“爱莲，你还在尝试吗？”
　　僵尸姬看着自家爱莲纠结的表情，无奈的苦笑：“搞不成就不搞了吧，从最初开始到现在你因为这件事情已经死了4435次了，每次的死法看着都让人心悸，反正你现在也长生不老了，没必要再去用这些危险的尝试来让自己突破极限潜能。”
　　这些天爱莎很清楚自家骑士姬一直在忙着“结丹”
　　忙着将自己先前已经在体内积累好的气力晶阵，在灵魂深处融合为一个单一的个体。
　　可遗憾的是这个世界上从来没有人做过类似的尝试，没有任何前人的经验可以总结，所以一切都得靠爱莲拿命去不断试错。不断地总结教训，从血和尸体铺成的道路上摸索出一条前路。
　　“可我们的敌人不会因为这点原因就不对我出手。”骑士姬回答说：“我想帮你战斗。”
　　“行吧。”僵尸姬拿起了盘中的一小块肉排，放在口中边嚼边说：“你开心就好。也许有一天你这丫头真能混出个道祖的头衔出来。”
　　“等着一切结束之后，我天天守在你的身边让你尝试都没问题。”
　　骑士姬开心的眨了眨眼：“那可太好了。我呀，就是好奇心重，找到门路了，若是不能尝试到结果出来的那一刻，总归会很不舒服的。”
　　“不过...”说到这里，骑士姬的脸色突然又落了下来。“爱莎酱...我们能活下来吗？”
　　“想听理性的话还是想听感性的话？”僵尸姬小口吞咽着火候恰到好处的肉排。
　　“先听理性的吧。”骑士姬想了想，说：“我父亲常说，理性思维是战士的第二个武器。莽子或许可以变成强者，但却永远攀登不了超凡的高峰。”
　　“理性的啊，那就不能。”爱莎苦笑：“这次的对手是造物主。茜娜说即便是我现在的实力，能带领你们活下来的概率也不足6%”
　　“那感性的呢？”
　　“能。”
　　“诶？”
　　“毕竟我可是造物主的灵魂，依米莉亚就是想赢，也只能把我的意识清理干净，然后让他的意识灌入到我的体内，从某种意义上来说最后的赢家还是我。只不过是换了个记忆，换了个人格。”爱莎单手撑着侧脸笑道：“而且往前算的话，天知道我已经经历过多少次轮回，整出来了多少个大活了。我相信某一世的自己肯定在我的身体里留有什么后手。命运是站在我这一边的。”
　　“如果双子神真的全知全能，那他必不可能给自己留一个必死的劫难，如果不是全知全能，那我们也没必要怕它一个无脑无心的残疾造物主，干就完了。 ”
　　“那你打算怎么干？”
　　“能量。”爱莎敲着桌子说。“按照茜娜的说法，AI版本的依米莉亚这会儿应该还都没有完成零件的聚合，如果我们能抢在她以造物主的身份出世之前干掉她，那就不必打一场有史以来最艰难的战斗了。”
　　“我已经委托地狱深渊加紧制造太空战舰。卡洛斯，尤琳和斯卡布里特他们已经组织起了搜寻小队，搜索宇宙中规则波动最明显的地方，然后毁掉它！”
　　“只是最近几天一直都没有好消息传来...”爱莎话音一转，面露愁容。
　　“搞得人是心情烦躁诶。”
　　“原来是这样吗？”骑士姬恍然大悟。
　　“不然呢？”爱莎似笑非笑的看着少女被灯光照着半张俏脸的模样：“等待一件还不知道有没有结果的事情，很难受呀。”
　　“而且最近因为四律不稳，这边多出了很多需要我亲自审批阅读的文件，诺。”
　　僵尸姬指了指自己面前的文档。“还有这么多呢，也不知道黎明之前能不能都看完。”
　　“那我陪你一起等吧。”骑士姬索性在旁边搬起了一张椅子。“反正大晚上的我这个血精灵也睡不着。”
　　“也好。”僵尸姬笑道。“有人陪伴再好不过了。”

终焉之时-末日临近
　　在紧张的等待中，身边的时间就这么继续流逝下去。
　　夏虫的翅膀被秋日的磅礴大雨抓住了尾巴。绿油油的麦田不经意间便爬满了喜人的金黄。
　　莱法亚岛上，又迎来了一年的丰收季节。
　　虽然因为四律之乱，整个帝国的收成报告看起来比往年要少不少，但这些粮食拿来供养全岛的人口倒也足够了。
　　“最近的异常事态报告越来越多了，有人说数学算法方面也发现了异常，也不知道这会不会是世界末日前的最后一次丰收了啊。”
　　和爱莎一同站在城墙塔楼上，向着城郊一望无际的农田方向眺望，娜希雅的心情很难说到底是欣喜还是平静。
　　“放心吧。”
　　看到娜希雅担忧的样子，僵尸姬轻轻在她的身后拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事的，都会过去的。”
　　“如果真扛不住，我就把你们全送到玄妙妖垒里边。把你们连带着玄妙妖垒所在的位面一起送出大世界，我一个人独自面对造物主即可。”
　　说起来，爱莎的魔王等级经过巫妖王一战，外加深精灵一战，已经直接爬到了十级满级。
　　系统似乎将天灾军团和深精灵也视作为了【文明】
　　她一锤子砸了深精灵的中枢塔，基本上算是直接断送了【奈法雷特深精灵文明】
　　然后又一锤子毁了天灾军团护命匣所在的麦卡雷。
　　因为是蜂群思维，再加上依米莉亚一直保存着被她毁灭的文明的数据，所以一毁毁一片，从【卡斯蒂亚天灾文明】【麦卡雷文明】【艾登瓦尔文明】等等，一直到最末尾的【卡罗文明】，光是提示就在爱莎的视野里刷了接近一个小时的时间。
　　这些都是惨遭天灾毒手的文明。
　　然而天灾并非是常规意义上的宇宙帝国，而是一个吸收科技和尸体为己用的宇宙天灾蜂群。所以从严格意义上来说，被天灾吞噬的文明本身并没有被摧毁，而是变成了天灾军团的一部分继续存在了下去。
　　虽然没有人，也没有意义，但文明的牌子还在挂着。
　　爱莎在麦卡雷上的那一锤，算是直接也连带着将这些文明的墓碑给砸了个稀烂，同时间接捡了天灾肚子里没消化的人头，把爱莎从6级魔王给喂到了十级的同时还有天文数字的经验富余。
　　天知道依米莉亚这些年究竟吃了多少个文明世界。
　　总之，经此一战，玄妙妖垒所在的世界直接实现了鸟枪换炮级别的质量飞跃，内部也从一个原先只有法国大小的次级位面，一跃成长为了一个疆域横跨数百亿光年的完整宇宙。
　　只不过设定自洽的宇宙规则这件事情实在是令爱莎一个头两个大。所以当时是直接套用的伊亚宇宙规则。
　　如果这件事情最后能够得到完美的解决，玄妙妖垒保存的完整数据可以为诸神修复世界提供一个有效的“重建参考”
　　——也就是经典的程序员复制粘贴。
　　如果得不到完美的解决，爱莎也可以放手将这个载着文明火种的方舟世界剔除出时空连续体，送往无尽虚空。
　　这样纵然这边的时空连续体因为造物主的原因而毁灭，文明的火种也依然会继续存在下去。
　　“不。”娜希雅双手支撑在冰冷的大理石砖墙上，透过射击孔向下望去。
　　一片金黄色的稻田倒映在娜希雅的双眸中。
　　世界啊，还挺美好的。
　　“爱莎陛下，我哪都不去。我已经受够了东躲西藏的日子。您是我们的王，您在哪儿，我就在哪儿，这一次我不会再逃避自己身为宫廷战斗女仆的职责了。”
　　“是吗？那就一起留下来吧。”僵尸姬没有强求。“外边的情况怎么样？”
　　“很差劲，陛下...”娜希雅直言不讳。“恐怕在今年春季情况就会变的无法控制了。”
　　“...这样吗？”
　　爱莎似乎对他的回答早有心理准备：“既然如此，那就开放吧，能救一点救一点”
　　“开放什么？”
　　“玄妙妖垒的传送门。”
　　僵尸姬淡淡的回答。
　　“我会在全奈法雷特建立起四万个通向玄妙妖垒的传送节点，转移难民，如果旧世界注定无法挽救，那个世界就是我们文明最后的方舟。”
　　爱莎背着双手，长叹道：
　　“我只希望你们到那以后别再因为种族问题打起来了就好，虽然一个宇宙不大，但那么多的无人星球足够你们可劲造了。”
　　“您为什么不一起来？”
　　爱莎无奈：“我倒是想，但我是破碎之神的碎片之一，我所在的地方注定无法脱离时空连续体，只会连累你们。”
　　“不过话说回来...你为什么不一起？”
　　“我觉得大多数凡人都不会愿意的。”娜希雅毕恭毕敬的回答。
　　“为什么？”
　　“因为信仰。”娜希雅解释道：“也就我们这些和您亲近的人才会渐渐觉得没有神明保佑的生活也没有什么糟糕的了。”
　　爱莎是神之脑的事情，如今的精灵高层其实都已经知道了。
　　毕竟人家天灾就是为此事而来的。
　　“但许多凡人都是九神的虔诚信徒。如今我们突然告诉他们，世界要毁灭了，为了生存，要将他们送到一个九神的光辉照耀不到的世界方舟里去，驾驶着一个孤独的宇宙随波逐流，不知道要飘到哪里去。而他们的神灵却要在故土上和邪恶死磕到底。”
　　“恕我直言，除了没心没肺的人又胆大妄为的人，否则绝对不会愿意生活在一个没有诸神照料的世界里。因为这代表着生活脱离掌握，无论是生前还是死后，都充满了未知因素。”
　　说起来可能确实有点气人。
　　这个世界的人就像是爱莎前世见过的某些特立独行的基督徒一样，生病了，痊愈了，不说感谢医生，反而感谢起了上帝。
　　在他们的认知中，没有神照料的世界简直就是一个糟糕程度可以和魔王城以外的地狱深渊相提并论的地方，甚至更甚。
　　生病祈祷——但没有任何神明会理你。
　　春夏秋冬一成不变——因为按照封建领主多年的宣传，这也是神的职责。
　　农田种不出东西，山上也没有猎物——因为代表丰饶的生命之神抛弃了他们。
　　就算是死，灵魂也没有去处，只能在凡间永远的徘徊，失落下去——因为茜娜也不在这个宇宙
　　“....”
　　听完了娜希雅的解释，僵尸姬整个人都是懵逼的。
　　不是...你们天真到以为九神真的会去管事吗？
　　好吧，茜娜确实会管，但她的哥哥姐姐可不会。当年这群比机器人还冷酷无情的规则机器没有直接下手把寄生在封印节点上的凡人祖先给干掉就已经是高抬贵手了。
　　神罚可以，但想要让他们管奈法雷特上的平民死活？
　　免谈！
　　从这个角度上来说，有神其实还不如没有神。
　　没有一个神骑在头顶上，至少凡人进展顺利的时候，不会有一个怀揣着恶意的宇宙规则化身前来搞破坏。
　　只可惜如今世界末日就在眼前。正如娜希雅的判断，以当下四律的崩解速度，这个宇宙的物质形体能不能撑的到来年开春都还是一个问题。
　　她没那个时间，更没那个精力来让凡人的思维整体发生改变。
　　“那就不要管那么多了。”爱莎叹道：“用最大的努力把利害关系告诉世人即可，至于他们是要走，还是要留在这里见证末日，或者是见证新生，都由他们去吧。”
　　“艾露莎蕾会帮你传播消息的。”
　　“明白了，陛下。”娜希雅点了点头。“您这些天也还请保重身体。”
　　“那就拜托了”爱莎摆了摆手。
　　这些天，除了处理政务以外，她就把自己关在游戏副本里不停的刷炼狱难度的各种BOSS来提升自己的战斗技巧。
　　虽然这对造物主来说不一定有用，但总归是给自己增加点胜利的底气。
　　就这样，时间又过去了几个月。
　　————————
　　初雪自天际上空飘落，悄无声息的落在植物枯瘦的枝头。
　　但和往年相比，今年的寒冬似乎格外的安静。
　　窗外的一切都是白茫茫的一片，不再融化的雪，下个不停的天空，外加城外蔓延的怪异冰霜肆意生长，这些本应在常温下自然消融的东西如今却盖过了房屋的高度。
　　怪异的冷火在拔地而起的水晶表面突兀的燃烧着，却不会给这个世界带来半分温暖。
　　街道上的行人数量比以往也少了不少。
　　开裂的岩石将曾经属于城镇一部分的结构带到了百米高空之上，宛若一个个浮岛一样悬浮在满目疮痍的大地上空。
　　狂暴的大海倒悬，沸腾的液体水汽四溅，在暴雨，雷电和暴雪之间来回转换，折磨着沿海城镇的生态。
　　灰蒙蒙的天空再也看不到漫天星光的颜色，永不停歇的天气，似那狰狞的邪祟之物在图谋现实世界的温度。
　　化作雕塑的人体双目空洞的立在废墟之上，曾经流淌在血管里的温血，如今却和被定格的肉体一同化作了固态物质，坚硬如特，却又脆弱的和玻璃一样。
　　这个世界至此，已经死了。
　　在奈法雷特以外的地方，天空中的恒星在几个月之内便纷纷瓦解，就连代表宇宙狂暴力量的黑洞也以一种无法想象的方式崩解成了一排排威能足以毁天灭地的基本粒子。
　　连恒星都在消逝的当下，爱莎不知道这个宇宙中还有多少人活着。
　　但尽管如此，剩下来的人依然在顽强的祈祷着，挣扎着。
　　他们坚信，下一个春天终究会来的。
　　“娜希雅，愿意走的人都已经转移走了吗？”
　　因为积雪掩埋了以前的宫殿大厅，爱莎已经将之前的大殿，改到了自己原本的宫殿顶层的走廊上。
　　虽然条件简陋，但剩下来的人也没有会因此抱怨什么。
　　“嗯...”
　　娜希雅低声回答：“大约有40%的人口都送走了，剩下的..不是死了，就是仍在温饱线上苦苦挣扎，还有一些人是不愿意信任我们的...这些人我也没办法”
　　说起来有些搞笑...每次祭祀活动投资最多，平时宣称自己对九神最忠诚的权贵阶级，反倒是跑得最快的那一批人。
　　“没关系，做到自己所能做到的最好程度就行了，毕竟前些年圣教军还在打我们这些所谓的恶魔信徒，谁能想到，这才没过多久世界就变成了这个鬼样子...”
　　这是四律的陨落。
　　从魔法学的角度来说：地水火风的四律规则已经纠缠不清，彻底乱了大套。
　　从科学的角度来说，万有引力，弱力，电磁力，强力，也已经无法再支撑彼此之间的联系，即将到达崩解的边缘。
　　星辰之中的恒星接连熄灭正是因为这种原因。
　　放在修真界，这也是大能中的大能才能扛过去的世界级灾害。
　　若是用游戏来打比方的话，就是错误已经多到溢出，程序即将乱码崩溃的最后阶段。
　　除了努力生存到程序员修复BUG以外，没有任何其他方法能逃过一死。
　　“爱莎，卡洛斯那边，还是没有消息吗？”
　　“当然有了。”
　　爱莎靠在墙边淡淡的说到：“这就是我今天召集大家来这里开会的原因。”
　　“在哪儿？”
　　“在一个几乎没有文明会关注到的地方，一个环境恶劣到无法生存的星球。”爱莎根据昨天晚上卡洛斯回报的情况如实说道。“而且防守森严。”
　　“我本来想出手解决这个问题，但是茜娜把我拦了下来。”
　　“为什么？”娜希雅不解：“很难吗？”
　　“其实...倒也不是很难，主要是上边有一门弑神大炮。虽然只有一门，一发炮弹，但如果它击中我，恐怕即便是开圣盾也无济于事。”
　　“我们必须要用足够多的攻击部队先废了这门大炮才能对高塔发起攻击。”
　　“所以您这次是...要召集部队进攻那里？”骑士姬的老父亲，凯尔骑士，单膝跪在爱莎的面前。“我们救世骑士团愿意作为攻击先锋！任务完不成，提头来见！”
　　“我们...也愿意。”
　　沉默寡言的暗精灵使节也举起了自己的手臂。
　　“我也愿意！”
　　有人类将军高声呼喊。
　　“得了吧。”爱莎哭笑不得：“这次巫妖王可不会再让着我了，连卡洛斯都觉得头疼的防线，你们去也是送死。”
　　“恶魔舰队已经准备好了，待会儿就会出发攻击登神塔，我之所以召集你们来，是因为依米莉亚绝对会趁机发起极为凶猛的攻势来将我拖在这颗星球上。”
　　“她的胜利方式有两种：摧毁奈法雷特，或者完成重组。如果被她夺取到神之心，那就是我们的失败。”
　　“所以如果我执意要去找巨塔的麻烦，弑神炮的问题暂且不论，奈法雷特恐怕要因此失守。所以我必须要和诸位一起保护核心。”
　　她的声音有些颤抖，但更多的是铿锵有力的坚决。
　　“这一战，大概会是世界末日前的最后一战了...”
　　“虽然胜利的希望不大，但我也会尽力而为。”
　　“既然诸位选择了留下来和世界共进退，那就不要畏惧失败。”
　　爱莎的声音突然提高了几分。
　　“我们可能必败无疑，但是，不要让自己后悔！”
　　“坚持到最后一刻，即便已经没有明天！”

终焉之时-端点
　　博士安静的守在一台老旧的星际收音机前。
　　耐心地倾听着收音机中的播报。
　　这个声音来自于一个每个人终会见到的神灵——当然，九神之中恐怕也只有她才会愿意面向整个多元宇宙连续体发布超膜广播。
　　【如果你们正在用各自的手段倾这则超膜广播，请保持镇定，这并非是一则诈骗信息，而是和你们的生活息息相关的请求。】
　　【在过去的一段时间里，我们的宇宙经历了一场可怕的变故，你们当前所在的世界以及其他世界，乃至于其他无法想象的独特维度，都受到了不同程度的影响。】
　　【这无关科学，但却关系到你们每一个人的身家性命。】
　　【一位新神正在谋求上位，宇宙将在30个单位时间后被重置，所有的生命和回忆都将死去，】
　　【请所有目前还有能力提供支援的文明，派遣舰队至伊亚宇宙，坐标132:101:99:81。】
　　【阻止新神诞生，是拯救世界的唯一希望。】
　　【播报完毕。】
　　这是他们哨兵的语言。同时也带着一丝丝奈法雷特通用语的独特口音。
　　茜娜似乎使用了某种深入灵魂的术法，让所有人都能以自己的语言听懂这段播报。
　　“一切都要结束了吗？”
　　“博士，该结束的是天灾，不是我们。”
　　夏莉收拾着自己的行李。在里边摸索出了一个一杆似乎很久都没有用过的光束手枪，交到了博士的手中。
　　“夏莉，你准备的怎么样了？”博士心领神会的收下了夏莉给自己的纪念品。
　　如果这一战是依米莉亚赢了，那么这就是夏莉留给自己的遗物。
　　虽说博士不是夏莉的亲爹，但在莫莉扎恩上常年的生活，也让博士将这个父母双亡的可怜孤儿视作为了自己的亲闺女，如今，闺女也长大了，从一个咿呀学语的调皮小姑娘，成长为了一个身强力壮的魅魔武士。
　　一眨眼的功夫，她也要踏上战场了啊。
　　“恶魔舰队一切都准备好了——爱莎姐姐告诉我说，你以后就是这个避难所的最高领袖了，如果我们没有回来，请带领大家放弃不切实际的信仰，不要崇拜九神，也不要信仰爱莎姐姐，以科技立国，发展哲学和技术，这样，整个玄妙妖垒所在的宇宙都是我们的乐园。”
　　“如果我们回来了...那自然是最好的。”
　　夏莉为自己穿戴整齐了手套和防具。
　　这种防具在太空战中不一定会有用，但至少可以让舰船在受到攻击的时候不会让自己在甲板上摔得七荤八素。
　　“你这是在托孤吗？”博士哭笑不得：“夏莉，你确定你不走吗？”
　　“不走了，博士。”
　　她扛着自己的光束枪，笑道：
　　“您老也知道我的性子，其实我一直不喜欢过整天就知道逃难的生活。曾经的我们没有选择，因为天灾军团已经把我们的胆量给杀没了”
　　“但是现在，我觉得他们似乎也没那么强。虚拟行星那么大的阵仗都被我们给打退了。”
　　“所以，我不逃了，再也不逃了。”
　　“他们要打就打吧，要杀就杀吧。但在我们流干最后一滴血之前，我是不会向军团屈服的。”
　　“你这丫头...”博士又气又笑的站起身子，为夏莉整平了自己的衣领。
　　“真以为自己现在披了一层恶魔的皮，拿着一杆子附魔的武器，就把自己当战神了？论经验，你比我还差的远哩。”
　　“每个新兵踏上战场的时候都会以为自己是被诸神所钟爱的主角，直到它第一次受伤，第一次被战友的血溅满了脸为止。”
　　“不过，夏莉，你也长大了，所以你想做什么，我不拦你。”
　　博士摆正了身子，对着夏莉敬了一个一个古老的哨兵文明军礼：“祝君凯旋！武运昌隆！”
　　————————
　　黑熊座II
　　这颗曾经潮汐锁定的普通行星所在的恒星系统，如今经过依米莉亚长达两年多的建设，已经被改造成了一个铁桶般的要塞星系。
　　以恒星为圆心，整个星系都被一层层的环状金属结构给包裹成了里三层外三层。
　　整整六道戴森环组成的钢铁要塞，以千米为基础单位进行计数的超级大炮屹立在靠近星系外围的一侧，宛若千瞳邪祟般，无情的凝视着外围漆黑一片的星空。
　　眼前的整个行星系统，如今都被改造成了一个相互联通的单一巨大结构。
　　很显然，这些将整个星系都给要塞化的巨构并不是某个文明为了能在这四律崩溃的末日时代继续苟活而建造的避难所，而是制造出这场灾难的罪魁祸首亲手建造出来的要塞。
　　“所以，我们只要毁掉那个被保护起来的星球，问题就解决了吧？”
　　在某一个文明建造的华丽巨舰上，胸口挂满了徽章的老将军叼着烟斗，因年纪而浑浊的双眸中却好似有火光在摇曳着。
　　“看来那个广播不是假的。”
　　另一艘外观长相独特的舰船伴宿着海浪般的光芒从曲速裂隙中驶入重力井的范围内。
　　长有猫耳的舰长似乎对周围其他文明的舰船感到好奇，但下一秒视线就又被雷达图上的景象给吸引走了目光——好一个宏伟的要塞结构。
　　戴森球+戴森环+要塞集群。
　　这不是关键，关键是这些需要精密的科学和数学规律来运作的高科技设备，竟然能在这四律已乱的末世时代保持运作，而不会自行崩解。
　　这就有意思了。
　　“舰长，附近发现有混沌恶魔的大量舰队存在，这会不会是异端给我们设下的陷阱？”
　　紧接着，第三条体积比前两艘战船更加宏伟的哥特风星舰突然跃迁至星系重力井周围。
　　被魔法的力量污染侵蚀的领航员用思维感知着四周的环境，然后毕恭毕敬的向着旁边的舰长说：“还有复数个未知异形文明的小型舰队。”
　　“混沌恶魔？他们怎么会在这里？这绝对又是一个该死的陷阱！”
　　然而还没等神情凝重的舰长对全舰下达向恶魔开火的命令，只见窗外便又是一阵猛烈的空间波动。
　　一艘看起来上了年份的破旧战船出现在旁边，年久失修的甲板上还沾着大量泥土，整个舰艇都像是刚刚从泥里刨出来的垃圾。
　　“哨兵部落已抵达指定目标点，这里发现天灾建造的宇宙结构！”
　　哨兵可以不认识这个世界上的任何一种东西，但却唯独不可能认不出来天灾军团的堕落造物。
　　这是他们刻在骨髓里的天敌。也是他们每个人发誓要用一生去敌对的东西。
　　“造物主在上，我就知道这绝对是那群天杀的机器人制造出来的问题！”
　　“后续的支援跟上！不要管那些还在旁观的舰队！引擎全开，准备发起冲锋！”
　　呜呜呜——嗡。
　　在其他文明还抱着旁观的态度观察局势的下一秒，只见那些可疑的恶魔舰队和哨兵部队，率先对着星系外围的戴森环结构发起了猛烈攻击。
　　“？！！这些恶魔到底在搞什么...”
　　“舰长，我们是攻击恶魔还是攻击这个奇怪的异形结构？”
　　“别管恶魔了！能让他们那群丑陋的东西放下对我们的敌意联合成一体的东西绝对比恶魔更糟糕！先解决这里的麻烦，然后我们再去解决这里的异端和恶魔！”
　　来此地的文明很多其实都是抱着侦查的态度前来的，他们不知道到底要不要相信那个广播中的消息。
　　可随着时间的推移，他们渐渐发现这个区域的四律似乎并没有像外界一样紊乱不堪。舰队中的飞船也没有再因为四律不稳的原因不断发生诸如圆周率错误，物质熔点不稳定，物质形态不稳定，空间坐标不稳定之类的非战斗减员。
　　即便这个地方不是广播中所说的，引起末日的罪魁祸首，那也绝对是现如今整个时空连续体内现存的唯一一个可以安稳生存的地方。
　　就算是为了自己摇摇欲坠的文明继续延续的可能，也要不惜一切代价的将这个星系抢夺到手。
　　于是，战火在短暂的安静过后，如雷霆暴雨般一触即发。
　　率先发难的哨兵部队在星图六点钟的方向率先和第六层戴森环防线交上了火，数百艘造型各异的飞船迎面和环带的防卫撞在一起，大量的光束在空中交错。
　　【不堪一击的生命体，自不量力。】
　　天灾的总中枢丝毫不在意这些凡人部队的努力，她用电子信号不慌不忙的调动着环带上的火炮炮塔和防御部队。
　　数以百万计的无人机，从环带内置的停机坪中犹如蝗虫群般起飞，乌泱泱的聚成一片杀向打头阵的哨兵舰队。
　　双方在开战半小时后，先头部队发生了接触。
　　然而，这根本就是一场单方面的屠杀。
　　这场战斗只用了不到几分钟的时间，哨兵舰队就被清理成了一片宇宙垃圾。
　　“翼之主在上，好恐怖的火力。”
　　后方一些文明依然保持着观望态度。但另一边的恶魔舰队和一些急躁的舰长却已经和天灾的无人机正面交上了火。
　　在数量大致上相等的交战双方在太空中一时间打的难解难分，交战区域的四周到处充斥着毁灭性的光束和被爆炸抛出去的金属残片。
　　但随着环带上的重炮加入战斗，战场的局势很快就发生了逆转。
　　只见其中的几门重型激光炮突然集体开火。只见数道亮度堪比恒星的绿色闪光从缓慢转动着的环带上突然升起，眨眼间便吞没了正在向着环带本身发起魔法轰炸的几艘重型恶魔战舰。
　　“....”
　　这些往日里足以给宇宙中其他文明带去噩梦的狰狞恶魔船瞬间便被击穿了护盾，连带着整艘船的恶魔船员一起，被化作了宇宙尘埃。
　　“我没有看错吧。”
　　“那是...什么火力？”
　　“不要犹豫，继续冲锋！”
　　就在众多文明还在惊骇中没有回过神来的下一秒，空间传送门被一艘巨大的恶魔旗舰级航母再次开启。
　　数千条崭新的恶魔战船从传送门中驶出，不在外围做任何停留，迅速重新投入战场。
　　“各就各位。这次的危机已经蔓延到了地狱深渊，我知道你们不愿意相信我们恶魔，但还请你们能看在自己文明的份上，将这个新神送进坟墓里！这是我们唯一的生存希望！”
　　作为恶魔舰队的攻击领袖，卡洛斯站在旗舰的舰首，用所有文明物种都能听得懂的恶魔语言在公开通讯频道内说道：“一起进攻！只要有一艘船突破防线，我们就能在黑熊座的表面撕开无数传送门！彻底毁掉它的登神野心！”
　　“只要一艘...”
　　“拜托了！”
　　卡洛斯的声音无比诚恳。
　　恶魔舰队的攻势也没有一刻懈怠。
　　“看来这里确实有问题...”
　　旁观已久的赫尔曼帝国将军捏着自己的下巴，双手平放在命令控制台前：“赌一把吧”
　　“就算是被骗也无所谓了，只要能把这个星系抢下来，我们就能有生存下去的希望...努尔联盟的勇士们，准备攻击！”
　　好战的努尔帝国酋长高举着手中的仪式长矛，下达了攻击指令
　　“舰长？！”
　　马斯尔翼人的海军将领副官呆呆地看着自己的女舰长，平静的等待着她下达命令。
　　“我们也上吧！”
　　她的手心捏出了几滴汗水，犹豫片刻之后，下达了攻击指令。
　　“上吧！”
　　“攻下这个星系！”
　　“为了生存！”
　　在短暂的迟疑后，后方文明联军的舰队各自针对就近区域的环带发起了攻击。
　　数以千万计的文明联军没有计谋，没有战术演练。仿佛一群原始人一样向着代表死亡的环带发起了无畏的冲锋。
　　正如恶魔所言，这是最后一战了。
　　宇宙中的星球在瓦解，城市在崩溃，就连恒星也一个接一个的失去了光芒。
　　如今的宇宙正在以惊人的速度死去，无论是藏起来的小宇宙，还是战火纷飞的大型星系，没有一处地点可以幸免于难。
　　所有人都会死。
　　但是现在，他们愿意抓住这微末的可能性。去赌那个声音没有欺骗他们。
　　没有退路，没有希望。
　　唯有破釜沉舟的意志。
　　————————
　　被污染的天空中不断的落下漆黑色的闪电。
　　可以灼烧灵魂的冷火，在一望无际的雪地上蔓延。
　　仅存的文明聚落在黑暗中低声向神明祷告。却不敢点亮任何明火来驱散冬日里的怪诞寒意。
　　因为他们就在黑暗中徘徊游猎。
　　杀戮，肢解着每一个暴露于黑暗中的幸存者
　　僵尸姬在数以百万计的分解戟步兵包围下如入无人之境，所有攻击性的技能火力全开，配合着她四肢的动作高效的清理着机械骷髅兵。
　　后方的游骑兵在不在融化的积雪中挖出了一个个深浅不一的战壕，用手中简陋但威力巨大的武器不断的重复着开火，上弹，开火，上弹的动作。
　　每分每秒，都会有人死于奇奇怪怪的原因，但剩下的人依然不会向着战壕后方退后半步。
　　“这些可恶的天灾机械体到底是从什么地方冒出来的？！”
　　骑士姬已经记不得这是自己今天砍翻的第几个分解戟步兵了。
　　就好像是从几天前这些敌人突然出现开始算起，就没有停歇超过一个小时的时间，
　　她不断地重复着砍杀，喝药，修武器，砍杀，喝药，修武器的单调动作。但奈法雷特上的天灾大军却好似无穷无尽一般不断地在远方的雷暴中成批涌现。
　　“我们是最后的幸存者聚落了吗？”
　　“不清楚，但活着的人绝对已经不多了。”
　　古丽亚林擦了擦嘴角的鲜血。短暂的咬了几块面包之后，就又以使徒化身的形态投入到了破坏机械兵团的激烈战斗中。
　　“那些闪电是时间异常的具象化裂隙...”
　　尤琳摆弄着已经处在时灵时不灵状态下的仪器，抬头看着异色的天空，念叨道。“依米莉亚似乎改变了过去的时间线，他们正在从奈法雷特已经被天灾军团占领的错误时空中向这里运输部队...我们不可能把这些东西都杀干净的。”
　　“已经结束了啊...”
　　“这话说得就好像我们死定了一样。”
　　已经出落为了一个大姑娘的莎拉手忙脚乱的给战壕中的士兵提供着护盾保护。“不要放弃，只要卡洛斯那边能够成功，我们就可以发起反攻了！”
　　闪电一刻不停的在四周落下。
　　琵琶作响的雷鸣淡化了枪声鼎沸的战壕。
　　如图惊涛骇浪般的黑潮自四面八方袭来，仿佛如同一个无形的魔鬼，将魔爪探向了曾经的奥西玛尔城皇宫。
　　希望，似乎也即将随着这里的火光一同消逝。

终焉之时-无字坟茔
　　只要能在六环上撕裂出一个缺口....地狱深渊大军就能通过传送门在登神天梯所在的星球上登陆——爱莎的话是这么说的没错。
　　可这个任务的难度实际上不亚于让一群骑着战马的封建骑士去尝试突破机枪和铁丝网所组成的现代防线——往好了说，这种行为叫作勇敢，往坏处说，这无异于是在送头。
　　一艘艘的战舰，在引擎的推动下，仿佛就像是扑向烛光的飞蛾，倾尽所有力量冲向终点，却只为换取爆炸瞬间的刹那之美。
　　然后，他们便会和宇宙中漂浮着的星辰一样，在平静中诞生，在狂暴中绽放，然后最终又会安静的归于沉默。
　　但是...没有人惧怕，也没有人抱怨。
　　纵然知晓自己只逐火之飞虫，也依然会义无反顾的开启引擎，航向远方由纯粹的毁灭所铸造而成的要塞。
　　“是疯了吗？大概是吧。”
　　穿着华丽军装的舰长叼着烟斗，平静的凝视着视线中逐渐清晰起来的光柱。
　　那是华丽的能量，由凄凉和堕落为墨水所撰写出的死亡诗篇。
　　也是平静敞开的天堂之门，为喧嚣的生命画上一个华丽休止符的终焉。
　　他一生的画面在这短短的一瞬间不断重复着在脑海中上演，从咿呀学语的帝国贵族，花天酒地的贵公子，渴望浪漫战争的无知者，历经血与火蜕变而成的老将。
　　不知从什么时候开始，世界突然间就变得不一样了。
　　“警告，前方高能。”
　　舰载火控系统发出了凄厉的警报，他知道自己已经无法规避。
　　“距离还有多少米？”他的口中吐着烟圈，平静的问。
　　“距离第一道防线还有21102千米。”
　　“比上一艘船只多推进了19千米啊。”
　　老舰长闭上了眼睛...平静的哼唱起了家乡的古调。
　　“就这样堆下去，一定有接近主要区域的机会吧——看你们的了。”
　　说完。
　　一股热流吞没了他的思维。
　　一切喧嚣彻底安静了下来。
　　——————————
　　又一艘船在冲锋的路上被防御炮塔给吞没了。
　　他们的残骸化作融化的金属板块，遮挡在前进的道路上，为后来者提供着聊胜于无的保护。
　　后续的部队依然在向前推进。
　　20000千米
　　10000千米。
　　死亡铺就的道路，分散了天灾的火力，没有人控制的AI无人机群似乎无法完美分辨残骸和仍在运行的舰船，极大的分担了攻击部队所面临的压力。
　　5000千米
　　这个距离上，已经能清晰的看到那位于戴森环带上的千米级重炮塔，长程火炮和舰炮打出的光束彼此在这个距离上擦肩而过。大量威能惊人的蘑菇云在漆黑色的环带表面轰然绽放。、
　　终于，在战斗进行道第十七个小时的时候。
　　环带在众目睽睽之下，被击破了一个角落。
　　墨绿色的火光炸裂出了百万坚固的金属碎片，被烧弯的电缆暴露在外，在深空中喷射着能源闪光。
　　“环带破了，环带破了！第六环已经发生破损！快让我们的部队顶上去，传送门开起来，不要给军团重整旗鼓的机会！”
　　卡洛斯面对着突然放松下来的魔力束缚，在指挥室中手舞足蹈的高呼：“继续攻击，我们似乎真的有可能打赢这场战争！”
　　环带上绽放出的火光给了联军巨大的信心。
　　这一路上，他们历经磨难，和陌生的求生者一起，用死亡铺成了一条可能通向生还的道路。
　　最终，他们所得到的结果并也没有辜负他们的牺牲
　　【错误...判断失误。】
　　位于黑熊座登神天梯附近的天灾中枢塔内，无人关注的漆黑色屏幕上，跳出了大量的错误文本
　　【抵抗强度上升，成功率下降至89.91%】
　　【第六环带损毁，0.57%，4H区域出现能源屏障缺口。】
　　【侦测到地狱深渊能量波动】
　　漫天的星空被数以百万计的传送门撕裂出了一个个大小不一的口子，恶魔战舰从这些裂口中不断涌向现实，声势浩大到令人心生畏惧。
　　“这些混沌恶魔，原来一直都没有和我们认真打过吗？”
　　一艘孤独的航行在冲锋路上的战舰内，身体上经过大量机械改造的舰长背着双手在指挥台前凝视着远方的深空。
　　整个区域里到处都是恶魔亵渎的刻印和撕裂现实的缝隙。
　　这在平时，是绝对的亵渎。但是在这里，在这条由死亡铺出来的道路上，这些思想单纯，本性好战弑杀的恶魔却又是能带给人十足安全感的盟友。
　　“没想到有一天我们竟然要和这些东西联手...看来这次的问题真的很严重！”
　　————————
　　【完成时间预计：32日17小时41分06秒】
　　【抵抗强度上升，成功概率再次下调至85.13%】
　　【第二环破损程度评估：0.93%，能源缺口已被占领，尝试夺回行动，失败】
　　【正在调遣外部军团回防。】
　　【正在全力启动空军编组。】
　　【错误，无法完成预定战术目标，抵抗评估数据超出预计数值1131.92%】
　　【警告：第一环带已破损。】
　　【完成时间预计：3日6小时33分02秒】
　　【警告：星球地表发现敌对目标活动踪迹，坟墓守卫已出动镇压。】
　　【神之脑传送参战的概率低于13.21%，但仍需关注。】
　　【弑神大炮就绪，天罚火控系统已上线，防御模式就位。】
　　星空被飞船的遗骸所掩埋，冷却的金属残片和漂浮在残骸中的各族尸体一起沉默在星球的重力轨道上。
　　这些残骸，就仿佛是一个个无声的墓碑，纪念着丧生于这场战役中的万千灵魂。
　　经历了不计其数的牺牲，毁灭之后，一艘孤舟终于刺破了地表防线的黑暗阴霾，穿过了黑熊座II的星球屏障，以破损的船体坠向地面，掀起了满天的火光和尘埃。
　　如今，恒星已经被改造成了为防御堡垒提供能量的戴森球，没有了阳光的温暖，这颗曾经的潮汐锁定星球也慢慢的冷却了下来。
　　虽然地表仍有曾经的岩浆海所残余的温度，但此地向阳面的气温，已经可以让人短暂生存而不至于被瞬间烤熟了。
　　不过当然，背对着太阳的黑暗面，相比于以往来说温度又降低了许多。
　　虽然以恶魔为主的联军军队倒也不在乎那些东西就是了。
　　“我们已经抵达地面。正在对登神天梯发起攻击。”
　　漆黑的冷源上，风如死哨，寒如刀。
　　呼啸的狂风刮擦在一万年都不曾融化的坚冰表面，吹起了白皑皑的凌冽颗粒，打在脸上宛若针刺般令人不适。
　　高耸入云的巨塔塔尖直指天穹，由纯粹的能量所组成的坚固屏障笼罩着本身塔楼，其强度之高。足以抵挡包括死神之手主炮攻击在内的几乎一切火力。
　　黑压压的一片分解戟步兵守卫在塔楼的四周，漠然的注视着恶魔飞船降落的地方。
　　刚从传送门中走出来的卡洛斯明白，这注定将会是一场艰难的战斗。
　　“各就各位，没有战术，没有计划，只有胜利和死亡两种选择！”
　　“冲锋！”
　　卡洛斯不会鼓励士气。
　　但士气也无需任何鼓励。
　　在场的所有人心里很清楚，这是一场他们没有选择权利的战争。是灭亡还是继续生存，全都取决于自己能不能在依米莉亚了完成造物主升格之前将她的道场击碎。
　　随着传送门的敞开。一部分恶魔星舰和其他文明具备大气层内航行技术的战舰迅速涌入星球的引力范围之内。
　　虽然这些船只的数量不多，但仍然可以为地面上的冲锋部队提供来自高空的舰炮掩护，顺便清理掉天灾军团从环带附近赶来的无人机援军。
　　“世事无常，没想到有一天我们竟然也要和恶魔并肩作战。”
　　将自己包裹在厚实装甲内的星际文明陆战队虽然彼此语言不通，目的不同，信仰也毫不相干，甚至有着生存理念上的不和，但是在这里，所有人都是彼此的弟兄，战友。都是为了生存和未来而战的勇士。
　　“干掉那个天杀的塔！”
　　“不要在意损失，泰坦军团和坦克军团全军出击！”
　　“我给你们提供进攻掩护！跟上！”
　　这片足有亿万年的冻土，第一次迎来了震天撼地的隆隆炮声。
　　然而很快，他们就会明白，虽然如今那座塔楼已经近在眼前，但是这最后的一段路程，则是真正的死亡天垒。
　　【毫无意义的抵抗。】
　　“那是什么？”
　　“....”
　　冲锋中的士兵们抬头仰望着赫然出现在战场上的乳白色巨人。
　　在这一刻，众人仿佛如同正在直面死亡本身。
　　“使徒？！！”
　　古老文明的战争机器，再一次向着年轻文明露出了自己的獠牙。
　　【使徒军团，防守塔楼。】
　　【混合体，伴随坟墓守卫，发起反冲锋，把他们赶出这里！】

终焉之时-巨塔之下
　　“先锋全军覆没，重复，先锋小队全军覆没，无人生还。”
　　使徒从背后的圆盘中喷射出的强力光柱，在它的攻势下，永冻的土壤在顷刻之间便被融化成了一道深达百米的熔岩壕沟。
　　气化的土壤和冰块被抛向大气层。然后又化作了刺鼻滚烫的岩浆雨浇向地面，将冲锋中的机甲部队和坦克部队的机身点燃起了一片大火。
　　看到这一幕的所有士兵，心中纷纷升起了一种荒唐的感觉。
　　话说，这种玩意真的是普通人能依靠着牺牲的觉悟和无畏的信念就能打赢的东西吗？
　　不死心的联军继续向着那些屹立在塔楼附近的使徒发起攻击，但结局无一例外的都是被使徒蛮横的机体强度轻松化解。
　　正在奈法雷特星上指挥战斗的爱莎以上帝视角纵览整个战场，此事看着被天灾大军牢牢保卫着的通天巨塔，心中莫名有种奇怪的既视感。
　　天寒地冻的背景√。
　　玩弄生化科技的魔怔文明√
　　一旦成功整个世界的格局都会被颠覆√
　　超时空传送√
　　闪电风暴超武×
　　但是可以制造闪电风暴的法师卡洛斯√
　　[这是在捏他心灵终结吗...]
　　她利用自己的战场视野跨越无数光年，看着那四只使徒所占据的要塞高地，和自家负责传送部队的特制恶魔旗舰，嘴角不由自主的抽了抽。
　　好吧，这下似乎就连悖论引擎和冥府守门人的Coser也出现了...
　　唯一的区别恐怕就是此时在这里努力的不仅仅只有“盟军”一方了吧。
　　滋滋滋——
　　坟墓守卫和联军在距离高塔约有40千米左右的大冰原上互相厮杀在一起。
　　而使徒的光束则在后方宛若天罚般，无情的融化着来犯的目标。
　　————————
　　寒风笼罩下的奈法雷特，幸存者围坐在爱莎升起的篝火附近。享受着这残酷世道下唯一仅存的的光明和温暖。
　　系统出品的篝火目前并没有受到四律紊乱的影响，依然能煮熟食物，煮沸不化的积雪。爱莎身边的战壕，似乎成了这片废土上唯一的一处热量来源。
　　“爱莎妹妹，怎么了？”
　　连续砍杀了好几天的安娜公主扭着酸痛的肩膀，顺手从雪水锅中拿出了一块口感生涩的玉米。
　　享受了几年的山珍海味。如今却又阴差阳错的回到了当初打游击时的生活水平，安娜公主心中感慨颇多。
　　现在看来，前人说的寓言一点没错，历史从来都是螺旋上升的。
　　“是食物不和胃口吗？”
　　“没有...只是前线的攻势有点不乐观而已，至于食物嘛，对我而言，有的吃就不错了，外边现在的条件可是连水都烧不开的。”
　　爱莎从另一口锅里拿出了一块炖熟的肉块放进口中。
　　味同嚼蜡，不过只是可以勉强充饥而已。
　　如今水和火焰的物理性质都已经改变，平时的做饭方式已经不再适用于这个混乱的时代，想要在这种条件下继续吃山珍海味，爱莎只能说，那一定是脑子不太灵光。
　　“我是担心黑熊座II上的战事一直都没有取得进展...天灾将四个使徒派遣到了塔楼的周围，没有我在现场监督战斗。凡人联军死伤惨重。”
　　“那为什么不能直接炸了那颗星球？”
　　刚从前线紧急传送回地狱深渊的夏莉从旁边的传送门中慢慢走向爱莎。
　　这只是短暂的休息时间罢，一会儿夏莉就要和其他恶魔一起，继续投入到对高塔的攻击了。
　　僵尸姬边吃边回答：“我倒是想。可你应该也发现了，高塔周围被能量屏障给保护了起来。就算我们真的炸了星球，那塔楼也依旧会完好如初。这么干的最后，反而会让我们的战士失去攻击的立足之地。”
　　“这样吗。”聪明的新晋魅魔夏莉很快就想明白了其中的原理：“看来我们还得继续攻击了。”
　　爱莎用汤勺搅动着篝火上的铁锅。
　　“啧，其实我真该庆幸依米莉亚还没有把自己的整个塔楼都用基岩给包裹起来，那才叫真的令人头疼。”
　　“聚合中的神器似乎需要长时间的蓄能才能启动，这对我们来说算是个好消息。因为这意味着她现阶段可能无法像以前一样维持基岩这种物质在现实世界里长期存在，所以理论上仍有可能摧毁塔楼。”
　　塔希妮安娜安静的守在爱莎的身边，她听不懂，但仍然选择耐心的倾听。
　　“可惜啊，茜娜不让我去带领攻击，那里有弑神大炮，所以很遗憾，我只能在这里提供远程协助了。”
　　————————
　　在奈法雷特守卫战正如火如荼的进行的同时，联军对塔楼的攻击也仍在继续。
　　不久前才通过传送门抵达的文明联军驻扎在卡洛斯所驾驶的主力舰下方，依托恶魔旗舰上的火力对前来攻打的坟墓守卫施以重拳。
　　这艘体积足以用遮天蔽日来形容的恶魔旗舰，是爱莎下令让多个恶魔种族共同协作制造出的一艘工程学奇观，内部采用了八个灵魂熔炉和两个辅助用的罗蒂尼核聚变发电机用以为舰身的武器和强大的引擎组充供能。
　　这艘巨舰上边不仅装备有24门对地魔法炮组。同时还有一个卡洛斯亲自设计，多个恶魔精英工匠打造而成的传送能量增幅器。
　　这个设备可以让大范围内的恶魔传送天赋进一步增强，无需爱莎的操控即可源源不断的从地狱深渊向前线派遣援军
　　同时，舰炮的威力非常强大，而且射速也不算低，每分钟都能向地面打出20发左右的高能炼狱魔法弹，粗壮的光柱一旦落地，所形成的奥能爆裂将会掀起一个紫色的可怖空泡，瞬间就能将直径接近三百米区域内的机械骷髅军团清空。
　　轰，轰——
　　从天而降的魔法重炮炸裂出的元素，在战场上抛起大量尘埃，
　　这虽然不能对使徒造成有效杀伤，但却能限制住那些杀戮者的攻击，让后续的部队可以稳步朝着塔楼所在的方向推进。
　　.....
　　“那几个怪物很棘手。如果把它诱骗到舰队的射击距离内用舰炮解决，可能会容易的多，现在他们龟缩在高台上不出来。陆军过去多少都是个死。”
　　一位半只胳膊上缠满了染血绷带的军官双眼眯在一起。
　　就在刚才，他所在的攻击小队被一支天灾的重装甲部队包围。
　　眼看就要全军覆没，却没想到天空突然裂开了一条缝隙，如雨点般的能量轰炸从中散落，顷刻之间便将军团的攻击小队淹没在了一片色彩妖艳的烈焰之中。
　　那只大鸟卡洛斯告诉他，这是魔王的战场支援技能，她参悟不透里边的原理，但技能出现在这儿就意味着爱莎也在关注着这里的战斗。只是因为弑神大炮的存在，她不便于亲自登场罢了。
　　“所以，在四神之上还有一个魔王吗？”
　　老兵似乎对卡洛斯闲谈中透露出的信息量感到好奇。
　　毕竟不是什么时候都有机会和这些恶魔并肩作战的。
　　原谅我吧...
　　他暗暗祈祷。
　　和恶魔并肩作战，这可太异端了。
　　“一直都是这样的。”
　　“你们认知中的四神只是魔王坐下的四天王。地狱深渊也从没有真正把你们凡人当成过一个对等的对手。”
　　卡洛斯的视线一直停留在高塔的塔尖。
　　对能量极为敏感的她可以感觉到依米莉亚的神性已经越发凝实了。
　　留给攻击者的时间已经不多了。
　　“以往的魔王通常并不会去指挥和凡人的战斗，因为这很掉份。”
　　卡洛斯举起手中的魔杖，远方的空气中随之降下了一道闪电，一台高达15米的天灾机甲外壳被引燃起了一片邪焰，整个机体瞬间瘫痪。
　　“怎么，知道之后心死了？”
　　“哈...当然没有。能看到你们这群天杀的玩意被逼到和我们联合的份上，倒也是不枉此生了。”
　　他用受伤的手臂穿上了刚刚修好的动力装甲，然后扛起旁边的大枪重新走出临时建立起的攻击营地。
　　“西格尔，我们还有多少人。”
　　“报告长官，我们还有4012个会喘气的弟兄，其他人我不知道...但是援军仍然在源源不断的补充上来。长官，我们得干掉那个高塔。”
　　“当然...”
　　他拍着下属的肩膀说：“走吧，跟上，以文明的名义，我们再向着高塔发一次冲锋吧！”

终焉之时-死神的葬歌
　　爱莎不知道这是不是伊亚宇宙数十亿年历史中最残酷的一场战役。
　　百万大军就像是一群无畏的兵蚁，在机械部队的拥簇下向着高塔的方向推进。
　　他们来自于五湖四海，来自于宇宙中的各个文明角落，生存环境和物种习性也截然不同，甚至于连如何与友军进行沟通都是个问题。
　　但这些障碍并没有阻止他们向着孕育中的造物主容器发起攻势，哪怕前方是喷涌着等离子和电磁场的地狱，哪怕明知自己的生命会陨落在使徒那避无可避的溶解激光下。
　　事已至此，没有人再会去怀疑无线电广播中的消息。大家聚集在这里的原因只有一个。
　　为身后还在其他星球上等待着崩溃降临的同胞提供一丝生存的可能。
　　亦或者仅仅只是为了让这群制造出了这场崩溃灾祸的凶手付出代价。
　　...
　　被士兵拥簇着的坦克利用架桥车提供的简易桥梁跨越了使徒烧出来的峡谷。
　　下一秒从天而降的白色触须便将这群渺小的凡人像是清扫垃圾一样扫上千米高空。
　　重炮的火力在使徒巨大的身上绽放出了一朵朵火红色的烈焰，即便在这一炮之后就会迎来使徒爆裂光刃的清理，所有牺牲者的心中也没有为自己的行为而后悔过。
　　分解戟步兵手中的斧枪被一层亵渎的力量所包裹着，哪怕只是一个微不足道的擦伤，侵入皮肤内部的分解细胞也会训诉苦开始自我复制进程，让一个活生生的生命在短短半分钟的时间就膨胀为一个最终会爆开的生化气球。
　　这个过程的痛苦远超人类所能承受的极限，被击中的士兵无不在地上打滚哀嚎，期望着战友能帮他终结已经注定要陨落于此地的生命。
　　哀嚎声，履带转动的吱呀声，以及从双方阵地上传来的隆隆炮声。
　　这片曾经安宁祥和的无人冰原，被战争之风所触及，顷刻之间便乌云遍布，降下了代表死亡的毁灭之力。
　　以舰船所在的营地为起点，到塔楼附近5千米的这段距离上，每一步都能看到数以万计的尸体和机械体的残骸彼此交错在一起。
　　血液的腥臊混着机油所特有的刺鼻苦涩。闻起来仿佛就像是一座年久失修的老旧化工厂遗址内散发的味道。
　　如果此时有人可以看到灵魂的话，就会发现那些死去战士的灵魂仍然混在进攻部队的行列之中，直到他们发现自己的攻击无法对天灾机械兵造成任何伤害，才会意识到自己已经在刚刚的某一时刻不幸的逝去了。
　　杀与被杀。
　　信念与使命。
　　温暖对冰冷。
　　机器对生命。
　　在这一刻，一切仿佛都已经失去了它与生俱来的定义。好像突然之间，所有的东西都被战争所改变，所有的一切也都变得一文不值。
　　“这样打下去是不行的!”
　　突然，一声少女的怒骂在战场的后方响起。
　　她穿着一身黑白分明的兜帽礼裙，肃穆的胸章下，锤着一个透明的白色丝带。
　　寒冷的风从少女的背后呼呼掠过，但她本人却表现出了一种令人惊叹的温度耐受力。
　　气质和颜值双双拉满。
　　“你是...”
　　虽然知道这种情况下还能不穿防护服出现在这里的女子绝对不会是什么简单货色，但出于礼貌和好奇，营地内还是有几名来自于不同文明的指挥官问出了自己的想法。
　　“茜娜。”少女用所有人都能听得懂的恶魔语言说：“希望女神茜娜。”
　　“我来这里是帮助你们取得胜利的!”
　　“你有什么好的提议吗？”看到茜娜的化身降临，正愁不知道该怎么把这场仗继续打下去的卡洛斯虚心的问。
　　这通天塔确实给她整个人都整麻了。
　　打过难的，没打过这么难的。天灾的援军不断地从高台上的折跃门中涌现。就算依米莉亚现在无法使用神器的力量，但是整个戴森环带上的工业产能却足够源源不断的提供消耗用的杂兵。
　　另外，那四个使徒真就是四个门神，油盐不进，寒暑不侵。
　　谁去谁被烧成灰。
　　它的面前就是一条死线——死亡的边界线
　　数量在这种级别的东西面前完全没有意义，因为它甚至能将几乎任何物质都给压缩到核聚变的程度来给自己提供能量。
　　“撞过去。”
　　茜娜说。“用你们头顶上的这艘旗舰直接撞过去 这是唯一的办法了。”
　　“可是...我们的护盾恐怕不能抵挡使徒的光束武器。”
　　“可以的。”茜娜咬紧牙关回答。“只是要付出很大的牺牲。”
　　“你是说。”
　　“把人填进灵魂熔炉里边烧。”茜娜斩钉截铁的说。“我如果没记错的话，你们的灵魂熔炉应该可以在战场上收集死者灵魂吧。”
　　“让下方的部队吸引住使徒的火力，然后...满载能量，开着你们的旗舰撞上去。塔楼本身是为了增幅聚合能量而设计的特殊结构，是很脆弱的，而外部的护盾阻挡不了速度低于一定百分比的东西。”
　　“这恐怕是唯一的办法了。”
　　用死者的灵魂作为柴火，让恶魔引擎可以超载运转。从而提供足够多的能量给护盾抵挡使徒攻击。
　　恶魔当年为了折磨凡人取乐而发明出来的特殊设备，现在反倒成了拯救世界的希望之火。
　　真是莫大的讽刺。
　　“只能这么办吗？”卡洛斯沉声提问。
　　被恶魔填炉子当柴烧的灵魂虽然最终也不至于魂飞魄散就此消失。
　　但残存的一点本源也会失去原有的很多东西，这种情况就只能通过不断轮回渐渐修复回来。
　　而且这个过程对于灵魂本身而言堪比是在忍受着红莲业火灼身。
　　“嗯....似乎只有这一种办法了。”茜娜点头说：“原本我倒是可以直接去砍了那几个使徒，但是我现在的力量被哥哥姐姐们限制了，发挥不出来。就是有心帮你们也无能为力。”
　　“呵，限制你？他们到底想干什么。”对其他八神，卡洛斯肚子里的怨言用一本书来写可能都写不完。
　　“别在意。这很符合他们的个性”茜娜摇头苦笑：“呵，在这件事情上，他们没有帮助神教就已经是最大的让步了，我不会奢求他们太多，更不会奢求他们能做出明智的选择。”
　　“我是个特例，至于其他神...你不要把他们想象成人格化的东西。他们没有喜怒哀乐，甚至都不一定有完整的自我意识。”
　　“以前的神教所作所为确实是在破坏已有的物质秩序，所以我的哥哥姐姐们才会出手干预。但现在，造物主即将完成重组，一切的混乱似乎都要迎来终结....”
　　“这件事情，他们是支持的。”
　　“被诸神抛弃了哈？这还真是个足够好的...好消息啊。”
　　卡洛斯又气又恼。
　　“好到如果我以后有机会弑神的话，我怕是都不会犹豫半秒”
　　茜娜上前一步安慰道：“不过别担心，虽然我被封印了力量，打不过使徒，但我出现在这里的目的也很明确。”
　　她指着高塔的方向说。“我会为爱莎那丫头挡下来弑神大炮的炮弹。”
　　“”
　　“等等，这样你会死的吧？！”
　　“不挡，所有人都会死。”茜娜平静的说道。
　　“如果我们不在这里耗掉它的炮弹，到时候它肯定会拿去攻打奈法雷特。那才是我最不希望看到的结果。”
　　“不能躲开吗”
　　“躲不了。”茜娜淡然的说：“九神的本质注定了我们和这个宇宙的联系已经到了骨肉相连的程度，只要它指定好了目标，就算我们逃到天涯海角炮弹也会追上来——天知道神教的祖先到底是怎么设计炮弹的。”
　　茜娜感慨的望着远方：“凡人果然不可轻视啊。被时间所温养的平凡文明，最终却让诸神的权柄都失去了光芒。”
　　“从这个意义上来说，他们已经赢了...”卡洛斯无奈。“以凡人之躯硬钢诸神，甚至还把我们都逼到了绝路上。”
　　“只可惜这场胜利所要付出的代价是我们所有。”茜娜平静的纠正道：“凡人有句话叫什么来着...屁股决定脑袋。我们也有权利为了我们的生存战斗到最后一刻。”
　　“怎么样...决定好了要不要这么干了吗？”
　　“...”
　　卡洛斯点头。
　　“爱莎已经同意了。”
　　“所以我会将您的提议转告给其他人...如果他们也愿意的话，那就这么干吧。”
　　————————
　　这个提议只用了几分钟的时间就被联军中的几乎所有人所接受。
　　“所以，被你们拿去当燃料的灵魂并没有完全消失？”
　　有位已经和恶魔战斗了大半辈子的老将，耐心听完了卡洛斯的建议之后非但没有恐惧，脸上反而露出了一丝释怀的表情。
　　他的妻儿都死在了恶魔的手中。就连灵魂都被当成柴火给丢到了引擎里边。
　　现在从恶魔口中得知他们并没有完全消失，反倒让这位老兵心中最后的遗憾得以化解。
　　“灵魂是造物主的力量分解出的意识碎片...除了同等的神力以外，没有任何东西可以完全消灭一个灵魂。哪怕是死在地狱深渊里的恶魔，在无数个灵魂碎片中，也会留下一个绝对无法被吸收同化的本源。”卡洛斯向他解释说。
　　“那就没有什么好怕的了。”老将的目光如炬。“做你们该做的事情吧。”
　　...
　　后方的援军仍然在不断地赶来。
　　一批批来自于不同文明的军队，亦或者仅仅只是灾难的幸存者，在前人铺就的道路引导下，将自己的战士输送到了冰天雪地环绕的黑熊座二号星的表面。
　　不过虽然他们能突破太空中的层层火力封锁，可若是一旦落入地面，就得和其他人一起被卷入残酷的陆战之中，然后在使徒面前撞个狗血临头。
　　“没想到最后还是要用这种方式来取得胜利。”
　　“不过...事已至此，我们也别无选择了！”卡洛斯用魔法激活了这艘巨舰的所有发动机，然后用力拉动了操作杆，驾驶着飞船全速向着塔楼的方向撞去。
　　“下方的陆军跟上。”
　　卡洛斯怒吼着：“不胜利，都得死！”
　　【分析结果：毫无意义的挣扎。】
　　就在联军发动总攻的半分钟后，驻守在阵地上的使徒便第一时间注意到了这新一波的攻势。
　　那乳白色的身躯缓慢但有利的调转至人员最密集的方向，用意念托举着身后的白色结构。
　　能量焦距在这个半圆形的结构中央，然后瞬间形成了一道直径足有几米之多的光柱。
　　被光束扫过的地方，土地开裂，寒冰融化，血肉化作尘埃消逝。
　　这样的场景，在最近几天里几乎每分每秒都在上演。
　　然而这一次，先前一直在空中提供防御火力的地狱旗舰却出现在进攻阵型的上方。
　　【错误：预测数值变化，所有火力集中攻击恶魔旗舰】
　　塔楼附近的炮台从地板下方升起，冒着绿色浓烟的炮口指向恶魔旗舰和周边的护卫飞船。
　　数百枚防空导弹被抛向空中，划着灿烂的尾焰冲向飞船的各个部位。
　　“屏障撑住！快把第一波灵魂填到熔炉里边！”
　　【？】
　　屏障上泛起了大量的裂纹。
　　但却始终没有被破坏的迹象。
　　与此同时，下方的陆军已经在装甲部队的掩护下突击到了距离使徒所处的位置不足一千五百米的地方，各个种族的士兵顶着天寒地冻的自然环境，拼命地向着高塔的脚下发起冲锋。
　　“摧毁那些防空炮台！不要管弹药的问题，火力全开，给我炸！”
　　【错误：攻击优先级分配失误，正在重新计算。】
　　在依米莉亚的直接控制下，其中一些防空炮从高射角度调整到了平射角度.
　　四联装的等离子喷射器以每分钟接近7000发的射速，将毁灭性的高温等离子球抛向联军陆地部队，弹药所经之处就像是邪神画出的死亡界限，冲锋中的联军部队瞬间便被骚倒了一大片。
　　轰——
　　当然，飞在天上恶魔旗舰自然也没有让自己的火炮闲在一边，在防空炮塔攻击自己的同时，链接在一起的炮组将大量的爆裂魔法弹抛向地面，摧残着地面上天灾的防御布置。
　　【警告：地面防空火力下降至预期水平87.17%，正在调遣无人机编队支援。】
　　【警告：旗舰目标威胁性上升。】
　　由于地面上源源不断的灵魂补给，让这艘恶魔战舰的灵魂熔炉效能上升到了一个匪夷所思的水平。
　　使徒的破坏光束虽然能够给护盾造成不小的麻烦，但却始终无法抵达破盾的水平。
　　舰载护盾发射器的温度急剧升高，冷却器组效能全开也完全无法弥补护盾能量过载所导致的热量聚集，整个房间以惊人的速度向着烤炉的方向进化。
　　值得庆幸的是，在场的船员都是恶魔。所以暂时还没有发生中暑之类的事情，不过卡洛斯很清楚，这样下去自己这边肯定会先一步撑不住。
　　必须要毁掉登天塔！
　　【护盾能量，稳步上升】
　　【从科学的角度来分析，这不可能。】
　　然而相比于卡洛斯这边，依米莉亚受到的惊吓显然更多。
　　没有灵魂的巫妖王无法在想过去一样用生命的思维方式去发散思考，只能依照现有的经验和数据来做出自己的判断。
　　但她的判断数据中并没有收录凡人会自愿投入灵魂熔炉当柴鑫这一项。
　　【预计撞击发生概率98.73%】
　　【错误：无法规避。】
　　【切换至止损模式。升格完整度已达到最低要求。】
　　【神性链接稳定水平，76.33%】
　　【请求主动释放。】
　　【请求通过。】
　　【正在释放最终协议。】
　　“那高塔的能量反应好像停止了？！”
　　“不，没有。”茜娜一脸紧张的回答：“真正麻烦的东西要来了？”
　　茜娜刚刚说完这句话，整个人便立刻消失在了正冲向高塔塔尖的舰桥中。独自一人在塔下守卫入口的机械大军中大开杀戒。
　　毁灭之手所化的镰刀每一次挥舞，都能顺利的带走前方的大片敌军。纵使经过天灾尖端科技强化的坟墓守卫，也难逃被一刀切成两块的命运。
　　虽然神灵封印了茜娜的神性力量，但作为一个平时闲着没事就会在幻梦境里和老兵们的亡魂一起学习战斗技艺的永生者。
　　茜娜的格斗技巧和对于普通奥术魔法的掌控力也足以称得上是优秀，除非是遇到巫妖王亲自下场，否则普通的杂兵根本就不是她和毁灭之手的一合之敌。
　　所有活跃在塔楼下方的敌人，在茜娜这里都和纸糊的模型没有什么区别。
　　金属和火焰在她孤独起舞的身影旁边激烈的交错着，就像是为世界级舞蹈演员所贡献的舞台光效，绚丽而奢侈。
　　“成了....”
　　她抬头看向头顶的巨舰。
　　庞大的金属黑影投射在没有恒星照射的冻土表面，宛若一座倒悬于天际之上的钢铁都市。
　　轰——
　　塔尖触及巨舰的边缘，两个重型结构碰撞在一起，金属与非金属的摩擦轮番上演。
　　于是一场绚烂的爆炸在这个曾经平和的星球平流层中产生。
　　大量碎石瓦砾伴随着不化的坚冰从千米高的塔楼顶点向下坠落。
　　沉重的石块就像是砸入地面的陨石一样在地面上炸起了一朵朵尘埃飞溅的冰渣。
　　高塔的上部结构断裂，厚重的白色主题柱状结构，被引力拉扯着向地面坠落。
　　“高塔塌了！我们赢了吗”
　　同样受损严重的巨舰带着满身的浓烟在数公里之外坠落，撞击掀起的泥沙以每秒5000米的速度向外扩散，就连脚下的大地也随之颤抖不已。
　　“....”
　　茜娜用魔法撑着护盾，表情严肃。
　　赢了吗
　　没有。
　　虽然巨舰的撞击摧毁了依米莉亚的聚合进度，但此时的融合进度却已经突破了可以启动的最低阈值、
　　新神已出世。
　　“那是什么？”
　　士兵们抬头好奇的看着从高塔废墟中涌现出来的东西。
　　那是一个无法用简短的语言去形容，去描述的东西，咋一看，仿佛就好像是一条被拉长的黑影。
　　然而这个黑影的结构却非常奇怪。它自身就好似是一个没有厚度的平面，没有五官，皮肤被一层深邃的黑暗所代替，就连光都无法在上边停留片刻。
　　但如果仔细观察，却能在这张单纯的二维薄面中看到宇宙本身所映射出来的倒影。
　　一个星光璀璨，生机勃勃的新世界。
　　“傻孩子们，快跑！别停，快回飞船逃跑！不要回头！！！”
　　茜娜用自己所能发出的最大音量向着后方吼出了声。
　　这可不是什么量产的垃圾货色，而是真正的神明本体.
　　一个几乎完整的造物主！
　　【逃跑。毫无意义的尝试。】
　　【控制台指令：删除】
　　【警告：未侦测到相关指令权限，继续执行命令将耗费更多的能量储备，是否继续】
　　只见那黑影突然一跃而起，漂浮在漆黑的半空中，无形的手掌微微摆出了一个怪诞的手势。
　　正在紧急升空的飞船突然被定格在了原处。
　　然后连人带船毫无征兆的化作了漫天粉末消失。
　　“这是什么力量...？”
　　刚从舰船废墟中爬出来的卡洛斯满脸惊骇。那一招，竟是直接连物质和灵魂的双重本质都给彻底的抹除掉了！
　　“开火！！！快开火啊！！”
　　还在陆地上的进攻部队立刻调转枪口，将这个仿佛比天地本身还要宏伟的怪诞倒影视作为主要攻击目标。
　　【控制台指令：上帝模式】
　　百万大军的火力完全无法造成任何有效伤害。
　　【控制台指令：阵营调整】
　　黑影操控着宇宙本身玄妙的命运轨迹，上一秒还在并肩作战的联军，下一秒便陷入到了莫名其妙的自相残杀之中。
　　“该死的，你们清醒点，别被邪术控制了头脑！”
　　卡洛斯气恼的抓住了身旁的一只魅魔副手，试图用魔法让对方清醒过来。但无论她如何努力，后者自始至终都没有放弃为天灾效命的打算，于是卡洛斯只好忍痛用法杖将其脑壳砸开，将尸体丢到一旁，然后快步跑到茜娜的位置。
　　“这到底是怎么回事？我完全没有感觉到魔法力量流动的痕迹，但我们的人好像都疯了。”
　　“不用白费力气试图让他们清醒。”茜娜大声的劝道：“卡洛斯，保护你自己，他们的灵魂，命运，时间，记忆都已经被篡改了，你救不了他们的。”
　　“什么？”
　　“这是创世神的权限！是天杀的作弊代码！我们现在唯一值得庆幸的就是她的供能不稳定，没办法持续用这种方式给自己取得优势。”
　　“你们快走，快，我来给你们提供掩护！”
　　“爱莎，有什么强化技能全给我！我把她的弑神炮骗出来！然后接下来你想办法干掉他吧！”
　　茜娜用镰刀在空气中劈开了一个维度裂隙。用手势指引着其他还没来得及撤退的人赶紧逃离现场。
　　【茜娜，你确定吗？】
　　爱莎的声音中带着一丝犹豫。
　　“我理解你打算试着抗弑神炮的那种侥幸心理，但是我告诉你，你扛不住！除了造物主本身，任何有神性的东西都扛不住。你会被抹除智慧，然后成为它意识的容器，所以别傻了...”
　　“既然他们还有备用炮弹，那就总得有个人站出来当炮灰...”
　　“正巧我现在是个被哥哥姐姐们排斥的废人，我的力量都被封印了，派不上什么用处，所以搞快点！别犹豫！”
　　【.....】
　　【高级单体护盾支援】
　　【高级单体单位伤害增幅】
　　【高级嗜血术】
　　...
　　一连串的单位强化技能被爱莎丢到了茜娜一个人身上。
　　“来吧！”
　　少女独自一人手持着由毁灭之手化作的镰刀，挡在神化的巨人面前。
　　“你想要我手中的毁灭之镰？那就凭本事来取吧！”
　　“你的行为令我感到费解。不过你的结局已经注定——”
　　瘦长的影子在掌心中凝聚出了一团墨色的能量。
　　“你根本不知道我现在掌握着何等强悍的力量！我看到了过去，现在和未来，而你不存在于任何地方！”
　　“我会制裁你！”
　　黑色的球状物体径直轰向地面，虽然身上带着爱莎提供的护盾，可茜娜仍然不敢托大去拿肉身硬抗神罚。只能用灌注了能量的毁灭之手去尝试格挡。
　　别看这团球体只有不到一枚炮弹的大小，但其中所蕴含的能量却足以让诸神战栗。
　　铸星为矛！
　　小小的技能中，蕴含着宇宙最初的精华力量。
　　这股力量足以让任何事物在它的面前黯然失色。
　　不过在多种增幅BUFF的加持下，茜娜的思绪被提高到了她被封印力量之前的水平，她以堪比猫科动物的反应速度，在球体即将炸裂的瞬间将镰刀向下方劈砍过去。化解了这道致命的星能轰炸。
　　“有趣，但是毫无意义。”
　　黑影再次抬起手，下一秒，只见一排比刚才弹丸的面积更大的球体出现在它的手心中。
　　“这简直犯规啊！”
　　眼看球体即将要撕裂自己的肉身，小茜娜只好劈开空间尝试规避。
　　炸空的技能在地面上掀起了一股猛烈地爆炸。失衡的能量化作了一个短暂持续的黑洞，将所有被拉扯到视界里的物质全部吞入了它的结构当中。
　　茜娜和依米莉亚在已经被打的千疮百孔的黑熊座二号星上展开了一场烈度足以用惊世骇俗来形容的单挑战。一切能被当做武器来使用的东西都被利用。
　　“够了！”
　　“是时候结束这场无聊的闹剧了！”
　　终于，在连续几次击败茜娜，但最后却都被爱莎用面板奶活的经历之后，依米莉亚选择了掏出自己从神教那里缴获的神陨炮弹。
　　“我的计划不能被你一个人拖延下去。”
　　本来这一发炮弹就是为了爱莎和茜娜两者中的其中一个准备的礼物，现在送给茜娜倒也不亏——毕竟想要真的杀死一个神灵还是很麻烦的，从物理上击败他们的化身没有什么意义。重创其本源才是让他们退出游戏的高效手段。
　　至于爱莎那边，饶是星球有无敌护盾保护，在几乎完整的破碎之神手中也撑不了多久。
　　“.....”
　　虚影的手中，一束光芒越发明亮。
　　那是先祖文明对抗诸神的武器所散发出的毁灭耀芒。
　　“把你的力量交给我，我将重铸秩序！”
　　“向你屈服？想都别想。”
　　看到那一束光芒径直飞向自己的茜娜，嘴角反而露出了一丝释怀的微笑。
　　在这千钧一发之际，她将毁灭之手归还给了爱莎。全力运转起了体内仅存的力量用于防护。
　　尽管她很清楚，这在弑神大炮的面前毫无意义。
　　因为九神所代表的规则，在宇宙中无处不在。
　　光之矛从正面刺穿了茜娜的身体。
　　在这一瞬间，茜娜感受到了一种先前从未真正体验过的东西。
　　痛苦。
　　构成她灵魂的神性正在被撕裂。
　　和宇宙的联系也随之被拉扯，崩断。
　　她用尽最后一丝力气将自己的意识，投影到了奈法雷特上。
　　——————————————
　　“茜娜!”
　　规则上的崩坏，最终映射在了她娇小的投影上。
　　虽然是一个崭新的化身，但她的气质却已经衰弱到了极点，身上遍布着七彩色的血迹。
　　僵尸姬慌忙上前试图用魔法救助。
　　但平时无往不利的治愈魔法却没能为她的伤口带去任何效果。
　　“别白费力气了...你是个神，我也是个神，打伤我的更是凡人倾注所有心血为弑神而锻造的弹药。”
　　她躺倒在爱莎身边的睡袋上，虚弱的抬着手说。
　　“抓住我的手...爱莎。”
　　僵尸姬不敢拒绝，牢牢地握住茜娜不知何时已经失去了温度，变得松软无力的白皙手心。
　　但很快，她就发现自己的身上突然涌现出了一股暖流。
　　“我将我的本源力量交给你...咳咳。”
　　“这是，名为希望和梦想的本源。”
　　“我死之后，你告诉艾露莎蕾和依米莉亚，他们就是幻梦境的主人了，如果你能赢下这场战斗，就让她用天灾军团继续维护生死平衡。”
　　本就虚弱的本源力量又被她不断地将完整的部分抛给爱莎，她早已是油尽灯枯。
　　“这是她欠我的。”
　　“茜娜？”
　　“别在意我，爱莎。虽然我和你认识的时间并不算长”
　　茜娜微微一笑。
　　“不过我相信你可以的。”
　　“为什么是我？”
　　“因为...你是神之脑。”
　　茜娜的声音越来越虚弱。
　　“你可以不经过任何仪式就把其他碎片和九神本源融合在自己的体内...”
　　“只有你才能打败它...”
　　“那你...”
　　“别担心，普天之下...不应该...有一个活着的死神，你说对吧？！”
　　“所以这些都是你计划好的？你找一个借口故意挡炮，实际上是为了把你的力量交给我？茜娜？！！你说话啊！”
　　爱莎摇晃着怀中少女的肩膀。
　　“聪明，最后还是被你发现了啊...”茜娜的嘴角露出了一丝释怀的微笑。
　　“发现个鬼啊，你为什么会相信我能成事啊！”
　　她闭着眼睛，默不作声。
　　“茜娜？！！茜娜！”
　　“....”
　　“她死了。”
　　骑士姬在爱莎身边，心情复杂的看着已经没有了一丝生气的女孩。
　　身为神性化身，纵使肉身能被复活，可里边的源头也已经灰飞烟灭，消失不见了。
　　最终复活的，也不过是一个没有思维的肉质空壳。
　　“她的力量在我的体内...如果有办法将她的意识和神性分离，说不定还有救。”
　　僵尸姬跪在茜娜的尸身旁边，久久无言。
　　“不过在此之前，那个可恶的AI必须要为此付出代价！”

终焉之时-希望之死
　　不知道是不是因为升格被终止的缘故，在黑熊座二号星上的战役结束之后不久，外界的四律紊乱现象就渐渐平息了下来。
　　虽说掩埋了整个城堡的厚重积雪仍未融化，但先前被抛在天空中的大陆碎片却因此得以落回到地面上。
　　各地的同时也惊喜的发现，先前煮不来的水，如今又能在普通的柴火中被重新烧开了，外边的冷火不知何时起也统统消失不见。
　　尽管这意味着在来年开春化雪的季节，肯定会有一场规模史无前例的大洪水淹没旧世界。不过相比于生活在这个诡异的超现实时代里，每天目睹着熟悉的面孔死于各种各样的现实崩解现象，他们宁愿去学习先人的方式，用人力对抗洪水，泥石流，等等祖上就应对过无数次的自然灾害。
　　不过，了解实情的人此时此刻却没有多余的心情在这里欣赏这片在平时绝对无法体验到的自然美景，因为真正的麻烦还没有得到解决。
　　如今，正有一个将多种神器合为一体的怪胎以惊人的速度向着奈法雷特所在的这孤独的星系疾驰而来。
　　这个敌人，既不是雷声大雨点小的五十级使徒，也不是战斗力和九神相当的70级BOSS，而是一个在面板属性上全面凌驾于僵尸姬之上，挑战等级同样在100级左右的造物主化身。
　　这在游戏里妥妥的是一个DLC级别的剧情最终BOSS。
　　高玩固然可以试着用输出职业单刷赛季炼狱难度BOSS，但前提是在此之前得有无数玩家前赴后继的下副本开荒，先把BOSS的技能和攻击套路都摸索熟练了才能尝试单通。
　　只可惜这里现在没有别的玩家，找不到人开荒，更不知道造物主的攻击套路。
　　唯一值得庆幸的是，圣骑有两条命。
　　60级的圣骑士可以学习到一个技能，叫做【永恒先锋】
　　这个技能的效果可以让玩家第一次死亡之后，化身为一个可以继续给队友提供治疗的无敌圣光幽灵。
　　以这个状态经过20秒，圣骑士就会在灵魂所在的位置重新满状态复活。
　　这个技能有足足300秒，5分钟的冷却时间。
　　在游戏中，这个冷却时间往往被玩家们当做是圣骑士这个职业“不浪不会死”的原因，但那通常指的都是在PVP模式下的情况。
　　真下炼狱本的时候，玩家们很快就会意识到，这个冷却时间设计的是多么的“漫长”而充满恶意。
　　[呵，到头来我反而开始自欺欺人的开始期待有其他玩家能来这里救一把了。哪怕是个隐身刺客也好...让圣骑独自面对版本BOSS，这是什么绝望的显示啊。]
　　————————
　　呼，呼——
　　窗外的寒风卷起白茫茫的积雪，伴随着利刃般的焊缝，刮擦着宫殿的玻璃窗。、
　　放眼望去，曾经繁华的城镇，却在短短不到几个月的时间就沦为了一篇白雪皑皑，了无生气的荒地。
　　战争将雪地摧残的满目疮痍。
　　这里没有雪盖田野的素色美景，只有一片被天灾践踏过的废土，一片铺满了牺牲者尸体的战场。
　　“爱莎...”
　　今天的骑士姬穿着一身轻薄的丝质纱衣，以一个武士所特有的挺拔坐姿，端坐在双人床的左侧，柔软和健壮并存的肩膀自然向下倾斜，为少女本就诱人的身材更增添了几分反差的萌点。
　　“你真的要去吗？”她拉着僵尸姬凉软的掌心，似乎要将她的温度铭记在自己的灵魂中，直至世界毁灭也不愿遗忘。
　　“有些使命总归是要人去完成的。”
　　爱莎俯下身子，冰凉的侧脸贴在骑士姬的耳边，下巴小心地架在少女雪白，柔软和健硕三种要素并存的香肩上。
　　“等我回来。”
　　“少来了。”骑士姬环抱在爱莎柔软细腻的腰间，声音中带着三份丧气。三分鼓励和四分的责罚。
　　“战士出征之前说这种话可不太吉利。”
　　“因为我也没把握能赢。”
　　爱莎实话实说。
　　“所以有些话，我不想让它变成遗憾。”
　　“那就出发吧。”
　　骑士姬坐在床边，手中紧握着她当年送给自己的木剑剑柄。
　　“爱莎！”
　　然而到了临行的时候，她又喊住了爱莎的背影。
　　就像是一个目送着游子远行的母亲
　　“有你陪伴的这些年...虽然时间不长，但是，和你一同经历了这么多，我很开心，所以不要有后顾之忧，不要觉得你对不起我们！”
　　“你是我心中唯一的宝物。”
　　“所以，请记住！”
　　“无论是胜利还是战败，你不是一个人，永远不是！”
　　————————
　　曾经、坐满了各界来宾的走廊，如今只剩下了几个孤零零的身影穿梭于其中。
　　窗外的寒风卷起地上的积雪，在窗前堆积出了一个个白色的积雪滑坡。
　　塔希妮安娜看起来似乎在这里等待了很久，看到爱莎从房间中拿着装备走出来，她立刻从座椅上起身，来到爱莎的面前，怒视着她涣散却坚定的双眸。
　　“爱莎妹妹，你要去哪里？”
　　“和残余的舰队一起，找破碎之神干一架试试水。”
　　“不许去。”
　　安娜公主的声音这次表现得格外坚决。
　　“我必须要去。”
　　“不，你没有义务这么做！爱莎！”
　　她从后边紧紧地抱住僵尸姬的身体。
　　来自生者的温度透过单薄的盔甲，传递到了死者冰凉的肌肤表面。
　　从这个角度，爱莎能清晰的感觉到背后来自于亲姐姐的心跳声，在耳边有节奏的跳动。
　　“你没有义务面对一个你根本赢不了的敌人，你听懂了吗？”
　　“根本赢不了？我听不懂。”
　　僵尸姬转身反手将安娜的身体抱在怀中。
　　“我们一路走来已经经历了多少困难，不都这么过来了吗？这次不过就是个看起来稍微有点难度的东西罢了，没事的。”
　　“当年我们公会的游击高玩能仅凭一把紫装狙击枪就去单刷炼狱葬魂墓地，没道理我现在满身金装就不敢去挑战一个自己都没有搞明白技能怎么用的星界巫妖。”
　　爱莎扶着塔西妮安娜的双肩，用冰凉的指尖替她抹去了眼角晶莹的泪珠。
　　“必须要去吗？”
　　“必须要去。”
　　“不能逃跑吗？”
　　“不能。”
　　“可这不是你的义务！”
　　“能为世界的和平做出微薄的贡献，这是我的理想，无关义务。”
　　她的手指捏着精灵公主温热的掌心。从对方柔软的肌肤上捕捉到的热量甚至让死者冰凉的血肉都有了不属于自己的温度。
　　“就像是姐姐你能为了我付出一切。我终究也是那种会为了自己的理想倾注所有的理想主义者啊。”
　　“所以就让我自私这一次吧。至少得去试试水——不然新图没试过就投了，就是死也死的不甘心啊。”
　　“....”
　　“可是...”
　　塔西妮安娜还想说些什么。
　　但她同时也很清楚，自己现在最该做的事情就是放手。
　　有些人，注定是带着拯救世界的使命降生的，只要时机一到，他们就会一飞冲天，升到自己只能仰望的高度。
　　“算了——”
　　她主动放开了自己的手，然后扶着爱莎的肩膀在她的侧脸轻轻送上了一个吻。
　　“保重。”
　　————————
　　联军仅存的舰队在奈法雷特所在的星系里列好了战斗阵型。
　　由依米莉亚制造出的戴森球表面反射着凤凰所化新恒星的光芒。
　　群星的火焰虽然已经熄灭，但最后的星火仍努力的在邪恶注视不到的角落里燃烧着。
　　也许有朝一日，这些被四律之乱打散成混沌形态的能量有朝一日将会演变成新的恒星和行星，而这片如同坟墓般死寂的宇宙，也会再次迎来生命和文明的时代。
　　但是现在，所有人都要为了自己的未来而战，直至最后一息。
　　“所有舰队进入攻击位置。不管待会儿你们看到什么，只管开火就是了！让绝望控制你们的身体，然后在最后的疯狂中按下按钮，为自己的葬礼送上礼花吧！”
　　卡洛斯不会安慰士气。
　　当然，在这种情况下，她也没有那个安慰士气的心情
　　因为她自己同样也紧张的不行。
　　...
　　在众人不安的等待中。
　　黑影终于降临了。
　　远远看去，它就像是远古规则的神圣显化，一个活动着的，诡异莫测的空间。
　　在它那扭曲怪诞的身体面前，就连光线的路径都被折弯。
　　它的身体是无形的，极度渺小的同时，又仿佛像是被融入到了宇宙自身的背景中一样被拉扯到了无比巨大。
　　直面它的人很难去形容这到底是个什么东西，她看起来就像是一个错误的游戏贴图，或者说一个出现在现实里的克莱因瓶化身，咋一看好像一点问题都没有，但如果你长时间盯着它，去尝试理解它，很快你的思维就会被脑海中的臆想所逼疯。
　　“发现敌人，重复，舰队于坐标33.32.19.84区域内发现黑影出现，需要支援，需要支——”
　　只见漆黑的星空中突然撕裂出了几个扭曲空间的奇点，位于奇点附近的联合舰队顷刻之间就被拉扯，撕裂成了基本粒子，然后被这个人造黑洞无情的吞入腹中。
　　“开火，开火！！”
　　其余区域内的舰队缓慢地调转舰体，将轴炮的炮口对准虚空中的黑影。
　　“你要如何对抗天神？”
　　先是一个渺小的火星子在太空中以不可思议的方式被点燃。
　　转瞬之间，只见这枚不起眼的火苗就成长为了一个直径足足有太阳四倍大小的完整红巨星，将一个方向的舰队直接淹没在了火海之中。
　　“我们被引力抓获了！无法启动引擎，重复，无法启动引擎，温度在急剧升高，啊啊啊。”
　　其他方向的舰队也没有在这场灾难般的攻击下幸免于难，他们巨大的舰体被这颗星球本身无比异常的引力向内拉扯着，舰上的所有人只能绝望的看着自己所在的舰船坠向下方由核聚变所诞生出的火海。
　　消灭了大片攻击自己的舰队之后，这颗人造的星球便立刻逸散成了无数个面目狰狞的火元素精灵，张开自己的獠牙四处狩猎着其他方向试图重新集结的联军飞船。
　　整个星空区域里，至此再没有一处地方可以称得上是安全的。
　　“你要躲到什么时候？神之脑？”
　　“我将为你铸造神之躯，但你现在却在躲着我。”
　　巨大的黑影就像是在把玩一个玻璃球一样，将被屏障保护起来的奈法雷特玩味的捧在手心里。
　　它的躯体比一个原子还要轻薄，但长宽却比恒星还要巨大无数倍。就好像眼前的这个星系，不过只是这巨人手中的玩物。
　　“我代表着新秩序，新未来，而你自以为是的意识仅仅只是过去的残响。”
　　“与我合二为一。”
　　“我将为你升格成真正的天神！”
　　“滚！”
　　一声呵责自星球的表面传入巨人的意识深处。
　　同时，一束粗壮有力的光芒仿佛新星般自地面升起，宛若一枚被灌注了复仇之力的魔法导弹一样，直扑巨人面门所在的地方。
　　“这个世界可以是任何人的，但唯独不能是你的！”
　　僵尸姬骑着飞马，在距离星球大约有半个地月距离的位置上与这条被无限拉长的虚影正面对峙。
　　“来吧，在你实现自己的理想之前先来尝试击败我！”
　　“这里的路还没有宽敞到可以容得下我们两个人。”
　　巨人平静的声音在爱莎的脑海中显现，像是在嘲笑着爱莎的挣扎，又像是在嘲弄着寰宇中分久必合合久必分的文明本身：“你的人性会让你无法控制自己的真正力量。”
　　“力量”
　　僵尸姬又气又乐：“这就是你想要重置宇宙的原因吗？为了虚无缥缈的力量，把自己曾经所拥有过的东西全都毁掉？”
　　“这是我的目标，比无法阻止我。”
　　依米莉亚淡淡的说。
　　“那就动手吧，我跟你这个没有自我概念的AI已经没什么好聊的了。”
　　爱莎本着先下手为强的指导思想，率先将面板上的几种攻击性技能甩到依米莉亚的身上。
　　此时的依米莉亚化身不仅等级和爱莎相当，而且血量已经达到了惊人的20亿——这个数值在炼狱难度的满级BOSS中并不算多，甚至可以说的上是相当程度的脆皮。
　　可若是加上身上的BUFF，那压迫感一下就追上来了。
　　【上帝模式：免疫非神性单位的攻击和异常魔法效果，受到神性攻击的数值降低90%】
　　在这个BUFF的强化下，爱莎用尽全力发出的光炮，仅仅只是在她漫长的血条中刮掉了极小的一部分
　　毕竟圣骑士严格意义上来说是个偏生存向的辅助，对着BOSS打输出不是她的本职工作。
　　“攻击没有明显的效果吗？”
　　一发全力输出的圣光大炮炸在上边，却只磨掉了不到0.2%的血量。
　　虽然僵尸姬早就预料到会有这种情况发生，可如今亲眼所见，还是让她的心中感到十分不安。
　　好在爱莎平时无聊的时候就会一个人待在炼狱副本里刷材料，锻炼战斗技巧，如今差不多也习惯了打不掉BOSS血的日常。
　　“那就慢慢磨吧，反正也没有时间限制....什么？”
　　不过就在爱莎下定打持久战的决心后，只见眼前的巨人突然消失在了视野里。
　　“瞬间移动？不...这是传送指令!”
　　它的消失方式让僵尸姬想到了自己的付费传送功能。
　　同样是没有任何前摇的突然消失。
　　[？！！]
　　多年来在副本中挨打练就的反应速度让爱莎急忙骑着飞马向着下方躲避。
　　但依米莉亚似乎早就料到了她会做出的反应，提前在爱莎躲避的路径上出现
　　而且，出现的个体还不止一个。
　　“分身吗...”
　　她开启了系统的锁定功能，但锁定的镜头却一直在所有分身的身上摇晃，无法准确抓住其中真实的那个目标，最后差点把僵尸姬本人都给转的头晕目眩。
　　[不，不对，这和使徒的分身不一样！]
　　[这些幻影每一个都是真的，只是所处的时间线不同。]
　　过去，未来，现在。
　　被定义的时间在依米莉亚的面前被切割成了无数张定格的画面，她将一秒的时空用自己的力量无限细分成一个个无穷小的时间节点，然后将这些无穷多个平行时间轴中的自己拉扯至当前所在的时空。
　　这里所有的依米莉亚，其中的每一个都是如假包换的真货。
　　[不好...要遭了！]
　　僵尸姬心中暗暗叫苦，急忙将技能栏切换到防御
　　但此时依米莉亚留给爱莎的时间已经不足以让她释放出无敌护盾。
　　来自于四面八方的攻击，以一个无法逃避的分布方式，交汇在爱莎一人的身上。
　　【HP-81247514185】
　　在这一瞬间，爱莎所受到的伤害是她血量极限的数倍之多
　　【您已阵亡】
　　[我玩你妈呀！]
　　————————
　　漆黑的夜空被天际上的闪光与灼热照亮，在寒冷雪原里龟缩着的众人纷纷抬起头来，看向天空中逐渐靠近的黑暗倒影。
　　虽然他们没有明确看到僵尸姬被击败的瞬间，但此刻的现实却是如此：爱莎迎战破碎之神，在光芒中失去了音讯，而这个意欲毁灭世界的魔头却出现在了奈法雷特的上空。
　　令人绝望的巨大身影，就仿佛像是这个宇宙最单纯的恶意实质化成了人形，遮蔽了整个夜晚的天穹。
　　结果，似乎已经不言而喻了。
　　“爱莎妹妹！”
　　塔希妮安娜推开宫殿的窗子，双手撑在被寒风吹得冰凉刺骨的青石砖边缘，向着天空大声地呼唤着爱莎的名字，任由寒意将自己眼角的泪珠冻结成霜。
　　“爱莎！”
　　骑士姬守在卧室的窗前，双拳紧握，指甲刺入娇嫩的掌心，有鲜血顺着手肘滴落，在丝质的被褥上盛开出一朵朵鲜艳的血色花纹。
　　“女皇陛下，您不要抛弃我们！”
　　士兵们望向天空，那漆黑色的出手正在用力地攻击着奈法雷特上空的圣光屏障。
　　如今，没有爱莎为护盾提供能量，这圣化的天穹肯定也支撑不了多久的，更别提雪地外边还有成千上万的天灾机械骷髅随时准备着进攻。
　　“已经结束了。”
　　尤琳面无表情的将目光从天空中收回，无悲无喜的自言自语道
　　“也许这就是雪娥说的吧，无论是个人，还是世界，自有它的命数，这大概就是命中注定的世界末日吧。”
　　古利亚林用酸痛的双臂拄着自己的法杖，面向天空自嘲的苦笑。
　　“这个结局，我不接受，我不接受！”
　　莎拉跪在雪地中央，双眸之中失去了旧时的色彩，少女紧紧地抱着爱莎送给她的法杖，仿佛就像是一个在双亲的尸骸前，怀抱着心爱玩偶的绝望女童，试图用这种方式来唤醒已经逝去的亲人。
　　“爱莎姐姐不可能输的，这一定是噩梦！爱莲姐，安娜姐，快告诉我，这一定是我奥术失控所产生的噩梦！”
　　“爱莎姐姐，快回答我呀！！”
　　书桌前的烛台，被窗外的寒风吹灭了照亮黑夜的火苗。翻开的书页发出了凌乱的沙沙声，好似邪恶的神祗在嘲笑着凡人无用的挣扎。
　　枯死的树木，最后一节雄壮的树枝被冷风吹断，随着呼啸的寒风在雪地上画出了几个乱码般的符号。
　　被冰霜冻结的伤口麻木着士兵的神经，他们宛若一尊尊雕像一样，呆立在一望无际的雪原里，和白皑皑的背景画融为一体。
　　绝望的情侣彼此依偎在对方的肩膀上，双目空洞的凝视着天空中的黑影，终焉的丧钟已经敲响，他们却什么都做不了，什么都做不到。
　　比起身体上的消亡，众人的灵魂却仿佛先一步的走向了终焉之时。
　　“已经...结束了吗？”
　　“真是狼狈啊。”
　　“这也许就是命运的尽头了吧。”
　　“幸亏我没有存养老金...”
　　“看来我欠老哈克斯的六枚银币是不用还了。”
　　“为什么，为什么会这样？”
　　凡人们心灰意冷的低下头，静静地等待着终末时刻降临。
　　希望，已死。

终章-以圣光之名（上）
　　“厮...好痛。”
　　爱莎凭借着求生本能努力的睁开双眼。
　　纯白色的光芒逐渐在她的视野中变得清晰，形成了一个空旷而雪白的世界。
　　这里没有尽头。
　　没有天空，树木，花草，也没有行人和动物，只有一片向着四面八方不断延伸的空间和脚下没有尽头的大地。
　　一切事物都是纯白的，单调而乏味。
　　“这里是...？哪儿？”
　　爱莎沿着白色的路径漫无目的的探索。
　　随着她的步伐的前进，周围的环境似乎也在不断地闪烁变换着。
　　“这只是命运注定的一环——”
　　她看见自己是被古老文明所崇拜的神棍，身着华衣，享受着万人敬仰。
　　“想要神性完整，必须要抛弃没有意义的人性。”
　　她看见自己是穿行在时间中的幽灵，男男女女，高矮胖瘦，无数张面孔在自己的身上浮现，改变。
　　金戈铁马。
　　绿荫繁茂。
　　时间之轮迅速转动。
　　“你不能这样对我！”
　　“你已经没有利用价值了。”
　　她看见时间伊始的第一道光所照出的奇景。
　　“依米莉亚，这就是你的名字？”
　　也看见了在偏远无名的实验室中，自己对着造成这一切的罪魁祸首所许下的诺言。
　　“你是谁？”
　　“我是造物主。我来自于时间的伊始，在命运的长河中选择了你，”
　　她在满目疮痍的废墟前，居高临下的嘲弄着凡人可笑的命运。
　　“所以，接受巫妖的力量...就能让我们的文明重生？”
　　“没错。”
　　她走向了哭泣在废墟之下的勇者，用玩味的语气告诉她勇者剑的另一种使用方式。
　　“但，代价是什么？”
　　她张开双手，面朝着日落下的废墟，似笑非笑的回答：“这一切，我的孩子。”
　　“神性必须要完整归一。神性不可沾染凡世间的烟火，这是亵渎！”
　　爱莎的脑海中，响起了一个多重声线重叠在一起的声音。
　　嘈杂，混乱。
　　“所以，你的最终计划是希望借助我的手，在命运中制造出一个可以容纳所有碎片的机器人，从而剔除自己因为亿万次的轮回而沾染上的人性，好让自己可以顺利的回归到造物主的位置上？重掌大权。”
　　“没错。而你复苏卡斯蒂亚文明的理想也会在我的手上实现。”
　　“那届时我要如何击败被清空了神性的你？”
　　她平静的回答：“命运会给出答案的。”
　　“不过为了以防万一，我也创造出了一种名为系统的枷锁。”
　　她总是算无遗策。
　　“那个时候，只拥有凡人意识的我会被这层枷锁牢牢地套住，无法发挥出我真正的力量，以我在命运中为你设立的剧本，你击败她是轻而易举的事情。”
　　“我要如何找到你？”
　　“一颗气态星球的卫星，找一个精通圣光的精灵，她的名字叫做爱莎莱诺。”
　　“那神教怎么办？我也想要向神教发起复仇！”
　　“别担心，我在时间的开端之前，已经记录下了命运长河所流动的方向。你就这样...”
　　“...谢谢。”
　　她也看见了寰宇之间超出她想象力极限的战争，看到了九神合力将自己驱逐出世界的那一天。
　　“造物主的回归会让我们所有人都死掉的！”
　　“把它放逐出去！不能让它扰乱秩序！”
　　“愚蠢的尝试！”
　　她用沙哑的声线嘲弄着九神无力的反抗。
　　“在此之前，已经有无数个时空连续体经历了毁灭和新生，我是你们的创造者，你们的命运在我的手中被编织成线，混为毛球，而这一次也不会例外！！！”
　　“所以，这就是一切的真相吗？”
　　僵尸姬呆呆地瘫坐在一片纯白的空间里。
　　她终于知道为什么当时在莱法亚岛和依米莉亚战斗之后，这个巫妖王会突然间态度一百八十度的大转弯了。
　　她也终于知道为什么造物主会允许这种事情发生在自己身上。
　　这特么的就是一场自导自演的闹剧。
　　前世的自己想要谋杀现在的自己。
　　这从头到尾就是一场起源于时间伊始的阴谋，是神性面的自己为了诛杀人性面的自己所设下的一场棋局。
　　依米莉亚胜利，世界毁灭，这才是标准结局。
　　“为什么会这样...为什么，我自己要谋杀我自己？”
　　“因为人性，会让全能者失去全知的力量...”
　　“造物主无法看清被自己干涉过的未来。因为它自己，不在命运之网中。”
　　“程序员固然可以修改游戏，但当他以玩家身份进行游戏的时候，剧情会走向哪个预定的结局，它自己也不会知道。”
　　“想要全知，就必须要抛弃人性的包袱，你所经历的这一切，只不过是一次蜕变而已。安息，然后以造物主的身份苏醒，这就是现在的你应该做的事情。”
　　那声音回应着爱莎的疑惑。
　　“你是谁？”
　　“我是你自己。”
　　她回答。
　　“我是神之脑，是混沌与变革的化身。”
　　“我要怎么出去？！爱莲，安娜姐姐，他们都在等着我呢。”
　　“那些不过是虚幻的表象。凡人的一切，只不过是我们的黄粱一梦，忘记他们，才能超脱命运，回归神位。”
　　“不可能！”
　　爱莎艰难地站起身来，怒视着这道声音的来源。
　　“我不管你到底是什么，但是你知道凡人最宝贵的东西是什么吗？”
　　“求生欲！”
　　“我下辈子全知全能，和我这辈子有什么关系？！”
　　“我只知道，在这一世，有我为之奋战过，拼搏过的人生。”
　　“你不能用你的阴谋来定义我的现实，定义我们凡人的人生。”
　　“我会拯救世界！一遍又一遍！”
　　“直到成功为止！”
　　随着爱莎的怒吼声消退，眼前白茫茫一片的世界在顷刻间轰然破碎。
　　“爱莎...爱莎！”
　　“你醒醒啊！”
　　在黑暗中，她遵循着呼唤的声音向前摸索着道路。
　　渐渐地，声音越发清晰，前方的道路似乎也明淌了起来。
　　数百万的光芒，在黑暗中的各个角落涌现上浮，最终宛若萤火虫般汇聚到了前方的黑暗之中。
　　光芒组成了地面。
　　地面变成了道路。
　　道路生长出了城镇。
　　城镇逐渐繁荣。
　　她的脚步越发轻快。
　　所过之处的光点消散，并随之化作一股暖流，融入到了她的身体之内。
　　“神啊，请拯救我们——”
　　她仿佛能听到此时整个时空连续体内的祈祷声。
　　这些祈祷化作了实质性的希望，将爱莎包裹在了由圣光编织而成的茧中，
　　【Error，系统发生致命错误，即将崩溃】
　　【错误代码：089F】
　　【无法识别能量来源】
　　眼前的系统界面化作齑粉消失
　　可爱莎却能清晰地感知到，自己的力量正在迅速恢复并壮大。
　　[似乎，有戏？]
　　[但这还不够…我还需要更强大的力量，才能击败依米莉亚！]

大结局-以圣光之名（下）
　　“爱莎！”
　　“你怎么样了？”
　　温暖的壁炉前，众人围在铺满了丝质被褥的窗前，紧张的看着床上四肢蜷缩在一起的少女。
　　虽然不知道为什么本来应该正在和依米莉亚厮杀的爱莎会在这里昏迷，全身带伤。
　　可对于塔希妮安娜本人来说，爱莎能回来已经是不幸中的万幸了，至少自己不必一个人孤独的面对世界末日。
　　安娜公主上前一步将瘫软的爱莎扶成一个看起来比较舒适的靠墙姿势，自己则侧坐在她的身边用力，双手贴在爱莎的两片肩膀上，用力摇晃着她柔软而冰冷的肩膀。“爱莎妹妹，你醒醒啊——”
　　安娜当然不知道该怎么去判断一个僵尸的死活。
　　呼吸，心跳，体温。
　　这些东西自家妹妹本来也都没有。
　　“不要抛下我一个人呀，你快醒醒，我给你做好吃的烤肉，给你酿果酒喝，我们说好了要一起不分开的，你醒醒！不要吓我!”
　　“……”
　　也许是安娜的动作触及到了爱莎身上的伤势，亦或许仅仅只是爱莎听到了安娜公主的呼唤。
　　只见她被破损的衣物所包裹着的胸口，如同活人般发出了一阵起伏，口中吐出了几滴粘稠的血液：“咳咳——”
　　她茫然地观察着四周，这里的布局，很熟悉。
　　每天都睡的大床，摆满了文件的书桌，镶嵌了宝石的烛台，头顶的雕花吊灯，白配金的华丽墙纸。
　　但问题是，她不应该在这里的。
　　“这是哪儿……”
　　看到爱莎茫然环顾四周的呆萌模样，塔希妮安娜不顾爱莲的阻挠，上前一步紧紧抱住了她揉软冰冷的尸躯：“我们这是在家里……没事了，姐姐在！一直都在！打不过的敌人咱不去打了。”
　　“小心一点。”爱莲在旁边，给人一种左右为难的错觉：“爱莎身上伤势还不清楚严不严重，你这样可能会导致严重的内出血。”
　　虽然骑士姬并不是医生，也没有系统性的学过任何医术，可对于战场上的各类伤势以及相对应的处置方法，她的熟悉程度并不比爱莎低到哪去。
　　“没关系的……”爱莎看出了骑士姬眼中流露出的担忧。
　　她摆了摆手，带着三分自嘲的意味，低头看着自己的胸前的两座高山，苦笑道：“死人的身体没那么娇贵。我感觉像是内脏全破了……不过一时半会儿没什么大碍。这伤势很快就会回复的。”
　　僵尸姬将自己的衣袖卷到肩膀上。
　　只见她雪白色的手腕上，那些深可见骨的伤势正以肉眼可见的速度愈合。
　　“这么说来，当时永恒先锋的技能并没有对依米莉亚生效啊，不然应该不会是这种复活方式。”
　　在幻想世界的游戏中，玩家若是被击杀，通常会在就近的安全屋内以10%的状态复活，并掉落物品栏内的大部分材料和食物。
　　这一过程被玩家们戏称为爆金币。
　　[不过……说起来。］
　　她像往常一样，习惯性的尝试呼出系统界面来查看自己现在的状态，但这一次却什么都没有召唤出来。
　　[看样子那玩意是真的崩溃了。］
　　僵尸姬推开了腻在自己怀中的安娜公主，伸出右手对着吊灯，活动着自己没有血色的手指。
　　还好，那种可以一拳锤爆一颗星球的还在。
　　这场仗迄今为止还有得打。
　　“情况怎么样了？”
　　“别关心其他地方的情况了。”安娜看起来有些生气，不知道是在气爱莎的逞强，还是在气自己的无能。
　　“你现在的脸色很差，爱莎妹妹，你需要休息。”
　　“没时间休息了。”
　　爱莎双手撑在床边，用力撑着残缺不全的四肢和内脏，站起身子。
　　直到这个时候，众人才能看到爱莎此时受的伤到底有多么严重。
　　光滑白皙的小腹被撕裂出了一个大口子，鲜艳和苍白并存的内脏宛若一盘散沙一样分布在残缺不全的骨架之中。
　　停止跳动的心脏和其他地方连接的大动脉已经十有八九断裂成了一团乱糟糟的血肉，凝固的血迹沾染的到处都是。
　　这种堪比经过刑事解剖的尸体一样的伤势，放在任何活人身上都会成为致命的根源，然而对于死者来说，这也只能算是一点点皮肉伤，动摇不到根本。
　　好在在场的众人都是上过战场的杀星，看着这令人反胃的一幕虽然不适，但也没有到会因此呕吐出来的地步。
　　随着时间的推移，这些伤势也在以惊人的速度生长，愈合。
　　短短不到几分钟的时间，那些渗人的伤口就已经完全消失在了爱莎的身上。
　　重新回复白皙细腻的小腹在残缺不全的衣物下宛若质地精良的陶器一样有着漂亮的奶白色，光滑如同丝绸般的表面，没有因为刚才的伤势留下一丝会破坏这份美感的伤痕。
　　“血量应该大概已经回满了。”
　　僵尸姬将自己的防腐项链重新在脖颈上系好。
　　[说起来，没有系统我该怎么取出来那把镰刀和我的中子星耀？试试看这样吧。］
　　爱莎将意识沉入脑海，幻想着自己取出某样东西时的画面。
　　果不其然，在朦朦胧胧中，她好像抓住了什么熟悉的结构，随后向着前方的空气用力一拽，一把镰刀就被她拉入到了现实中。
　　[这么说来，那个诡异的系统果然是个锁…虽然方便了存取物品，但…似乎也给仓库加了一个硬上线。」
　　[仔细想想，她茜娜是个神，我爱莎也是个神，我的储物空间应该不可能会比幻梦境小到哪里去，没道理只能储存那些被分好组的东西。］
　　“爱莎，你这是……？还打算去拼吗？”
　　看到僵尸姬手中拿着镰刀，看向窗外的模样，塔希妮安娜心中有些不安，急忙上前劝阻。
　　“不，不是拼，我想到怎么打赢这场战争了，但在此之前，我得先验证一下情况。”
　　“你要去哪里，爱莎！”
　　僵尸姬迈着急促的步伐来到走廊，撑开其中一扇面向雪原的窗户，然后用力翻了过去，站在凝固成冰的雪层表面。
　　“圣光大炮！”
　　轰——
　　“很好，威力还在…而且看起来也没有冷却限制了！”
　　“那再试试别的——”
　　爱莎对着远处的雪原做了一道意义不明的中二手势，看起来仿佛就像是90年代的香港电影中正在祭坛前呼风唤雨的道士。
　　“唉唉？没有效果吗？”
　　话音未落，只见一道闪电在爱莎刚才所指的地方凭空劈落下来，电流顺着雪地向下延伸，掀起了一道范围很小但威力很大的能源冲击波。
　　“果然……”
　　看到这里，爱莎大致上确认了自己先前在那个白茫茫的原初世界里得出的结论。
　　没有系统的加持，虽然让她失去了可以立刻判断战场形式的能力，但换来的却是更加自由的能量运转方式。
　　“爱莎妹妹？你这是在干什么？”
　　安娜公主踩着地上厚实的积雪追上爱莎的脚步。
　　“只是在实验一点点之前的猜测。”僵尸姬实话实说。
　　“猜测？”
　　“我们还没有到结束的时候。”
　　爱莎紧握着手中的镰刀。
　　“我现在有了一点想法，也许可以逼迫其他八神加入我们一起对抗依米莉亚。”
　　“爱莎，你想做什么？”
　　跟在安娜身后的爱莲异地看着僵尸姬：“不管你做什么我都会支持你的。需要我帮忙吗？”
　　僵尸姬摇了摇头，笑道：“不需要，这是我个人的选择。”
　　“我想，试着赌一把。”
　　“赌一把？”
　　“茜娜小姐生前说过，九神之中只有她拥有着完整的人性，其他的八位神抵与其说是拥有自我的天神，不如说他们只是一个无情的规则维护机器。”
　　“比起自己的性命，他们更愿意看到原初的规则化身重现，看到这个正在缓慢步入热寂的宇宙重新迎来自己的造物主。”
　　“既然如此…不妨就赌一把。”
　　她向前走了几步的距离，手持着毁灭之镰看向天空，宛若一个打算对命运开出最后一枪的疯子。
　　“我，爱莎莱诺，以凡人的身份，向尔等诸神发起对话。”
　　“这并不是请求，而是一个威胁——”
　　她的声音铿锵有力，字字清晰。
　　“请你们将可以改变命运的力量借给我！”
　　“否则。”
　　她高举着死神镰刀，用力对着自己的胸口刺了进去。
　　毁灭之力化作一道道黑气弥散在伤口周围，并不断地向着身体其他地方缓慢扩散。
　　被黑气笼罩感染的区域，并未如平常那般自愈，而是流出了一点点和茜娜受伤时流出的神血相似的物质。
　　[好吧，比想象中的要疼得多啊…靠。］
　　“爱莎！”
　　“爱莎妹妹。你在做什么？你疯了！？”
　　“别过来。”
　　僵尸姬努力撑着自己的身子，将试图上前的爱莲和安娜两人挡在距离自己十五步的距离之外。
　　冬日寂寥的寒风宛若凌迟刀刃般刮擦着少女身上黑气弥散的伤口，被风撩起的秀发宛若一面旗帜般飘在她细腻的背后。
　　她就像是一个得了失心疯的老疯子，虽然身上带着骇人的伤口，但却笑的比任何戏剧里的反派都要浮夸。
　　“哈…”
　　“看到了吗？”
　　“毁灭之手的力量，在大概三分钟之后就会扩散到我的全身，所以无论是失败，还是继续拖延，我都会死。但与此同时，这个世界的秩序也会因此崩溃。”
　　她痴痴地笑着：“如果你们愿意看着世界毁灭，那就继续像个愚蠢的观众一样袖手旁观下去吧，哈哈。”
　　说完，爱莎呼唤出了自己的战马，在塔希妮安娜和爱莲不可置信的目光注视下，毅然决然的再次冲向天空。
　　“没有文明存在的世界，毫无意义！”
　　“如果一切都注定要毁灭的话，那我宁愿拉着你们一起陪葬!”
　　“依米莉亚！”
　　她面向着黑影怒吼道。
　　“信仰圣光吧！”
　　……
　　漆黑的天空，被一束彩色的光芒所照亮。
　　这束光芒，仿佛就像是划过天边的流星刺破黑暗，就像初升的太阳驱逐了夜晚的阴霾。
　　八道颜色不一的能量从四面八方的虚空之中涌现，和凡人信仰凝聚出的希望之光汇聚在一起，宛若诸神亲手编织出的彩虹。
　　“快看天上，那是什么？”
　　“是爱莎…”
　　塔希妮安娜抬起自己的，就像是在观看升旗仪式的爱国者。
　　那一抹熟悉的身影，正在那由诸多规则之力编织而成的光茧之中，成长为一个真正的一造物主。
　　“爱莎——”
　　她激动地流下了泪水，尽管这泪水很快就会被寒风冻结成霜“爱莎姐姐，她还会回来吧？”
　　莎拉呆呆地靠在爱莲的身边。凝视着天空中被金色环绕的圣光化身。
　　“不知道啊.”
　　古利亚林单漆跪地，毕恭毕敬的向着爱莎献上了自己的祝福其他士兵们也自发地用最虔诚的方式低下了头，沉默又坚定的为未来做出自己的祷告。
　　在这一刻，他们所景仰的，所跪的，不再是那个让他们尊敬的女皇，而是一位初生的新神。
　　“也许她不会回来了。毕竟神和凡人之间有着巨大的代沟，神性圆满的她究竟还算不算是个人，我也很难说.”
　　初生的太阳在爱莎的身侧缓缓升起，在雪地上照出了一抹晶莹的反光。
　　“太阳，又升起来了啊。”
　　“最终……希望凝聚而成的造物主击败了自己的恶念化身，持续了数百亿年的双子神之战终于落下了惟幕。”
　　“宇宙又恢复了和平安宁的日常。”
　　“……”
　　“同学们，今天的课就上到这里了。大家回去之后记得按时完成课后作业，明天下午晚自习我会一一讲解。另外，本周学校要求要写一篇读后感，主题就以自己如果是当时的造物主，该如何去做出选择，是牺牲，还是苟活于世？”
　　阳光穿透教室剔透的玻璃窗，柔和的打在黑板的一侧。
　　讲台上的少女不慌不忙的在下课铃声的伴奏中整理着凌乱的讲台。
　　“大家还有什么问题吗？”
　　“老师，老师！”
　　一位坐在第四排主角位上的粉衣女孩好奇的举起了自己的右手。
　　“故事中的爱莎最后到底怎么样了，有没有回来？”
　　“嘛，谁知道呢。”
　　少女微微一笑。
　　“也许回来了，也许没有回来。这就留给大家自己去想象了哦。”
　　“老师…你的名字是你的父母根据传说中的女英雄爱莲起的吗？”
　　“嗯…算是吧。”
　　少女抱着教材，以开玩笑的口吻说道。
　　“你们说，有没有可能，老师我就是故事中的爱莲本尊呢？”
　　面对着学生们奇奇怪怪的眼神，她微微一笑，并未继续辩解什么。
　　“又输了我草，我整个人都傻了……这什么破游戏啊。真当我就是个没输出的奶妈吗？这大古玩得真菜我真是醉了，影刀随便丢，也不给队友上奥卡姆之刃，跑去野区闲逛然后被对面一个白银蹲比老六尤琳用炮塔薄纱遛狗，带不动，带不动。”
　　身穿着休闲装的少女靠坐在街边的公园椅上，暖和的春风撩起她身边的树叶，发出沙沙的低吟声。
　　“当年大古要真的这么菜，我第一个把他踢出组队！”
　　“怎么，排位又掉分了？没事的，吃个冰淇淋消消气啦，这个游戏单排就是这样的。”
　　“爱莲…今天你下课好早矣。”
　　“嘛，因为讲到了我们的过去了。”
　　骑士姬解开自己的衣袖，在爱莎身边找了一个空位置坐了下来。“据说下赛季你我都有新皮肤上市，好像叫什么，数码骇客？”
　　“版本T4的垃圾辅助，出再好看的皮肤也没人玩。”
　　她自暴自弃的关掉平板电脑。
　　“我不也是版本T3的刺客吗？咱这也算是一对患难姐妹了，哈。”
　　“但是秀啊。大名鼎鼎的吸血鬼射手，血量弹簧，装逼必备，哪像我，一堆打不出伤害的控制技能，大招希望律令效果也不明不白。”
　　“隔壁依米莉亚把把都能遇到。”
　　“白毛三无巫妖萝莉，强不强无所谓，可爱就完事了。”
　　“明明当年差点都把我逼死……”
　　她起小嘴不满地嘀咕说。
　　“现在各种洪荒流小说里，也是各种吹依米莉亚的，甚至还有一堆夸天灾军团的奇葩，哎呀，烦死了！”
　　骑士姬哭笑不得的靠在爱莎的肩膀旁边。
　　“世道就是这样的啦，想要博人眼球，总要有点和旁人不一样的观点。”
　　“当其中一个吃香之后，跟风的人就会源源不断的冒出来，毕竟大家都没经历过我们那个时代，不是吗？”
　　“还能怎么样呢？”
　　爱莎无奈的翻着白眼。
　　“我总不能用权柄把他们都丢到古早时代吧。那不就真成了书中的屑神了？”
　　“说的也是哦……”
　　骑士姬目不转睛的看着街道的方向。
　　车水马龙。
　　繁忙中又透着无与伦比的秩序。
　　这，也许就是现代社会所独具的美感吧。
　　“不过……岁月静好，比什么都强，不是吗？”
　　“嗯…”
　　“走吧，找地方吃午饭，我知道最近新开业了一家烤肉店，里边应该有爱莎你最喜欢的食材。”
　　“那安娜怎么办？”
　　“就让她在地狱深渊里的王宫中饿着吧！”
　　“你们昨天又闹矛盾了？”
　　“没有！”
　　“实话？”
　　“是有一点啦……不过你知道的，她的脾气就是这样，过几天就好了。”
　　“你们俩啊.”
　　“真让人没办法。”
　　Ps：结束啦

后记
　　空有其表的造物主最终被击败了。
　　除了参与者本人以外，没有凡人能够确切的知晓这场战斗的过程，因为这个过程已经超出了凡人的理性极限。
　　凡人所看到的画面，不过是两个超维存在，在交手时于三维世界中留下的余波回响。
　　双方的攻击手段，从零位贯穿至至高维度。沸腾的能量将稳定的宇宙规则冲击的七零八落。
　　有些人认为这是双子神之战的重演，但实际上，这其实是一场单方面的屠杀。
　　将九神的力量合二为一的爱莎，抢先在依米莉亚之前夺走了破碎之神的心脏，手持毁灭之刃的她，轻而易举的便将依米莉亚本就不算稳固的结合重新撕裂，分割。
　　失去了碎片支持的AI核心，最终在幸存者的注视下化作了一道道绚烂的烟火崩解成渣。
　　而那些收集到的碎片，也成为了胜利者的战利品，在耀目的光辉中与之融为一体。
　　破碎之神，九神，彼此敌对的双方，在这一刻完成了合二为一的使命。
　　夺走了神之心之后，失去了气态巨星引力拉扯的奈法雷特，被爱莎调整到了一个舒适的恒星宜居带中。
　　没有了来自神之心的魔力辐射。奈法雷特上充裕沸腾的魔法力量最终还是平息了下来，完成了使命的奈法雷特之心也终于归于沉寂。
　　自此以后，这个世界上不会再有新的战技者出世，逐渐回落的魔法力量同时也会让魔法师诞生的概率越来越稀少，直至魔法师这个职业最终消失在历史的长河里。
　　当然，这个过程可能会持续近万年一时间，自会有自己修复文明的手段。
　　“结束了啊。”
　　塔希妮安娜目送着光芒汇聚而成的巨人消失在宇宙的远方。
　　“，这下她……应该不会回来了吧。”古利亚林很想为自己终于可以退居二线摆烂的美好开端开上一瓶果酒来好好庆祝一下，可话到了嘴边却变得哽咽了起来。
　　就像是失去了一个…可以交心的朋友，一个可以给自己空虚的人生指明意义的长辈。
　　该死的…
　　他暗骂自己的人生。
　　即便像我这样的懒虫，烂人，也渴望着有朝一日能被人认可，被人需要啊。
　　“神性圆满，所以应该，确实，大概……”
　　娜希雅强忍着哭出声的欲望看着天空中角度陌生的太阳。
　　“不会回来了。”
　　神眼中的凡人是什么样的
　　她不知道，也不想知道。
　　天地不仁，以万物为刍狗—这句爱莎曾经说过的老话，正好映照着如今的现实。
　　对于真正的造物主而言，凡人的生命，并不比自然界的一块石头更珍贵。
　　“……”
　　“喂喂，你们一个个哭丧着脸干什么，都振作点啊。”
　　骑士姬的脸上泪水与笑容并存，凌乱的眉毛，看起来仿佛就像是分割沙漠的热带雨林。
　　“看看这周围吧，大伙，我们赢了，我们应该庆祝的，对吧？！而且我们还有很多烂摊子要收拾，都动起来啊，别傻愣着啊…你们…你们这是在做什么啊。”
　　“爱莎她，她又不是死了，她只是…只是……”
　　“爱莲姐姐…别说了！”莎拉扶着骑士姬雪白的双臂，牙齿恨不得将自己红润的嘴唇咬出血来。
　　她很想要用世界上最精美的谎言来欺骗自己说，爱莎这次只是去远行了，只要时机成熟，她还是会回来的。
　　“她在看着我们，这是她用自己的牺牲为我们换取到的未来，所以，不要让她失望了。”
　　卡洛斯默默地拄着拐杖，回到了走廊中。
　　她这一辈子很少真正发自内心的愿意去效忠于谁。
　　爱莎是唯一一个，能让她钦佩的魔王。
　　“接下来怎么办？”
　　尤琳的双眸之中仿佛失去了色彩。
　　身为一个工程术士，一个地狱大将，她本应该清心寡欲，让自己的性格和机器一样冷漠无情。
　　可当这一幕真正发生的时候，她小小的心灵深处，第一次有了一种先前从未有过的感情。
　　迷茫。
　　“不知道。”
　　尤琳的好闺蜜雪儿贴在她的肩膀右侧，眼神中同样失去了色彩。
　　“也许我们应该回地狱深渊里，选出来一个新魔王？”
　　“想都别想。”
　　然而这个提议却换来了卡洛斯冷漠的注视。
　　“魔王只能由爱莎一人担任，从今以后，地狱深渊里将只有摄政王，没有魔王。”
　　“谁如果对我的提议有疑惑的话，那就尽管来试试我的六系魔法好了。”
　　春去秋来，岁月如梭。
　　百年的时光稍纵即逝。
　　“又是一个新年……”
　　随着年复一年的时光流逝，骑士姬的时间观念也在发生着潜移默化的改变，不知是从何时起，时间仿佛在她的面前被加速到了匪夷所思的地步，上一秒，还是春暖花开，下一秒，寒冬腊月的寒意就又叩响了家门。
　　他的父亲在十多年前安详的在睡梦中去世。
　　莎拉在她的面前渐渐老去，终于还是在前年的秋季停止了呼吸。
　　在幻梦境短暂的与父母相见之后，她的灵魂将被卡洛斯接引至地狱深渊，并在那里继续和她的老师卡洛斯一起探索魔法的终极奥秘。
　　雪莉娅最后一次来访是在三年前的秋季…爱莲记得，那时她的身体其实已经衰老的不成样子。
　　明明身为战技者，但就连走路都需要拄着拐杖才能保证万无一失。
　　现在想来，她恐怕也已经成了棺材里的一具枯骨了。
　　没有奈法雷特之心的能量供给，精灵全族被迫迁移到了地狱深渊中的某一个生态群落里安家落户，不过那里的环境确实很漂亮，木材和矿产非常丰盛，而且又有附近几个友好的恶魔族群，以及深精灵提供技术支援，短短一百年间竟是发展出了相当程度的科技水平，现在恐怕让他们回来，他们也不愿意回来了。
　　精灵下了地狱，兽人去了玄妙妖垒所在的世界。
　　如今的奈法雷特上，只剩下了人类一个种族。
　　他们都是末日之战的幸存者，虽然这些年过得很艰辛，文明的火种却也在废墟之下悄然复苏着。
　　这个过程很漫长，不过总归能让人看到一点点未来的希望。
　　“也不知道今年还会有几个人来……”
　　她曾以为永生之后，可以有大把的时间来挥霍，来干自己想干的事情。
　　可如今，看着朋友们一个个的变成自己书桌上的画像，唯独自己被遗忘在了时间之外，她的内心也难免不会怀疑起当年自己决定的正确性。
　　幸运的是，有艾露莎蕾这条关系在，去冥界探望几个老友不是什么难事。
　　这多多少少的让骑士姬对生死之事释怀了一点。
　　“让我看看…好吧，就知道莎拉和卡洛斯这对儿研究狂魔抽不出时间，夏莉那丫头……不知道又去哪个文明星球上鬼混了。”
　　“大古那混蛋想来肯定不会愿意为了吃顿饭就跑到这边来一趟，娜希雅还要忙着处理地狱的政务。”
　　“其他人……都还在幻梦境里待着，邀请一堆亡灵来吃年夜饭总归有些怪怪的。而且艾露莎蕾和依米莉亚那边每天也很忙的样子。就算发了邀请，能不能被她看到还是另一回事……果然改天还是走地狱深渊的线去幻梦境里登门拜访吧。”
　　“看来今年又只有我们两个人了。”
　　骑士姬无奈的看向了旁边正在准备食材的塔希妮安娜。
　　“要是你不来的话，这年关我可就成孤寡老人咯。”
　　“现在知道我的好了吧？”
　　最后一道热腾腾的饭菜被端上餐桌。
　　虽然食材稍显简陋，但仍然令人食欲大振。
　　“治疗药水就在柜子里放着，想吃什么自己配，我去取点果酒冷静一下…每到这个时候，总会想起她来。”
　　“这可是得记到下一次世界末日到来喽。”骑士姬苦笑道。
　　但就在这时，小木屋外突然传来了一阵敲门声。
　　“矣，话说今年你还邀请了其他人吗？”骑士姬疑惑地看向安娜。
　　“邀请了，不过要么有事，要么是懒得动身，所以等于没邀请……”
　　她怔怔的走向门口，打开门。
　　泪如泉涌。
　　“……”
　　“我回来了。”
　　门外的少女穿着一身华丽的葬衣，肌肤如雪，容颜依旧。
　　“……”
　　手中的酒杯落地，玻璃碎片和泼洒出的酒液，在木板拼成的地板上飞溅。
　　“欢迎回家。”
　　Ps：这次是真完了。
　　以后大概会不定期的继续更些番外吧。
　　就这样啦。
　　谢谢大家的观看！
　　虽然后期因为心态炸裂，文风180度大转弯，但总归是咬着牙更完了。
　　发新书的话我会通知大家的！
　　爱莎最后没有神性升华是因为最后自己砍了自己一刀，导致神性受创（相当于给脑子上来了一下狠的，失忆了）不然的话肯定是回不来的。

番外卷-从零开始的造物主生涯

1. 造物学院？
　　【创造模式已解锁】
　　【模组编辑器已解锁】
　　【调试控制台已解锁】
　　位于虚空中的某一处战场中央，刚刚取得胜利的爱莎傻傻的看着这位突然出现在自己面前，然后说要帮助自己掌握神力的少女。
　　她大概有一米六左右的身高，看起来就像是从漫展中走出的美少女，一根树立起来的呆毛直冲头顶，就像是一个摇晃的触角，可爱。
　　脸上没有一丁点化妆品留下的痕迹，即便只是素颜也足以称得上是天人之姿，比之爱莎的容貌也丝毫不差。
　　由于没有系统面板，她无法判断出她的具体身份到底是什么？
　　也许是九神的意志残留，也许是其他的什么东西。
　　但刚刚吸收过九神和所有碎片的爱莎并不害怕就是了。
　　她有自信，只要她想，随手就可以将这个不速之客驱逐出自己的时空连续体。
　　“好了，这样，这样，然后这样，OK，就行了！”
　　不过她似乎也明白这一点，全程都没有露出任何敌意，仅仅只是在认真尽责的帮助她修复系统。
　　“可能使用起来确实麻烦了一点。不过最起码不会让你随手制作出来一个超级BUG，然后顺带把整个时空连续体都给炸了。”
　　“虽然不知道你是谁，但是..感谢！”
　　“无需感谢。你的选择很有意思啊，接受了自己的人性，没有被神性的冷漠所吞噬。像我们这样特立独行的造物主，在虚空中可是稀有存在，互帮互助是应该的。”
　　少女拍了拍自己的双手，然后亮出了自己校服上的一个徽章
　　“学院已经观察你们这边很久了，本来我们还担心你最后会选择接受神性来实现全知全能——变得和大多数造物者一样无趣。但好在你最终没有变成那种冷冰冰的无趣造物主。”
　　“学院？”
　　“嗯，目的是帮助神性不完美，或者说不愿意放弃人性的萌新造物主尽可能的掌握自己的力量而建立起来的互帮互助团体。我们是虚空中的特殊存在，我们是造物主中的叛逆青年。让神性滚粗，让乐子主宰全虚空，是我们的口号。”
　　“我们之中的大多数人乐忠于爆破世界——额不，我是说，实验一些比较有意思的构造——如果你有兴趣的话，可以来我们学院参观进修，我们乐于分享一些稳定的世界规则构架组合，而且不定期会举办一些多元世界的英雄人物PK比赛，可以把自己培养的英雄放到舞台世界里让他们在不同领域自由竞争角逐，决胜出最厉害的冠军。”
　　“...”
　　[创世神的圈子里难道还有这种组织吗？]
　　爱莎整个人都傻了。
　　[不，造物主之间有社交圈，这也太奇怪了吧]
　　“别担心，比赛结束之后，你们可以自由把自己培养的英雄灵魂领回去，所以哪怕是死了也没关系，造物主复活自己的宠物，那不是随意而为的事情吗？当然，你要是因为自己的英雄让自己丢脸了，决定让他灰飞烟灭，魂飞魄散什么的，那我们也管不着。”
　　“有奖励吗？”
　　僵尸姬下意识的问出了口
　　“哈，每一个不知道自己力量的造物主都会这么问。”
　　“你这个创世神还想要什么奖励？我们能造的东西，你只要知道构架模式，你也能造。”
　　“至于奖励嘛...”她卖着关子说：“只有其他造物主高喊的牛逼。就这样。”
　　“毕竟我们之上已经没有更强的东西了，我们之间也不可能把谁给干掉不是吗？我们的对手只有一个，那就是无聊。”
　　“无聊会让我们的神性在体内滋生，最后变成和其他造物主一样冷冰冰的死物，而且会一直持续下去，直到永远，永远，没有尽头的永远，那可是相当可怕的命运啊。”
　　“你是？”
　　“你可以叫我奈亚拉托提普。”
　　那个人形的少女伸出了自己白皙的手掌。“这是那些凡人对我的称呼，就像是你世界的凡人称你为爱莎莱诺一样的道理。”
　　“我把自己的神性‘阿撒托斯’分离出去了，只在自身保留了一部分有意思的权柄，搞事就是我的爱好！”
　　“这不会很危险吗？”
　　刚刚打过双子神二战的爱莎，对分离自己这种事情显然相当的排斥。
　　“哈，不会很危险的，这只是无穷无尽的轮回罢了，我玩腻了之后，就会回归本体，阿撒托斯梦醒，然后继续开始下一个轮回，我在凡人中搞事的记忆也会被抹除，只保留在学院里的记忆。”
　　“总之...有兴趣常联系，啊哈哈，你的系统我也已经帮你修好了，里边有解除限制的按钮，让你可以不经过游戏规则施展神力，不过我建议你这个阶段最好还是别乱按解除规则限制的按钮，因为你没有神性，你不知道用人性驾驭神力是多么困难的一件事情。”
　　“困难？”
　　“比如说，心想事成：你想要凡人的钱财，但你不知道想要多少，人性驱动无限的神力，结果就是整个受你管辖的多元宇宙都被密不透风的金钱等价物淹没，世界毁灭。”
　　“再比如说，你睡觉的时候，你无意识中的梦境会立刻演化成显示，然后呈现出来，梦境的构架模式和你当前的不兼容，致命BUG，世界运行卡死，或者干脆变成一片破碎的地狱。”
　　“简单来说，你现在就是个无限出力的引擎，但你无法精确的控制自己要出多少力，所以才需要系统作为限制。”
　　“没有这个系统，你的所有想法-哪怕是潜意识中最不起眼的角落，都会严重的干涉到现实的运作，控制这种力量对于神性者来说很简单，但对你来说却很难——所以我给的建议是，一直保持着你的系统开启，学院内置的管理MOD可以自适配规则，同时给你调用控制面板，这样，你就不会被自己不经意间的一个想法把世界给毁灭掉了。”
　　“记住，真正的全知全能，只有在你脱离世界，以神性的姿态从虚空干涉才可以实现——游戏的设计师可以在自己的游戏中写出一个现实中的自己举不起来的石头，但当他也成为了玩家——无论是以何种方式，身份加入游戏，他都不能继续这么做了。”
　　“在你自己的游戏里，你可能全知，但绝对不会全能。你自己的游戏规则仍然会限制你自己。除非你打算把整个游戏都玩崩溃，否则请尊重自己的设计成果。”
　　“我要说的就这么多了...”
　　“你也很忙吧。”
　　“嗯...”爱莎傻傻的看着自己眼前焕然一新的系统面板。
　　【创造模式：所有生理需求无限，不死，不受环境影响，不受任何异常状态影响。可以无限制刷新代码库内已有的物资生物或成品，调整生物，物质属性等...】
　　【半神模式：具有感知和需求的创造模式——尽管他们并不会杀死你（最高好评）。】
　　【冒险模式：拥有和凡人一样的需求，死后会在上一个睡眠点复活，保留所有装备和背包】
　　【凡人模式：同冒险模式，但死亡后会随机以新生婴儿的身份复活，可选择是否保留记忆，可设定系统指引或人生剧本（最多人玩）】
　　“原来其他造物主这么无聊的吗...？”
　　僵尸姬看了一眼自己的系统面板。
　　“不过双子神之战和四律之陨中打出来的这么多BUG，放着不修可是要出事的啊...让我看看...”
　　“造物主的新手教学？”
　　“一年级上册？”
　　“三年创世，五年模拟？”
　　“奈亚给我的都是些什么玩意啊...”
　　“等等...”
　　“奈亚？”
　　爱莎尘封已久的记忆突然敏锐的察觉到了问题。
　　“她是不是知道地球的情报？”
　　“知道哦。毕竟是最顶级的大佬公开源码了。我们中好多萌新都有拷贝一份的，但你具体以前被丢到了哪位世界里的地球，我不清楚。”
　　“不过人类真是有趣的模版。善良又邪恶，孤独又合群...种种矛盾的几何体，短暂的寿命，多变的历史。稍加干预就能把世界导向完全不一样的结果，这难道还不有趣吗？不愧是大佬源码，我可设计不出来这么顶尖有趣的世界剧本。”
　　“合着你没走啊？”爱莎一脸黑线。
　　“因为知道你肯定有疑问，所以偷偷删了自己的人物模型在旁边偷看ing，毕竟我有任务在身，指导你这个萌新是我身为二年级学长的责任，”
　　“那你看我们打出来的这么多BUG怎么处理？”
　　“....”
　　奈亚的脸上露出了一丝惊恐。
　　“我的建议是...重装吧。”
　　“有故障前的源码。”
　　“那你照着我给你的教材看着修吧。”
　　“...那么多，我怎么知道是哪一本？”
　　“....”
　　“都看完不就好了，反正是一年级必读。”
　　“要多久。”
　　“一百年吧。”
　　她表现得十分无所谓：“找对了办法修起来几分钟就行了。”

2. 环球旅行
　　五百年后的某一天傍晚。
　　当新太阳的光芒没入天边的黑暗。
　　熟悉又陌生的新都会 圣-卡尔姆查丹，再次迎来了骑士姬百看不厌的夜晚。
　　“所以，这就是全部的故事了？你之所以没有立刻返回，是因为要修复四律之陨时打出来的战场？”
　　“是啊，名叫战场残余的BUG区域。”
　　爱莎将手中装有创世神APP的学院平板电脑小心翼翼的放回抽屉，用后背推着椅子懒洋洋的起身打了个呵欠。
　　“你是不知道当初那个被伊米莉亚留下来的机械玩意是有多能闹腾。我们两个战至宇宙边荒。各种饱含着规则之力的技能不要钱似的往对方的脑袋上抡，无数个世界被我们拿来当成砸烂对方脑壳的武器，然后...胜利是胜利了，就是留下了超多的烂摊子，整个时空连续体的基础架构都被我们打烂了，起初的一百年，我一直都在修复漏洞。”
　　四百年前。
　　爱莎回归这个世界。
　　但在这之后，她又在其他受自己管辖的世界里活跃了足足四百年的时间，确认所有有生命的世界的大乱子都已经解决了，这才在今天傍晚，正式向爱莲，安娜宣告自己的回归。
　　在这期间，她通常一个月才能回家一次。
　　“然后完了这四百年我跑了几千万个其他世界。把四律之陨留下的烂摊子收拾干净。”
　　“忙死了！”
　　“你怎么解决的？”
　　“就是，能修的BUG就修了，暂时不知道怎么修的地方干脆就给分离出世界，丢到一个新建的空白时间轴里，只要人没有足够倒霉到卡出这个世界，掉到我存放BUG样本的后室里，应该就不会看到那些乱七八糟的东西。”
　　“哎，像我这么负责任的创世神可不多见吧——本来以为当上帝很爽，现在看来上帝的工作也不是那么好干的。”
　　好多年都没有吐槽过的僵尸姬抓住了机会将自己憋了几百年的心里话一股脑的倒了出来。
　　“辛苦你了，这活我可帮不了你。”
　　骑士姬哭笑不得的起身，抱住爱莎柔软的身躯。“本来以为你成神之后，会给自己复活的来着。”
　　“懒得复活。”
　　爱莎捏着骑士姬柔软的两片脸颊，笑道
　　“其实当个亡灵也挺好，没有讨厌的每月亲戚，胡吃海塞也不会生病，对温度适应性极强，而且只要定时清洗就能保证洁净。”
　　僵尸姬轻轻放开了环抱着爱莲的双臂，用膝盖把玩着旁边的椅子：“习惯了这具身体之后，其实我觉得活人也没什么大不了的，多了一丝生机，但同时也多了不少麻烦。”
　　“再说了，外形只是为了方便交流，实际上想改变的话只需要一个念头，外加一个建好的模型即可，你是不知道，我第一次去学院总部参观的时候，里边什么奇葩玩意都有，一堆眼球和气泡的，一堆粘稠触手的，一群蝴蝶状生物组成的虚影，还有干脆是一团雾，或者一堆疑似XX器官缝合在一起的不可名状。”
　　以前也有创世神建议让各位时空连续体的至高领主在上课的时候至少保持一个相对正常的外貌。
　　但最终因为始终无法在学院内部定义什么叫做“正常”，这个提议便不了了之。
　　毕竟虚空造物主在从虚无之中诞生之时根本没有严格意义上的智慧，所有至高神的显化都是他们在漫长的演化中自然形成的外貌。
　　其中大多数都是他们所在宇宙中第一个智慧物种的外形，或者是符合该智慧物种审美的样子。
　　所以，考虑到生物本身的多样性和变化性，可以随意操控自身显化的造物主选择以什么样的外观示人实际上都不应该感到奇怪。
　　“对了...”
　　说到这里，爱莎突然想到了另一件事，于是立刻点开了创造面板，在里边刷出了一个新的平板电脑。
　　“这是...鼠人最新款的平板电脑？”
　　如今的骑士姬早就已经不再是过去的那个生活在封建世界里的土包子剑士。
　　经历过星际大战，去过地狱，什么魔法的，科技的东西，她都有见识过。
　　如今之所以还呆在人类世界，待在奈法雷特，不外乎只是因为这里保存着她和爱莎初次相遇的美好回忆，保存着她曾经平凡和痛苦并存的童年。
　　“不，这是学院款的，里边有创世神APP，我已经给了你一个管理员权限，现在你也可以用里边的功能了。”
　　“...哈？”
　　“这就分权了？”
　　看着手中的平板电脑，爱莲哭笑不得。
　　“你不怕我将来重启双子神之战？”
　　“不怕，这里的权限最终还是得我提供能量，没有我的允许，那里的所有功能都无法启动哦。”
　　“这是管理和群主的待遇差别。”
　　“这样吗？”骑士姬傻笑：“这我倒是放心了。不过这东西你还是自己收着吧。”
　　“诶，你不要吗？”
　　“一下子就变得天下无敌总觉得会少很多人生乐趣。”爱莲平静的看着爱莎诧异的神情。“我还是希望依靠自己的力量慢慢变强。”
　　“反正我就算是死透了，你这个现任创世神也能把我的鬼魂从幻梦境捞回来。”
　　“而且现在管理冥界的那两位都是熟人，真死掉了的话，去他们那边赖着住几天再回来也是极好的。”
　　“这倒也是。”爱莎对爱莲的抉择感到哭笑不得。“那我就不强求你收下了。”
　　但僵尸姬不得不承认，她的看法确实有几番道理。
　　各种事情都用开挂来解决，确实会很容易对生活感到厌烦。
　　游戏还好，大不了换一款不同的来玩。
　　对现实玩腻了，那可就真出大事了。
　　“那么...我忙着满世界打补丁的这些年，奈法雷特这边还好吗？”
　　“还好吧。”骑士姬慢悠悠的坐回到小屋的床上，将桌上的魔法灯灯罩打开。
　　“当年战斗结束之后，我们这边因为积雪融化，发了一场大洪水。很多人都被淹死了，原本的凯姆查丹和奥西玛尔都被淹没了。”
　　“洪水持续了大概三年，褪去之后，从另一个世界归来的幸存者便开始在原有的废墟上重新建造新城市，这座城市，圣-卡尔姆查丹，就是在凯姆查丹城的废墟上建立的，同时也是莱法亚岛上最初的幸存者聚落。”
　　“不过，现在已经过去了五百多年...”
　　“最早的帝国已经改朝换代。如今掌握莱法亚岛的是鲁斯帝国。鲁斯帝国和绝大多数目前活跃在奈法雷特的势力一样，信仰造物主爱莎...”
　　“信我？”
　　僵尸姬不可置信的指着自己：“他们有没有搞错啊？！”
　　“信你有什么不对的吗？别忘了爱莎酱你现在可是真神啊，虽然你看起来一点都没有当神灵的自觉....”
　　爱莲看着爱莎吃惊地样子，红色的双瞳中透着一丝玩味的意味：“你知不知道，安娜有段时间甚至还用你当时留下来的治疗药水装成是女神显灵的祝圣之物，因此混到了这座城的主教位——你知道的，她一旦涉及到你的问题总是会变得很狂热，现在有人愿意把你当神膜拜，她肯定忍不住会掺和一脚。”
　　“这教会，它正经吗？”
　　听到这儿，爱莎心中咯噔一声，暗叫不好。
　　“诺，其实三百多年前还是很正经的，不过自从三百二十年前查理三世成为教皇之后，各种迫害“异教徒”的事情就开始层出不穷了。”
　　长生不老的精灵如今已经举族迁往了地狱深渊，而恶魔则选择对当年的四律之战闭口不谈。
　　随着奈法雷特上对当时那一站知情的人渐渐老去，所有的一切传奇，渐渐地都被渡上了一层传说的色彩。
　　骑士姬叹了一口气说：“你知道的，一神教有的时候真的很魔怔——我在这里隐居，经常能碰到有教会的异端审判官来这儿说我对女神不虔诚。”
　　她哭笑不得的吐槽道：“我每个月都有一天能抱着爱莎酱你睡觉，我虔诚个毛线诶...”
　　“似乎事情开始变得有意思了——”
　　僵尸姬捏着下巴思索道。
　　“爱莲...”
　　“嗯？”
　　“要不要先去带上安娜，然后叫上雪莉娅和莎拉，然后我们一起去像个凡人一样来一场说走就走的环球旅行？”
　　“当年一直都想过要去看看奈法雷特的风土人情，但因为巫妖王的事情一直都没有机会...”
　　“旅行？”
　　“嗯！”
　　“为什么不呢？！”骑士姬似乎很高兴。
　　“我们什么时候出发？”
　　“准备好的话随时可以！”
　　“那就这么说定了！”

3. 各自的明天
　　地狱深渊。
　　暮色森林。
　　作为地狱深渊无法计数的诸多生态群落碎片世界中不出名的一份子，曾经的暮色森林就和许许多多被遗忘的地狱领域一样无人问津。
　　直到来自奈法雷特的精灵族因为母星魔法核心的失效被迫迁徙到这里，并在久居地狱的深渊精灵的帮助下在这里建立起了自己的文明和国度，这里才终于有了几分文明的气息。
　　初次见面时，精灵难民们简直不敢相信这里是传说中随处流淌着熔岩和火水的地狱。
　　暮色森林表现为一片没有边界的非欧几里德空间，这里的存在形式为一片永远笼罩在日暮十分的森林，头顶的太阳终年保持在永远无法抵达的地平线尽头处，为这个缺乏光照的世界带来了唯一的光源。
　　然而奇怪的是，虽然这里的自然并没有向着地上的生灵提供大多数农作物生长所需的阳光，但精灵们惊讶的发现，自己带来的水果蔬菜种子在这片永恒暮色的怪奇世界里，依然能正常生长并结出颗粒饱满的果实。
　　森林之中遍布着大量体积巨大到有些违反物理常识的参天巨木，这些类似于松树的繁茂树木所生长出的枝叶几乎遮盖了整个天空，其成年植株所能高度足足有接近七十米，树干粗壮到甚至能在把里边的木材挖空之后抠出来个两室一厅的温馨小屋。
　　除此之外，这里最常见的东西就只剩下了一些不知名的蕨类植物和真菌团，鲜有动物活动的迹象。
　　自精灵文明在这里扎根五百年以来，也只在这片孤独，宁静，但自然资源丰富的世界里遇到过两种生物——第一种是皮肤表面有着荧光花纹，通体毛发漆黑的夜光独角兽，以及一种类似于豹子一样的掠食性猫科动物：刃牙豹
　　两种本地生物虽然外表看起来都很不好惹的样子，但在对自然有天生亲和力的木精灵的帮助下，还是成功驯服了一批本土生物作为文明建设初期的探险用坐骑。
　　如今，五百年的时光过去了。
　　经过了深精灵，高等精灵，木精灵，暗精灵，以及被爱莎用魔王身份喊来的，不情不愿的深渊精灵的共同开发下，这里以入口处为中心已经基本上褪去了荒芜，建设起了数座充斥着杂交风格的宏伟城市。
　　建筑的主体设计风格大致上类似于高等精灵建筑，以白色和金色的经典配色为主。
　　但一些诸如路灯，道路，工厂之类的区域则由深精灵规划完成。因此在这古朴的街道上，常常能看到一些充斥着AI文明风格金属结构。
　　——————————
　　暮色森林。
　　32号殖民地——莎拉的实验室。
　　这位卡洛斯最得意的魔法学徒，此时正在几盏聚光灯下，聚精会神的研究着面前水晶球中呈现出的微弱景象
　　“有趣，有趣...”
　　“你的灵魂强度已经达到了类似于普通雪兔的标准，看来老师的判断没有错，哪怕是像你这样空有一具机械躯壳的人造生命，长期待在地狱深渊也能逐渐被周围的魔力侵蚀，从而在你的芯片和线缆之中诞生出独特的机械灵魂。”
　　“再这样发展下去，距离你可以正式学习魔法的日子似乎已经不遥远了，未来可期，未来可期啊。”
　　“那还真是感谢你了，莎拉贤者。”
　　按照奈法雷特的年龄计数方法，今年已经531岁高龄的莎拉早已经不是当初那个只会跟在爱莎身后释放一点点弱小魔法技能的学徒。
　　在奈法雷特上的几十年人生，让她成为了一个可以熟练运用多种魔法的大师。
　　而在她安详活完了自己的一生之后，她的亡魂被卡洛斯带着来到了地狱深渊。
　　在这里，狂躁的魔法力量赐予了她新的身体。
　　一个...对魔力亲和性极强的，深渊精灵族的新身体。
　　深渊精灵在生理学上和普通精灵没有任何差别，肤白貌美，还长着一对灵动的尖耳朵，穿上精灵的服装很容易就能混进去。
　　但他们对火焰的诡异亲和性和天然自带的传送能力，得以暴露出他们身为地狱恶魔的本质。
　　没错，深渊精灵，其实是正儿八经的纯血恶魔。
　　如果将大众认知中的精灵比作是自然的女儿的话，那么深渊精灵就是火焰的女儿。
　　他们自诞生时的第一声啼哭开始，就注定要和火焰与毁灭为伴。
　　和诸多凡世精灵种不同，深渊精灵丝毫不喜欢被自然环绕的环境，他们热衷于在高温，高热，充斥着硫磺味儿的火山口处生存，最爱的娱乐活动就是泡岩浆浴。
　　虽然有着吹弹可破的细嫩肌肤，却有着近乎于匪夷所思的火抗能力，使得他们即使是在六千度的高温下也能正常活动而不至于烤熟。
　　同时，这些火焰的孩子们也热衷于纵火，放火，焚烧之类的行径，被深渊精灵所摧毁的凡世世界，经常会呈现出地表大范围玻璃化的场景，而他们种族独特的深渊腐化，也会将原有的，温度宜人的地区，渐渐地改造成流淌着熔岩，盛开着火焰花和焦土火木的炼狱奇景。
　　不过，如今在地狱深渊安家超过五百年的奈法雷特精灵实际上也已经变成了某种意义上的地狱恶魔，虽然他们依旧保持着原来的外貌，但近百年间有越来越多的报告都在表明，精灵族中有很多人，都已经莫名奇妙的觉醒了恶魔传送的天赋。
　　每天都有人因为尚且无法控制这种突然出现的新能力而被卡在墙里
　　为此，接替古利亚林工作的新任精灵贤者莎拉不得不以爱莎的名义，召集了一些对生命气息十分敏感的魅魔组建出了一支卡墙救援队。专门救助那些因为无意中放出传送技能，结果传送到其他东西里边的蠢精灵。
　　莎拉莞尔一笑，起身将水晶球收回到自己储存魔法道具的柜子里：“不必感谢我，代达罗斯，我们以前也是一起冒险过的伙伴。”
　　“那还真是一段可怕的经历，哈。”
　　回想起那天被浓烟笼罩的铀木菇田，遮天蔽日的机械龙群从天而降，不详的嘶吼声震耳欲聋。
　　这些可怕但又充斥着战斗激情的经历，在代达罗斯的数据库深处仍然仿佛昨日发生的场景那般历历在目。
　　“是很可怕的经历没错，但也很好玩。”莎拉的脸上流露出了些许怀恋：“和爱莎姐姐在一起冒险的那些日子，应该是我最开心的时候吧，虽然经常会受伤，偶尔还会有死掉的危险。”
　　她现在是精灵族的大贤者，地狱深渊最强法师卡洛斯的亲传弟子，其地位仅次于魔王坐下的四大天王，真正意义上的一人之下万人之上，坐享几辈子都花不完的财富和资源。
　　但如果让她选择的话。
　　莎拉宁愿回到和自己的爱莲姐姐和爱莎姐姐一起在黑降暗无天日的地下隧道里一遍躲避机械骷髅大军一边摸索着寻找入口的那段时间中去。
　　“不过，我知道爱莎姐姐很忙，作为新上任的造物主，她每天都要在各种宇宙规则混乱的可怕地方修补基础构架。”
　　一念创世。
　　那是学院的创造大佬才能做到的事情。
　　以爱莎的水平一念灭世倒是可以。
　　但创造远比毁灭要困难得多，单单是设计一个稳定，不会自我崩溃的规则系统就能让她感到头秃。
　　更别说她根本就不知道自己的前世——双子神当初到底是怎么创造世界的，底层规则构架连个注释都没有，一堆不明所以的规则脚本互相纠缠在一起，坏一个，其他的也会跟着受影响。
　　她需要一边学习，一边修世界。
　　工作量之大，就连莎拉都觉得有些心悸。
　　“肯定没时间来陪我们像以前一样胡闹。”
　　“这可不一定。”
　　来自身后的声音让两人下意识的转过身去。
　　“爱莎姐姐！”
　　刚才还是一副昏昏欲睡模样的莎拉立刻打起了精神扑到了僵尸姬的怀中。
　　“这次回来的比上个月早哦。”
　　“因为忙完了啊。”
　　爱莎轻轻推开了腻在自己怀中的莎拉。
　　虽然如今她也是五百多岁的老人家了，但在自己和爱莲，卡洛斯他们面前，还是会表现得像是一个没长大的小孩子一样，这其中或许有深渊精灵的天性在里边作祟。
　　不过，更有可能是莎拉她压根不想改变自己在亲人面前的孩子气。
　　“你呀...如今身为精灵四族的大贤者，地位仅次于摄政王的大官儿，能不能正经一点。”
　　“不能！”莎拉义正言辞的说：“明明很久都没有见到爱莎姐姐了！”
　　“我不是上个月才回来过一次吗？”
　　“没有爱莎姐姐的一分钟就相当于一年，我已经有四万三千两百年没有和爱莎姐姐见面了！”
　　“诶，等等，爱莎姐姐刚才说忙完了？”
　　“对啊。”僵尸姬笑眯眯的看着她说。“你呢，怎么样了？”
　　“还是老样子吧，这里的工作量比想象中的少的多了，本来我还担心任职贤者会让我没时间研究魔法了。”
　　按照奈法雷特上精灵诸族的传统，贤者的工作主要是外交。
　　然而如今在地狱深渊里，外交对于精灵诸族来说似乎就和单方面的通知没有什么区别。
　　毕竟，哪怕是再好战的种族，也不敢轻易得罪一个背后有创世神+魔王撑腰的种族。
　　魔王消灭一个族群尚且需要通过物理手段进行屠杀。
　　但造物主根本不需要这么麻烦。
　　她可以直接在造物主操作界面上点击某个族群其中任意一个个体的头像，然后右键选择所有相似个体，全部删除。
　　任你再怎么不可一世的强力种族也得寄。
　　而且，被这种方式消灭的存在将会彻底的在时间长河中被永远的遗忘。一丁点回忆都不会给其他人留下
　　因此，哪怕是最强的恶魔领主心中也都很清楚，自己在其他人眼里或许是一个强力BOSS，但在完整归一的创世神眼中，最强大的恶魔也不过是一串容量稍大一些的数据，一个删除就能解决所有问题。
　　让他们惹创世神的眷族？给他们一万个胆子也不敢。
　　“现在看来，这个担心似乎是多余的。”
　　“话说爱莎姐姐今天来找我是有什么事情吗？”
　　“一起去旅行吗？”
　　“诶诶诶？旅行，去哪里？刚刚我还在期待什么时候可以再次一起出发呢？！”
　　“还在奈法雷特吧。虽然我们现在已经不在那里居住了，但是那毕竟所有故事发生的起点，我想看看经过了五百年恢复的世界有没有变得比以前更好——你有回去过吗？”
　　“没有哦。”莎拉呆呆地摇了摇头。“自从我死后来到地狱，就一直忙着跟卡洛斯老师学习魔法，偶尔外出也是以雇佣兵的身份加入到其他世界的军队中去历练自己的魔法技艺...奈法雷特，确实已经很久没回去了。”
　　“爱莲姐姐好像一直守在那边的一所大学里当教师...顺便写一些很有意思的舞台剧剧本。”
　　“我们什么时候出发，爱莎姐姐！我等不及要尝试一下我最新发明的新属性魔法了！”
　　莎拉看起来很激动的样子。
　　“你收拾收拾东西就可以了——不收拾也行，我开创造给你们刷物资也没问题。话说安娜呢？这些天在干什么？”
　　“用鼠人网络打游戏，在电脑上看剧。看漫画。然后就是利用地狱传送门各个世界宣传宗教。”
　　莎拉叹了一口气，无奈道。
　　看得出来，她对于塔希妮安娜的行为感到相当的无奈。
　　虽然爱莎确实是创世神没错，但像你这么到处传销...总觉得有点拉低自家爱莎姐姐的逼格。
　　搞得就像是一个疯婆子妄想出来的新邪教一样莫名其妙。
　　“我也不知道她现在在哪儿。”
　　“没关系。”爱莎笑道：“待会我用TP指令传她，你想好要带什么东西了吗？”
　　“法杖，药剂包，笔记本，只需要这三样就行了。”莎拉拍了拍自己的腰包。“简简单单！”
　　“你还是和以前一样好养活啊...”爱莎怜爱的轻轻将手搭在了莎拉的肩膀上。“话说大古他们...”
　　“不必担心那个摸鱼怪。”莎拉鼓着腮帮子嘀咕道：“那个花花公子目前正和雪娥的鬼魂还有娜希雅一起在一处海洋世界里度蜜月，整个人怕是早就乐翻在了温柔乡里，你叫他他也不会答应你的，相信我。”
　　“那就这样吧。”
　　爱莎有些哭笑不得。
　　不过...听到大家确实在自己不在的时候都有活出自己的乐趣，而不是被困在过去的回忆里颓废，僵尸姬的心里感到十分宽慰。
　　“看来大家都有找到自己的未来啊，不管是摸鱼的，传教的，还是写文的...”
　　“那就立刻出发吧。顺便也得给我好好地变强呀。”
　　“下一届的神选争霸赛，全靠你们给我拿一年级的奖杯了！”

4. 时过境迁的凯姆查丹
　　成群结队的重嘴鸥飞过湛蓝清澈的天空。
　　舒缓的威风吹动着行道树的枝叶，发出沙沙的响动。
　　地上投射出太阳光芒的影子也随之发生了细微的抖动，宛若刺破永恒寂夜的光柱一样，从树叶的间隙射向平整的地面。
　　圣-卡尔姆查丹，传说中曾经由失落的精灵一族所建造的古城，也是如今鲁斯帝国在莱法亚岛上人口最密集的头号大城。
　　这座修建于古代凯姆查丹城废墟上的城堡都市拥有着大约80多万常驻居民，其中大概约有8万名职业军人，4000名常驻骑士和两位向着尼西亚家族宣誓效忠的战斗法师
　　位于城镇西南角的佣兵公会，每隔几个月都会受邀对附近森林里的危险野生动物进行清缴。
　　不过据说上个月公会的一支佣兵团踢到了大铁板，愚蠢的队长作死惹上了一个从四律之陨时代便被埋没在土壤之下的天灾自律机械——虽然那些见鬼的古代玩意现在没有了巫妖王的指挥，即便激活也只会像个没头苍蝇一样袭击周围一切活物，但由恐怖的天灾科技加持过的机械骷髅仍然用手中的灾厄合金武器，轻松的屠戮了佣兵团中的大部分战士。
　　逃难回来的佣兵将消息散播到了城内，致使最近几天整个城镇的商业市场都有些人心惶惶的。
　　掌握财富的商人趁机抬价，以商路危险为由，将一些依赖进口的活物卖出更高的价格。
　　创世女神教会则趁机宣传了一波自家的宗教。认为这场灾难是平民不敬女神所招来的祸端。
　　对这些教会牧师们的一派胡言，知道自家小爱莎究竟在干什么的骑士姬哭笑不得。
　　“以爱莎酱她好欺负的性格，只要你们没敢出过什么骇人听闻的大事儿，就算你们对着她的神像自X，她都不会生气。更别说会降罪于你们了。”
　　当然了，爱莎不生气是一回事，但骑士姬认为自己绝对是要生气了。
　　————————
　　在爱莎找到安娜，将他拉入组队的同一天早晨。
　　骑士姬独自一人来到了当地的吟游诗人学院，向着今年已经有91岁高龄的老院长递交了自己的辞呈。
　　阳光穿过釉色的玻璃结构，打在了她手中火漆封装的信函上，其中的内容令这位曾经走遍山河大海的老吟游诗人感到吃惊。
　　“塔莉莎...你这是要辞职吗？”
　　他老了，记忆力不好了。
　　不过在他的记忆中，这个女孩的家庭好像自从祖上开始就一直在这里为吟游诗人学院工作。
　　她的奶奶，太奶奶，母亲，都是国内首屈一指的历史专家。对传说中的四律之陨时代，及其之前的历史无比熟悉，了解程度甚至连他这个老学者都不得不对她感到倾佩。
　　可到了她这一代，却突然毫无征兆的选择从学院的教授职位辞职。
　　这让他有些摸不着头脑。
　　“为什么？”
　　“世界这么大，我想去看看。”
　　骑士姬微微一笑。
　　她雪白的俏脸，在阳光下显得格外诱人。
　　事实上，无论是奶奶奥尔妮娜，太奶奶阿里奥尔，还是母亲菲奥娜和现在的古诗创作家塔莉莎，以上的这些角色都是她一个人的不同演绎形式。想让自己变老或者变年轻，对她这个活了五百多年的吸血鬼真祖来说可不是什么难事。
　　一点点高深的化妆技巧，再加上一点点从大古那儿白嫖来的幻术魔法知识，就能解决上述的所有问题。
　　“这样吗？”
　　听到她非常清醒肯定的话语，老人脸上肉眼可见的有了一丝失落。
　　“你是一个很优秀的学者，无论是文采，还是...”
　　但很快她就释怀了。
　　“罢了..你说得对，年轻人出去闯闯也没什么不好的，我们学院的大门永远会为您这种优秀的学者敞开。”
　　————————
　　“所以，你去当了教师？”
　　在吟游诗人学院广场的座椅上等待多时的僵尸姬笑眯眯的看着爱莲愈发清晰的身影。
　　五百多年过去了，她依旧有着一张令人动容的绝美容颜——甚至因为跟着几位上了年纪的贵族女子学习了化妆术和装扮自己的技巧，她看起来比五百年前还更加有诱惑力了。
　　和她视线接触的刹那，整个学院中的俊男靓女仿佛都被剥夺了色彩，变得单调乏味起来。
　　“是啊——以前我总以为自己是个当作家的料。”
　　骑士姬悠闲地将爱莎身边座椅上的几篇落叶用白皙的手掌扫开。
　　“但是后来我发现我总是忘不掉我们一起在这片土地上冒险的那些年...归根结底，像我这样成长在军营里的人，总归是受不了冷清的，所以就干脆找了一所学校勉强度日咯。”
　　她的视线扫过整个广场，最终停留在了一个用大理石雕刻而成的神像上。
　　那是造物主爱莎的雕塑——雕塑保持着一个创造世界的姿势，看起来有些滑稽。
　　毕竟...凡人的工匠怎么能去雕刻神明的美貌呢？
　　和身边这位爱莎本人相比，这雕像上的女人就仿佛是来自森林深处的野人，举止粗鄙不堪。
　　“再次回到故地的感觉如何呀？”
　　就在爱莎刚想开口点评一番的时候，身后另一个熟悉的嗓音打断了她的思绪。
　　刚刚被爱莎从一个高度发达的文明星球里捞过来的塔西妮安娜打扮的仿佛就像是这个世界的站街女。一个放在古代而言暴露度极高的T恤衫，一条只到了大腿根部的短裤，和一个不知道装了多少电子产品的背包构成了这位曾经的精灵公主身上的全部家当。
　　T恤衫的正中央，是一副很标准的Q版卡通画，画上的是三头身的爱莎正手持中子星耀，敲打着一个天灾机械骷髅的脑壳，后者的眼中透露出了肉眼可见的惊恐。
　　“你这是...？”
　　“刚刚在漫展上准备假扮精灵，还没来得及换衣服就被抓住了。”
　　虽然这句话的台词听起来像是在抱怨，不过，实际上能和自己的爱莎妹妹重逢，她高兴还来不及呢。
　　“你需要假扮吗？你不是真精灵吗？”
　　“啊，是吧，我都忘了...”
　　她傻傻地挠着头，嘿嘿笑道：“我在一个科技很发达的世界里生活，那里的人类很控精灵的，因为他们的世界好像没有精灵...所以我靠着直播和传教赚了好多钱。”
　　“你想要啥我给你先刷。”僵尸姬捂脸，哭笑不得。
　　“不不不，其实...我还是挺享受自己赚钱的感觉的。”
　　“你不去到处宣传我，我就谢天谢地了。”
　　“我承认我现在确实是神没错，但是这样让我怎么出去见人啊。”
　　“啊，你不喜欢吗？”
　　“我....算了，你随意就好。信我可以，但我不会保佑人——我都不知道怎么保佑，就我这见鬼的逻辑思路，拨动命运线的结果往往会导致一连串更糟糕的事情发生。”
　　“啊，做不到吗？”
　　“额，这么说吧，我承认我现在是全能的，但问题是我不全知啊，很多创世神操作我都不知道怎么用。最后那一刀把我以前的神性记忆全给砍没了。”
　　当初用来威胁九神的那一刀，就相当于作为神的爱莎在自己的脑子上开了一个往外喷血的口子。
　　虽然这个口子最终成功自愈。
　　但失去的神格记忆，那确实是再也回不来了。
　　如今的爱莎空有神力却不能滥用——天知道开调试模式乱改里边那些自己不认识的数据会连带着出现什么奇葩的宇宙级BUG。
　　要是出了乱子，最后还得她自己去修。
　　“就像是你让我创造一块自己也举不起来的石头。理论上我能做到，但怎么做到，我不知道。”
　　“所以，安娜姐姐，你也别把我当神看了。神没有我这么拉胯的。”
　　安娜从身后环抱住了爱莎柔软而略显冰冷的脖子，在她的耳边轻轻吹气道：
　　“其实，我从没有把爱莎姐姐当神明看哦。”
　　“每个月都能有一次把爱莎酱压在下边蹂躏的机会，这在那些信徒看来绝对是亵渎吧，嘻嘻。”
　　“所以从这个角度上来说，我可是最大的亵渎者哦~”
　　“噗——”
　　爱莲刚刚喝到一半的稀释治疗药水饮料犹如高压喷泉一样从口中喷出，引得周围学生纷纷侧目。
　　说得好，我选择举报到教会审判庭，杀死你这个对女神不敬的异端！
　　“咳咳，爱莎，人都到齐了，我们什么时候出发？”
　　她决定转移话题。
　　“就从这个城市吧。”爱莎倒是表现的十分悠闲。“故地重游，爱莲，介意给我当一个导游吗？”
　　她懒洋洋的伸了一个懒腰。
　　笑道。
　　“当然不介意，你要从哪里开始？”
　　“先去你口中的佣兵公会力给自己注册个证明，然后...旅行的时候也可以赚点正当收入的外快——虽然理论上直接刷金币袋也不是不行。”
　　“那就没意思了。”安娜说。“随机事件才是最好玩的。”
　　“确实。”骑士姬点头，表示认同。
　　“你是不知道...有些佣兵委托，很有意思...”

5. 屠龙，你行吗？
　　“这座城市，比以前我印象中的形象改变了许多啊。”
　　走在圣，凯尔姆查丹的鹅卵石街道上，注视着川流不息的人群和马车，爱莎的心中有无限多的感慨。
　　“爱莲，还记得吗，在我们那会儿，这里可是一个我精心运作多年的工业重镇。就连战列舰的零件都是在这里打造完成之后传送到塔多修莱港口处组装的。”
　　骑士姬回忆起过去的记忆，心中顿觉温暖：“当然记得，那可是我们两个，和无数勤劳的精灵同胞一同建立起的奇迹之城啊。”
　　“只是可惜，当初的四律之陨之灾，几乎将这里的土壤都给撕裂了一遍。以前的工厂都被毁掉了。”爱莲跟在僵尸姬的身后解释说。“旧凯姆查丹已经被深埋在了地下，只有偶尔的发掘工作才会找到一点属于过去的痕迹。”
　　“圣-凯尔姆查丹这个名字，还是后来极少数的野外幸存者口口流传下来的。”
　　“为什么要加上一个圣的前缀。”
　　“嘛，这是因为...”
　　“因为你当初留下的一些资源建筑虽然绝大多数都损坏了，但似乎仍有一些生产魔法宝石的塔楼在正常运作——创世女神教会的枢机主教们认为这是造物主的奇迹，所以在三百多年以前曾在这座城市中举行了一场盛大的祝圣仪式。”
　　“所以这就是这座城市的前缀来源吧。”
　　爱莎好奇的看着远方街道上似乎被严密保护着的一片结构。
　　她还记得那里曾经是一间用来精炼矿石的四级高炉，用以将矿工们采集到的原矿快速精炼为钢锭-幻想世界中需求最大的金属，一些玩火器的职业更是大量需求。
　　因为几乎所有类型的子弹都需要钢锭来进行加工。
　　从游戏中脱离出来的钢锭，呈现出一个标准的实心长方形，长约四公分，高一公分，钢材本身质地精良，质量之高甚至连21世纪末的地球工业水平都达不到。
　　爱莎十分怀疑那玩意里边可能根本不包含任何会影响材料强度的杂质。
　　纯纯黑科技。
　　而升到四级的高炉更是黑科技中的战斗机，它可以每隔六小时进行一次虚空造物，凭空刷出12块钢锭。
　　放在幻想世界的游戏中，这个数量并不算多。
　　基本上像是重枪手那种强力职业，不到二十分钟就能给你嚯嚯完，但倘若放在科技不怎么发达的鲁斯帝国，那这可就是纯纯的神赐之物了。
　　一块钢，少说得能造七八把剑出来，或者说造一套板甲。
　　而且由于材料质量尚佳，造出来的那可都是一顶一的好刀剑，削铁如泥，吹毛断发。
　　[真的强，只剩21点耐久的建筑竟然一直坚挺到了现在。]
　　“可惜了...其实我还是蛮喜欢九神教的-至少茜娜的信徒都很正常来着。”
　　爱莎自嘲的笑了笑。
　　因为九神的力量融入到了自己的体内，身为神性化身的它们已经彻底消失在了这个宇宙当中。符号，神像，记忆，所有有关于他们的一切都从概念的意义上消失了。
　　除了爱莎本人，以及继承了幻梦境的艾露莎蕾和依米莉亚以外，这个世界上没有人知道，曾经有一个叫茜娜的萝莉神，悄无声息的消逝在了黎明前的黑暗中。
　　即便艾露莎蕾偶尔提及这个名字，当事人也会很快的就遗忘其中的含义。
　　曾经的爱莎曾打算复活茜娜。
　　但遗憾的是，她不是常规意义上的灵魂，而是造物主分裂出去的一部分。
　　其本质已经和自己融为了一体，她固然可以创造一个新的茜娜出来，可那终究不是当初坦然面对自己人性瓦解的那位死神小姐本人。
　　神不会死亡，只会人性瓦解，从一个有自我意识的规则化身，变成一个无悲无喜的宇宙法则。
　　她没有死，只是选择了停止思考。一个没有死去的东西，又何谈起复活呢？
　　她的本质就在如今的爱莎体内，永远的成为了她身体的一部分。
　　[我就当你这个死神是在享受死亡带给你的安宁吧，愿你安息，朋友。]
　　“九神教？茜娜？”
　　爱莲觉得这名字有些耳熟。
　　但也仅仅只是耳熟。
　　转眼便遗忘在了脑后。
　　“前边就是佣兵公会了。”
　　目前凯尔姆查丹的佣兵公会就在这座被严密保护起来的建筑对面。
　　这是一栋看起来有点像是传统欧式城堡的建筑，不过体积比起真正的城堡来说，就小了很多。
　　“就是这里，圣凯尔姆查丹的佣兵公会，同时也是鲁斯帝国位于莱法亚岛上最大的一家公会驻地——佣兵公会是全球连锁的组织，一旦被佣兵联盟认证，那么哪怕是到了远东的钰龙帝国境内也能正常使用认证牌。”
　　爱莲拉长了声音。
　　“认证一共有青铜，白银，黄金，奥钢，宝石，王冠六个等级，新人加入之后需要接下一个公会安全委评估过的定级任务，定级任务的话，公会会收大概25%左右的佣金作为你的定级认证费用，但定级任务没有接取限制。完成什么等级的定级任务你就是什么等级的自由冒险者。”
　　“除此之外，想要升级就只有两种方式了，直接买认证或者是积累佣兵积分升级，更高的佣兵等级可以接取更高级别的任务。而且在公会内购置医疗物资和炼金药水之类的产物会有相对于的折扣。”
　　爱莲双手叉腰，继续解释道：“”
　　“在你不在的那一百年间，我确实有在佣兵工会里混过一段时间，不过那时候这里还仅仅只是一个用木头和泥土垒成的茅屋。里边潮湿的恨不得让蘑菇人冒出来宣示主权。”
　　“蘑菇人”
　　这个名字似乎让爱莲有点小小的尴尬：“啊，我以前在诗人学院发布的一个搞事的舞台剧剧本，蘑菇人入侵，蘑菇人是里边的反派士兵，哈哈。那个剧本的剧情要多脑残有多脑残，不过意外的是有很多小孩子很喜欢扮里边的菌主侍卫。”
　　“后来一家商会买走了改编权，现在蘑菇人系列都快出到第七章节了。”
　　“向真菌之主风险你的血肉吧，霍哈。”塔西妮安娜在旁边笑眯眯的起哄：“听说在地狱深渊都有蘑菇人的粉丝，罗蒂尼还专门把蘑菇人的前三季拍成了连续剧。相关玩具在好多种族的孩子手中火了起来。”
　　“那是因为地狱深渊真有菌丝族的原因吧。”
　　爱莎一脸黑线。
　　“拿我的黑历史出来拍连续剧...”爱莲捂脸。
　　“还不是因为你是魔王王妃。爱莎酱忙着满世界修BUG，不在王座上的时候你的话语权就是最大最强的。”
　　“这是为了讨好你！”
　　“不过话说回来，去一些科技和文艺水平较为发达的世界里进修过的鼠人导演拍片子确实有点东西，我得承认，蘑菇人的剧情虽然幼稚，但真的很好看。尤其是第三季，菌丝溶洞。我天...凯丰骑士简直帅爆了。”
　　“嗯...不过我还是更喜欢莉莉丝雅。性格和爱莎姐姐很相似。”莎拉站在爱莲和僵尸姬的中间，认真点评道。
　　“打住打住，不要再说蘑菇人了！再说我整个人都快长蘑菇了！”
　　爱莲觉得再让她继续说下去，血族不会脸红的事实就要被打破了。
　　为什么自己当初要写个蘑菇人的脑洞文啊...
　　“还是看看佣兵公会吧，家人们。”
　　“唔姆。倒是装扮的有模有样的。”爱莎跟在骑士姬的身后，好奇的张望着佣兵公会内的布景。
　　不过还没等她和以前自己去过的佣兵公会做对比，位于招待台边上似乎有一伙人认出了爱莲。
　　他们大概都是些二十几岁的男子，身体强壮到了会引起女孩子注意的程度，如果不是那一身酒气，也许确实会有好看的女孩子倒追也说不准。
　　这些人似乎已经喝了半醉，顶着一身酒气向爱莲起哄道。
　　“哦，看看是谁来了，吟游诗人学院里手无缚鸡之力的塔莉莎教授，怎么，你是觉得胡扯那些古代的英雄故事扯到了灵感枯竭，所以来我们这找灵感了吗？”
　　骑士姬似乎在这个城镇算是个小有名气的人。
　　不过似乎没有人知道，在她文弱书生的外表下，隐藏着何等的战斗力。
　　“那可不是胡扯的古代故事，四律之陨是真实发生在五百年前的灾难！”
　　“哈哈哈，你说是就是，不过，这里可不是你这种读书人来的地方啊，你身边的这是谁，你的学生？真靓。”
　　“额，有点眼熟？”另一位背着弓箭的男人仔细端详着爱莎。
　　“什么眼熟？”
　　“看起来有点像是教会门口的神像？！”
　　“噗！”
　　旁边的斧头战士喷了一口啤酒。
　　“这你也能对得上号？”
　　“哎，管他呢，刚才我们说到哪里了，哦对，你这个人上人一样的吟游诗人学院教授来这儿做什么，嘲笑我们这些刀口舔血的人生败犬吗？”
　　“我来办个佣兵联盟的通行证。”爱莲兴致缺缺的看着他们说。
　　“诶诶诶？”
　　“等等，我没听错吧，教授，你这是要把你的敌人给说死吗，哈哈哈哈——别逗了小教授，你这小身板可不适合像我们这些大老爷们一样打架！”
　　“我那会打的架可比你们现在招式都搞不明白的街头斗殴激烈多了。”
　　爱莲走过他们的身边，只留下了一股清流和少女所特有的馨香。
　　随着天空之父最终归位，奈法雷特之心也失去了它漫长的历史使命。
　　如今虽说奈法雷特之心仍然在运作，但也仅限于维持着颗星球自身的引力不会垮塌的水平。
　　时至今日，有关战技觉醒的事已经变成了一个古老的传说。只有那些掌握着奇术力量的魔法师仍然存在于世，享受着万众敬仰的目光和难以想象的财富。
　　在她这个真正的战技者看来，凡人的那些把戏，只能说是，猴戏。
　　又慢又弱。
　　放到五百年前妥妥就是一个杂鱼。
　　“嘿，那你应该知道想要得到佣兵认证，得先打一个定级任务吧，正好前几天杰玛克的老婆睡了别的男人，他不知道那个男人是谁，所以发了一个青铜委托，难度不是很高，不过得动脑子，找线索，我觉得正好适合教授您这种文化人去做。”
　　“私家侦探，哈哈哈哈”
　　“不，我对那种家庭琐事和人生伦理大悲剧丝毫不感兴趣。”
　　爱莲的目光在任务板上游走。
　　但视线却一直保持在几张黄金契约之间。
　　“双足飞龙？这个就很好。”
　　爱莲随手撕下了委托状：“就这个了，定级任务。”
　　“奥钢以上的契约很难等到，那就先这样凑活吧。”
　　“哈？我没听错吧，你要去屠龙？”
　　周围佣兵们的视线立刻看了过来。
　　这读书读傻了的诗文教授是真的不知道“双足飞龙”一词代表什么含义啊。
　　“又不是没干过。”爱莲面无表情的从前台领取了铭牌，一个留给了自己，另外三个则分别丢给了爱莎，安娜和莎拉三人。
　　“以前我还遇到过一群机械飞龙呢，不过那都是很久之前的事情了。”
　　“很久很久...”
　　“好久没动过手了，正好，找条龙来热热身吧！”

6. 供奉爱莎的大教堂
　　有人要去屠龙了！
　　有一位吟游诗人学院的年轻教授要去屠龙了！
　　类似于这样有冲突感和戏剧性的消息，在娱乐条件相对匮乏的鲁斯帝国境内总是传播的很快。
　　通常来说，诗人学院作为一所重点培养学生书香气质的地点，所面向的学员也多半都是家中小有积蓄的富贵人家，虽说日程表中确实有教贵族剑术之类的课程，但也仅限于强身健体的程度，远不如骑士学院教授的技巧实用，而教授本身的水平也同样值得去质疑。
　　至于说用这种健身技巧去野外和各种危险的魔法生物对垒？
　　好吧，那可真是一种能让无数感性少女钦佩落泪，但是在专业人士看来绝对足够愚蠢的死法。
　　“你确定...你要在定级任务中屠龙？还拿着一把...木剑？”
　　“我确定，告诉我那条双足的出没地点吧。”
　　在四律之陨之战役后的许多年，爱莲拿过很多材质的武器，铁的，秘银的，奥钢的，甚至还有天灾出产的灾厄合金，以及从艾露莎蕾那借来的幻梦境幽冥魂钢，但最终她还是选择了爱莎赐予她的第一把武器。
　　也就是那把锋利到有些夸张的木剑。
　　这把剑很轻，摸起来也有木头所特有的柔软，拿在手里不会有不舒服的感觉。
　　在爱莎以创世神的姿态回归之后，她用权限将这把剑的耐久和附魔充能直接修改为了无限，同时还在上边增添了一堆爱莎认为骑士姬可能会感兴趣的特殊附魔。
　　从真正意义上的赋予了它作为一把神器所应有的特性。
　　“好吧。”见到爱莲执意如此，佣兵公会的前台负责小姐姐也不在过问，直接从下方翻出来了一张地图，在上边圈出了一片区域，然后交到了爱莲的手中：“就在这里了。”
　　“魔王当初被锤死的山洞？”
　　爱莎看到那熟悉的地方，有些诧异和感慨。
　　虽然经历了四律之陨之后，岩背山脉的地形和自己过去熟知的情况发生了很大的变化，但依然能看到过去时代留下来的影子。
　　“一切的开端啊...这次，就以不一样的心态，重新开始吧。”
　　“嗯...”骑士姬似乎也是回想到了自己和爱莎初次相遇在那片密林时的场景，声音越发柔弱细腻。
　　“走吧，一起去杀条龙，热热身。”
　　“几位小姐，请问你们要留下自己的名字吗？”
　　前台小姐追问道。
　　“留名字？”爱莎不明白她为什么突然这么问。
　　骑士姬挠着头，微笑着向爱莎解释道：“啊，我都差点忘了。佣兵联盟好像一直都有个奇怪的传统，如果你想干什么大事的话，可以用自己的名字留下一杯特殊配方的饮料，如果你挂了的话，这种饮料就会成为其他人纪念你的方式。”
　　“什么来生酒吧...”
　　“所以，要留下个纪念吗？”
　　前台小姐笑眯眯的看着转过身来的众人。
　　“我就不了。连条龙都杀不了的菜鸡不配被纪念。”安娜公主把玩着自己的折叠矛，笑道。
　　五百年了。
　　哪怕是在一个科技高度发达的世界里生活了很久，她依然还是没能学会用热武器。
　　“喝酒...不利于魔法师的思考，我也不要。”莎拉微微皱眉，说。“爱莲，你要吗？”
　　“这里已经有我的名字了哦。”骑士姬小声嘀咕道：“传奇战士，精灵王妃，救世主的右手爱莲 奥莱温雅，死于一次对古代深精灵遗迹的探索行动。”
　　“她的灵魂将与创世女神同在。”
　　以爱莲的名字命名的酒。
　　午夜葡萄+高级治疗药水+夜光柠檬+凋零玫瑰的无毒花蕊+火系魔法石粉末。
　　前三种配料代表她午夜贵族的显赫身份，凋零玫瑰是纪念爱莎的珍贵调味品，最后的火系粉末则是为了纪念她最喜欢的武器——左轮手枪。
　　一套配料下来，让爱莲 奥莱温雅这种鸡尾酒，一跃这个世界上最昂贵的饮料之一。
　　一般的佣兵可喝不起。
　　“诶诶诶？”
　　“不老不死的吸血鬼，总要找点理由让自己永葆年轻嘛。”骑士姬眯起眼睛，用更小的声音窃语道。“而且，身为爱莲-奥莱温雅的生活太无趣了。”
　　“无趣？”
　　“大家都知道我有个创世神老婆。上到权贵下到平民百姓，每天都拿着各种各样奇怪的贡品来我家里找我，希望我能给你通通气，保佑一下他们。后来也是有点不耐烦了，干脆找了个理由给自己马甲送了。对外就宣传是爱莲-奥莱温雅的灵魂抛弃了凡世的躯壳，回到了她爱人的身边。”
　　“我想，应该也没有谁有那么大的胆子，敢去顶着会被创世神诅咒的可能，开我的空棺材，看里边究竟有没有尸体吧。”
　　“总之，后来教会把那个当时被我灌了吸血鬼幻术的空棺材风光大葬了一番，在墓地上方原地建造起了纪念我的大教堂，每天一堆人对着我的“灵位”顶礼膜拜...看一次无语一次。”
　　“那还真是够奇怪的。”
　　“我的待遇也差不多。”小莎拉喃喃道：“我死后，他们把我埋在了科隆菲尔塔城中，在原地建起了一座魔法学院。每天都在我的坟墓顶上唱诗——还好我在地狱跟着老师学习魔法，听不见。”
　　“你不一样。”爱莲哭笑不得：“毕竟小莎拉你真的死掉了一次。我活得好好的，看着他们膜拜一个空石棺，我整个人都傻了你知道吗？”
　　“不过话说回来，爱莎有兴趣去这座城镇的神庙里看看吗？不能光我一个人尴尬啊！”
　　“神庙...”
　　“对啊，创世女神神庙，专门为了向你祷告而建造的。”
　　“正好我们准备出发屠龙，去女神神殿里祈福一番不是也很正常嘛？”
　　“是...挺正常的。”
　　爱莎嘴角抽着。
　　自己向自己祈求保佑。
　　这好吗？
　　这真的有意义吗？
　　“我...算了，就当去参观名胜古迹了。”
　　“正好可以了解一下现在的人到底怎么看我这个不负责任的造物主。”
　　————————
　　位于城镇高地处，紧挨着城主府区域的女神神殿虽然只在周末礼拜日会有盛大的礼拜活动，但平时一直都会保持着开启，供前来此地朝圣的女神信徒祷告，忏悔。
　　同样，这里还负责提供丧葬服务和婚礼服务。
　　为了防止死者尸变，通常情况下前者是几乎免费的，而后者就要付出一定的场地租赁费用了。因此除非是特别有钱的家庭，否则一般人不会选择在女神教堂里结婚。
　　枝呀——
　　教堂足有四个人高的半掩木门被爱莲轻轻推开了一个更大的扣子。
　　今天正巧是礼拜日，此时的教堂内正在进行着一场布道活动，下方的长椅上坐满了手握着圣锤标识的虔诚信徒，在闭着眼默默祈祷。
　　“啊，赞美您的伟力，是您创造了天空，大地和海洋...”
　　“是您的魔力凝聚了我们的命运...”
　　“伟大的创世女神爱莎莱诺...愿您永远注视着这片平凡的土地——”
　　身穿着一身白袍的牧师手中拿着一本小册子，绘声绘色的在台前高声吟唱。
　　看到有陌生人来，这位牧师只是用不太开心的眼神示意了一下，便继续进行了自己那听得爱莎一阵肉麻的演说。
　　“他看起来不喜欢你...”
　　“因为我几乎没给教会捐过什么钱，这对于我平时在学校里能够得到的收入来说是很不公平的——不过，他们用这些钱也没干什么好事就是了。”
　　爱莲小声嘀咕道：“一开始我捐的多，但后来我发现他们拿了这些钱之后就会自己去挥霍，就没有捐钱的心思了，为此我还和牧师吵过一架，他差点没把我绑火刑柱上给烧了。”
　　“哈？！”

7. 女神显灵？！
　　“塔莉莎，身为吟游诗人学院的高级知识分子，难道这就是你所谓的高素质吗？”
　　似乎是发现了这位令自己不怎么开心的女人仍然没有离开的打算，依旧带着自己的朋友在创世女神的教堂里以窃窃私语的方式对造物主表达不敬。
　　他终于忍不住放下了布道书，傲慢的挺着自己的肩膀来到了二人面前，指着教堂里正在参加祷告的众人说。
　　“看看这里的来客吧，哪个不是造物主虔诚的信徒？这里没有你这种卑劣的，抛弃造物之母的世俗者活动的空间，如果你的心中还保留有哪怕一点对女神的尊重的话，现在就应该马上滚到我看不到的地方，滚到女神看不到的地方——哦，我忘记了，女神大人，原谅我，这个世界上没有任何您关注不到的地方，您最虔诚的信徒向您祈求原谅，我保证会在圣临日中给您献上足够多令您满意的祭品！”
　　“看来你有个不得了的舔狗呢！”骑士姬意味深长的看着身边的爱莎，笑道。
　　虔诚？不可能的！
　　谁会对自家老婆虔诚啊。
　　“得了吧。”
　　爱莎关掉了视野中的人物属性面板。
　　“刚才我用系统看了一下这个人的想法，满脑子都是用造物主的名义赚钱。什么舔狗，他压根心里就没我，不过，爱莲——”
　　“嗯？”
　　骑士姬靠在爱莎的怀中，乖巧的像是一只小猫咪一样，故意给这位教士当面上眼药
　　“你吃醋了？”爱莎没有理会那个对自己毫无虔诚可言的教士越发难看的脸色，在骑士姬柔软的俏脸上用手指轻戳了几下。
　　“嗯...是有一点点，不过爱莎酱拯救了整个宇宙，被人崇拜也是应该的吧。”她用教士听不到的声音小声说道。
　　“你们是来捣乱的吗？”看到几人都没有把他这个神职人员放在眼里的打算，男人面露不快。
　　可恶——
　　要不是看在你塔莉莎背后有鲜红药剂姐妹会，救世骑士团，先祖游骑兵，奥术文物保护协会，等等无数个组织给你撑腰，老子非得把你给烧了不可。
　　天知道那些大佬凭什么会给这个文弱女书生撑腰，搞得她好像真的参加过当年四律之陨大战似得。
　　凭什么？
　　就凭几本艺术加工性质大于实际性质的所谓“历史文献”吗？
　　“您误会了，我们马上就要出发离开这座城市了。”面对着教士的质疑，爱莲收起了自己玩味的笑容，假装正经的拍去了身上的尘土，说道：“所以想来寻求一个祝福，顺便，带我的朋友和家人来教堂参观一下，她以前没有见过女神的大教堂。”
　　爱莲刻意将最后几个字咬的很重。
　　是啊。
　　谁天天像你们这些自诩“出身高贵”的家伙一样闲的没事干啊，自那一战之后，整个世界随处可见都是被打出来的BUG。
　　为了这些破事，我家爱莎酱都快没时间陪我们一起生活了。
　　“呵，你朋友是从哪个穷乡下来的原始人吗？本以为像你这样世代书香门第的读书人应该会结交一些更...高雅的人才对。”
　　他眼角的余光带着些许不屑打量着穿着一身便装，头戴老式遮阳帽的爱莎，以及旁边牵着爱莎的手，好奇打量着他的那只小姑娘。
　　两人的皮肤上虽说没有普通农民手上经常能看到的水泡和磨痕。但眉宇之间却没有一个大城市贵族应该具备的优雅，最多恐怕也不过只是乡绅级别的存在。
　　但这里可是圣 凯尔姆查丹，伟大的造物主和邪神伊米莉亚决战的神圣遗迹所在地。沉睡在这篇土壤下的先人骸骨，都是那场伟大战争的见证者。
　　而如今生活在这片土地上的人，则无一例外都是神国子民的后代，血脉中就流淌着无与伦比的高贵和优雅。
　　而身为这座神圣之城大教堂里的牧师，他有这个资格以高贵的牧羊人身份自居，傲视一切低级血脉。
　　“不过——”
　　想到这里他拉长了声音，摆出一副假笑的姿态面对着教堂中的其余说：“信徒愿意亲自来这所圣洁的大教堂瞻望女神的英姿，我很欣慰，至少你们两位，和这位..对女神多次不敬的学者朋友不一样。”
　　他的目光冷冷的看向爱莲：“不过，我刚才也听说您打算来这里寻求祝福？”
　　“是啊。”爱莲一副无所谓的样子。
　　她是真的无所谓。
　　来这里只是为了给爱莎展现如今人类文明的风土人情，体验“当地”民俗。
　　“那很好...既然如此，就让全知全能的造物者来评价你的过错吧。”
　　教士冷笑道。
　　“圣泉会为你指明道路的。”
　　“圣泉，创世女神教派所谓受洗仪式中的一环，简单来说，就是用祝圣过的泉水浇灌全身，寓意为洗清罪恶——不过这个过程通常情况下是要花不少钱的...因为教会说那些泉水被圣光魔法祝福过。不过在我看来那都是瞎扯，真当我不会魔法，看不出来那就是撒了一点圣光粉，有微弱圣洁属性的普通净化水啊。”
　　骑士姬趴在爱莎的耳边笑嘻嘻的解释道。
　　“待会，还麻烦爱莎酱帮忙啦——这家伙应该是控制了圣泉的出水口。待会我们去接受洗礼的时候恐怕会被这家伙强行切断水源来侮辱我们。”
　　“还有这事儿？”
　　僵尸姬惊了。
　　“这泉水还是教会委托我上上个马甲制作的，里边的设计都是出自于我本人之手，我当然清楚！当时还是教会特意委托我设计隐秘开关的——然后，你知道的，隔天那个马甲就被教会杀人灭口了。”
　　爱莲吐槽道。
　　————————
　　她按照教会牧师的指引，踏着脚下的红色地毯，走到了位于大殿中央的圣泉旁边。
　　这是一尊被雕刻的栩栩如生的雕塑，雕塑大概看起来是...当初在菲尔塔镇当医生的爱莎的形象，手中的药瓶微微倾斜，清澈的泉水从瓶口处落入她另一只手中的托盘里。
　　不过，就在她接近清泉的一刹那，只见教士的脸上露出了一抹阴险的色彩，偷偷用双脚踩住了布道台下方的一个不起眼的活砖。
　　瓶口的液体很快便从涓涓细流变成了缓慢滴落，不多时，就彻底停止了流动。
　　整个教堂内的声音顿时沉默了下来。
　　坐在这里等待布道的诸多贵族们，发出了一阵嘘声和嘲笑声。
　　也有一些狂信徒的脸上登时出现了怒色。
　　“烧死她，烧死这个被我们的造物主所唾弃的异端！”
　　“对，烧死她，烧死她！”
　　然而，没等他们抄起武器准备上前围殴爱莲——
　　【雕像喷泉（劣质）-喷水口已被关闭】
　　【液体类型：普通净化水】
　　更改为
　　【雕像喷泉（劣质）-喷水口开启】
　　【液体类型：天国圣水】
　　考虑到这种液体对爱莲现在的种族可能会有伤害...
　　爱莎随手又丢了一个圣光防御盾.
　　于是，接下来的一幕出现了。
　　只见先前已经停止了喷涌的雕像喷泉，突然喷出了一片闪烁着金色光芒的纯洁圣液，被这股液体沾染上的地方，灰尘和污垢当即消失，伤疤被抚平，心灵被净化，稀有而珍贵的花朵从教堂的石台阶缝隙中迅速生长壮大，结出了足以让富人豪掷千金的珍贵果实。
　　这里一切的事物，仿佛都被笼罩在了造物主纯洁无上的神性之中。
　　除了那位呆在布道台前的教士。
　　他呆呆地看着身体上闪耀着神圣金光的骑士姬。
　　在这一刻，她的容颜，仿佛和圣殿中的爱莲-奥莱温雅的雕塑完美重合在了一起。
　　“神...神...真的...注视着凡间？”
　　狂喜的信徒涌上前去，争抢着圣泉中涌出的神圣之水。
　　而他则像是一个被抛弃的小丑一样，呆呆的立在原地，膝盖不由自主的软了下来。
　　那些花朵，那些喷涌出来的圣泉，就像是被魔力指引着一样，完美的以一个Y字型避开了他所站的布道台位置，顺着阶梯向下流去。
　　“神啊...原谅我吧。”
　　在这一刻，沐浴在两侧圣光余晖下，显得格外阴暗的他，比任何信徒都要来的虔诚。
　　他知道，从今以后，自己的神职人员生涯，结束了。

新作已发布
　　名字叫《我不当救世主好多年》
　　勇者？
　　拉倒吧，我发誓要拯救的世界都灭亡了。
　　拯救日渐崩坏的世界？那你去找专业人士啊！
　　总之，这是一个刚从战争地狱中爬出来的退役勇者的战后日常疗养系文。
　　一个被时代和日常治愈内心旧伤的故事
　　背景延续了该作的虚空孕育神灵的基本设定（所以不排除爱莎酱带着爱莲客串的可能）
　　不过无论是世界还是魔法体系都是全新的。而且完善了虚空中极少数孤立宇宙的情况。
　　相比于这本，新作的世界阿尔塔瑞斯可能更加偏向黑暗风一点。
　　主角没有系统，所有魔法都是自己前世学出来的硬实力。
　　比起没有战斗经验的爱莎，伊丝琳是个打了1800多年战争，然后灭了宇宙级BOSS的老油条。开局实力严格意义上来说比碎片不全的爱莎还强。
　　感兴趣的话可以加入收藏。
　　Ps
　　关于这本书的更新。
　　老实说，只有不到80个人追看...
　　有点难受的说
　　以后心情好了慢慢更新吧，不过别期待太多了。