━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：勇者大人，我真的不是你的妻子！
作者名称：荆河刺秦王
小说序号：559739
小说字数：564329
是否完结：未完
最后更新：2022-12-30T22:12:33
作者标签：恋爱 嫁人 无敌 女性主角

第1章  我已天下无敌，还要你系统干啥
　　神灵山上，此时乌云密布，那轰鸣的雷声伴随着倾盆大雨，但是中心点有着强大的魔法波动。
　　只见代表至高神权的王位上，静静坐着男子，那一阵寒风吹过他俊俏的脸庞，想要滴落在他身上的雨水，被看不到的魔力屏障蒸发的一干二净。
　　似乎是被这漫天的雷霆之怒整得有些不耐烦了，那紧闭的双眸便缓缓睁开散发了无穷的压力，甚至周围的魔力在躁动着。
　　只见身上的衣物看似简单其实是传说的法器，那脚下的靴子更是重量级的，随后轻抬起手对准上天，那手心轻微凝聚魔法球逐渐飞升，最后跟融入到乌云内。
　　只得听到一声巨响，那天上周遭的一切瞬间被清理的一干二净，整个天空变得万里无云。
　　这不由的让王座上的凯文回想起了，那自己在一百年前莫名其妙的穿越到了这个剑与魔法的世界，没有任何金手指，凭借努力、智慧和运气，从一个任何人都看不起的落魄贵族家里，克服各种艰难险阻。
　　终于成为了这个世界上最强的存在之一，便是十阶魔法帝也成为了帝国的领导者，更是拯救世界的英雄。
　　只不过，可惜如果自己有金手指，或许出生能够好点，就可以少走一些弯路了。
　　穿越者没有系统就好像没有系统一样。
　　但就在此时，那凯文的脑内响起了诡异的电子机械声，便给人一种短路的感觉。
　　【世界最强系统加载中，正在为宿主提供逆袭路线，展示显示宿主信息。】
　　【名字:凯文·耶格尔】
　　【年龄:118岁】
　　【身份:帝国统治者】
　　【境界:十阶】
　　对此凯文先是微微一愣，那金色的瞳孔带疑惑，看着突然浮现在眼前的系统面板，随后不由的感叹到。
　　“系统你来的不是时候，要是早个一百年说不定我还会兴奋呢。”
　　凯文顿了一下回想起系统说的话，便缓缓的开口道，那语气中甚至还有一些嫌弃的感觉。
　　“系统，拜托以我现在实力，根本不需要逆袭了吧，你还是那里凉快呆那里去吧”
　　“等一下，难不成还有比十阶更高的领域吗。”凯文想到这里心中那股燃烧的血脉开始蓬勃了起来，便开始变的有些兴奋起来。
　　【根据宿主的出生情况已经拟定好逆袭路线，助力宿主打倒一切看不起宿主的人。】
　　【正在为宿主发送新手礼包】
　　那系统就好像没有听到凯文的话一样，便开始在他的脑内自顾自解释起来。
　　“是吗？但我觉得应该不会有人看不起我的吧。”
　　凯文有些不屑的回应道，那俊俏的脸上写满了无奈，但凭空出现的物品还是吸引了他注意力。
　　便稍微打起一些精神开始清点那些系统给的东西，希望能够发现一些好东西。
　　随意的用手轻轻拿起一个散发着魔法的吊坠，只是略微的看一眼便知道这是什么东西了。
　　这是用来提升初学者魔力量的好东西，要是自己当初有这个东西也不至于魔力耗尽被哥布林追着打，但对现在的自己来说就是没有用处啊。
　　随后将手摸向了装着一滴血的玻璃试管，用魔力稍微感知了一下，便知道里面是什么东西了。
　　三阶魔物的心头血，可以让有一定基础的初学者步入完美的一阶。
　　甚至还有一枚金币，那东西只是略微扫过了一眼，便知道没有什么用处，凯文看着一大堆东西只是表示沉默。
　　果然是新手礼包啊，那新手到不能在新手了，实至名归的新手大礼包。
　　凯文倒不是嫌弃，这些的确是好东西，但是都是给初学者用的啊，随后不免有些疑惑的开口道
　　“的确不错，是好东西，但是系统啊你不是要让我逆袭吗，应该给我突破十阶的材料啊，怎么全是初学者用的啊。”
　　【………………】系统没有回应，只有那刺耳的电流声。
　　“系统，你知道我现在什么境界吗。”凯文决定换一个方向来提问。
　　【十阶】
　　“哦，那系统你这个新手礼包，是给什么人用的。”
　　【初学者】
　　“那我这个境界适合用吗，不应该给十阶新手大礼包吗。”
　　【……检查没有出错……没有出错】
　　“我的境界是什么?”
　　【十阶】
　　“你给的新手大礼包适合什么等级的人用?”
　　【初学者】
　　“是不是给错了?”
　　【经检验，本系统根本没有出错。】
　　“我的”
　　【十阶，无错。】
　　“行吧。“凯文坐在王座上，那脸上神情有些无奈，只是默默的吐槽道。“系统，有点东西啊，都会抢答了。”
　　不知道该说系统出故障了，还是在那里死鸭子嘴硬了，但还没有等凯文消化完刚刚发生的事情，那系统的机械声响再次在脑内响起。
　　【任务发布，此任务不可拒绝，否则会有不可逆转的惩罚，请宿主谨慎处理。】
　　【任务内容:因为你们家族落魄了，跟你有婚约的奥斯阿家族前来退婚，跟艾丽兹·奥斯曼立下三年之约，并且留下一句三十河东，三十年河西，莫欺少年穷。】
　　凯文·耶格尔满头的问号，艾丽兹·奥斯曼是谁来着？
　　有点耳熟啊，总感觉自己在哪里听说过。
　　将思绪拉回到凯文刚刚穿越的时候，这才想起艾丽兹·奥斯曼到底是谁，好像是自己未婚妻来着。
　　小时候有见过几面，可惜凯文的父母在为了国家战争双双去世了，于是凯文便成了无父无母的孤儿，当时他因为年纪不大，那家里的财产的被所谓的亲戚给瓜分了，甚至就连凯文本人都被赶到乡下去了。
　　那个凯文也是个不争气的，待在老宅子里整天怨天尤人，就什么都不干，最后喝醉酒摔倒磕到后脑而亡。
　　那自己便那个时候穿越过来的。
　　随后经过一段时间的判断，决定把这个老宅子卖掉，凑点去大城市的路费，毕竟留着那里根本没有意义。
　　那都是一百年前的事情了。
　　“系统你知道现在是什么年代了吗。”凯文对于系统这样异常的表现，便开口鬼使神差的出口问了一句。
　　【公历1900年】
　　“系统现在是公历2000年，好了，系统你那里凉快待那里去吧。”
　　凯文对此都无语了，这明显就是系统迟到了一百年啊，而且这个任务说不定都完成不了啊，那艾丽兹·奥斯曼说不定已经老死了，毕竟只有步入七阶以上才能青春永驻，寿命无疆。
　　【请宿主接受任务，否则惩罚不可逆转】
　　“哦。”
　　凯文对于系统更加不屑啊，那语气中充满了不满，毕竟已经好久没有人敢强迫自己，甚至在计划把系统移除了，随后散发无尽的威压，只见周围的地板发生了碎裂，便不急不慢补充道。
　　“系统，我拒绝，那让我看看你的惩罚吧，毕竟身为十阶的我已经没有什么好怕了，不想干这样没有意义的事情。”
　　【惩罚开始，不可逆】
　　顿时凯文头顶年聚起来红色的乌云，耳边传来震耳欲聋的咆哮声，像极了无数的魔物在哀嚎着，随后凝聚起来的火云劈下来一道闪电。
　　便径直的冲向王座上的凯文，伴随着一声巨响，只见他不躲也不闪准备硬吃下这一击，甚至脸上还带着从容的神色。


第2章  变成女人，那种事情不要啊。
　　此时此刻这里泛起浓厚的烟雾，甚至因为雷电的关系那坚不可摧的王座已经化作了灰烬，只见能隐隐约约看到烟雾中曼妙的身影，仅仅是看上一眼便给人无线遐想的可能性。
　　“就这点程度吗？系统”
　　那柔和的女生在烟雾中回荡，语气中充满不屑，似乎是感受到了不对劲，随后便调整了语调希望借此能够恢复正常，但是结果没有一点用处。
　　“奇怪啊，我的声音跟女生试的啊，而且有点耳熟啊，就好像在那里听过一般。”
　　但脑内突然响起的声音还是打断了凯文继续思考。
　　【宿主已经惩罚完毕，本次惩罚不可逆。】
　　“系统，你的惩罚该不会只是把我的声线改变成女生吧。”
　　凯文风轻云淡的回答道，那脸上还是保存着镇定，毕竟他自己都感受到一丝不对劲了，就感受全身上下意外的舒适，就好像重获新生一般。
　　虽然这不是什么奇怪的事情，但是用魔法稍微感知一下自己的身体，便能够发现结构发生了一定程度的变化。
　　只是安慰自己想的太多了，毕竟我堂堂十阶魔法帝，怎么会就这样轻易的被改变身体呢，甚至连反抗能力都没有。
　　不可能，绝对不可能。
　　【宿主本系统因为无法湮灭你的身体，只能退而求其次进行一定程度的改变，再次提醒本次惩罚不可逆。】
　　此时一阵风吹过带走了山顶残留的烟雾，只见崩塌的王座上静静的站立着一位绝美女子，似乎因为她的出现周围的一切事物在瞬间便的暗淡无光了，那身后的银发随着清风轻轻飘荡，碧蓝色的瞳孔像蓝宝石一样闪耀着，身上露出的肌肤洁白如玉给人一种想要玷污的感觉。
　　“等一下，系统你该不会。”
　　凯文感受到大事不妙了，便用纤细而白嫩的手轻轻触摸柔软的腹部，随后连忙用魔法看看能够改变一些什么，毕竟自己可是魔法帝啊。
　　在一段时间过后。
　　只见凯文一脸生无可恋的坐在废墟上，那曼妙的身躯上有着过度使用魔力留下的汗珠，洁白无瑕的双腿裸露在外勾引着他人犯罪，此时他的身上只有一块破布遮挡着重要的部位，就算是这样也无法阻挡无时无刻散发着魅力。
　　“绝了，系统你为什么要用这个面孔啊。”
　　凯文无神的盯着用魔法凭空捏造的镜子，随后绝世美颜便露出一丝惨白的笑意，用手轻轻触摸着精致的脸庞，似乎在嘲讽着自己的过去，更多的无奈。
　　【根据系统的完美性，所以检查宿主记忆，从中筛选了最美的女子，而且本人已经死亡不会留下任何隐患。】
　　“是啊，她的名字叫曼娜·苏华利，原本是这个国家的公主，是我最好朋友勇者的妻子，可惜已经死。”凯文自嘲似的的回应道，这一下便把他拉入到了回忆当中。
　　九十年前，自己还是傲气十足的穿越者，因为一些特殊原因加入到了勇者小队当中，但见到勇者的那一刻，便知道自己不是这个故事的主角，就静静的看着两人之间的感情不断升温，和那最后勇者抱着曼娜尸体痛哭的样子。
　　便一直记入在凯文脑海深处从来没有遗忘过，毕竟没有这些伙伴的帮助自己，否则天赋平庸的自己不可能成为十阶的。
　　“系统，有没有变回去的办法啊。”
　　凯文用尽身上所有的手段，但是根本没有一丝作用啊，只是希望系统能够帮助自己摆脱困境。
　　【不可逆，不过根据宿主的要求正在努力寻找办法，请稍后。】
　　“系统，我承认我刚刚说话大声了一点。”
　　凯文见系统没有回应，毕竟自己堂堂七尺男儿怎么可以当女子呢，随后便用严肃的神情补充道，但没有一丝示弱的样子。
　　“我踏马，跪下来求系统你行了吧，系统放过我吧。”
　　【……………………】
　　系统还是沉默不语。
　　只见凯文无奈的撇过目光，便在目光所至之地便形成空洞，随后将纤细的手，伸向空中敞开的魔法空间，便随意摸索出来一件宽厚的黑色斗篷，只是希望能够有点用处吧。
　　用魔力控制衣物轻轻披在身上，甚至还包裹的严严实实的深怕出现纰漏，此时凯文整个人从近处看，只能看到那沉重的披风在不断移动。
　　接下那加里·巴罗达勒，也就是曾经的勇者可能要找自己来喝酒来了，就是在曼娜在死之后就变成了一个老酒鬼了，每天借酒浇愁，谁知这一喝就是六十年过去了，那稍微隔个二三天就会来找自己喝酒，但他的境界早已达到十阶了。
　　“希望今天那个家伙不来吧，得赶紧恢复原本的样子才行啊。”
　　凯文之所以把自己这幅盛世美颜遮挡起来，这其他人被看见了会惹出不必要的麻烦，反正自己很快就会变回原来的样子。
　　就不信了，我堂堂魔法帝还不能想出解决办法吗？
　　不过要是被加里看到这幅容貌，那保不齐要发生什么事情，毕竟多一事不如少一事。
　　【宿主，本系统根据判断只有你继续进行任务，到最后可以让你变回原来的样子。】
　　“行，行吧，系统任务接受了。”
　　凯文之所以接受系统的任务，那是因为自己没有把握变回原来的样子，现在最稳妥的方法就是跟着系统走了，反正多一条出路不是坏事。
　　【任务已经开始，请宿主尽早完成。】
　　对于刚刚嘲讽系统，装逼的事情，当事人表示非常的后悔。
　　说曹操，曹操到
　　但随后从山脚传来带着酒气的声响，尤其是那熟悉到不能在熟悉的脚步声，让凯文感受不寒而栗，这是之前从位有过的感受。
　　“凯文，来找你喝酒了。”
　　“哦。”
　　凯文用魔法伪装声线，就像平时一样冷漠的回应到，随后操作的魔力恢复着这里所有的一切，但明显感受到这个身体，无论是魔法输出量，还是魔力频率，都比自己的身体强上太多了。
　　【宿主看来你感受到疑惑，由于系统的完美性，现在宿主除了灵魂其他的跟曼娜完全一模一样。】
　　“那我还是不是要谢谢你啊，系统。”凯文听到系统的回答，那整个人都已经麻了。

第3章  远在天边，近在眼前
　　只见山脚下有着一位满脸胡子渣的大叔，那手上提着一袋沉重的酒壶，随后清风吹过朴素的衣物带走了阵阵酒气，那脸上要是认真打理绝对是一位美男子。
　　可惜，从加里那无欲无求的瞳孔中，便已知晓他大概一辈子都会样子吧，用酒水带来的麻痹感，让自己忘记烦恼和伤痛。
　　那脚下顺着结实的台阶向上缓慢走着，甚至就连眼睛都没有观察路面，便自顾自的拿去有些年头的酒壶往嘴里灌，毕竟这条路已经走过很多遍，那周遭一切的早已铭记于心了。
　　“喝完了，嗝。”
　　只见加里一脸风轻云淡的用力摇晃放在口前的酒壶，只有几滴酒水，顺着瓶口滴在他的口中，随后有些无趣的收回酒壶，便随意的放在腰间。
　　“也不知道凯文在干什么啊，今天怎么大的动静。”
　　并没有多想什么，只是无趣的抓挠着凌乱的黑发。
　　……………………………………
　　山顶上的豪华公殿化作废墟的地方，在凯文操作在仅仅在一瞬间便恢复了原来的样子，但是他本人似乎非常紧张。
　　只见坐在椅子的凯文身披密不透风的披风，那手上不断在凝聚魔力，似乎正在紧张忙慌给自己添加一层魔法伪装，就是多上保险而已。
　　可是自己原本容貌的魔法伪装，根本没有任何效果啊，在伪装接触自己肌肤的那一刻就解除了。
　　“可恶，啊啊，这到底是怎么回事啊。”
　　凯文用纤细的手隔着布料轻轻敲打扶手，那披风下隐藏的绝美面容已经被气到通红了，至于为什么变成这样他完全没有头绪啊，似乎有些被气上头了。
　　随后用小巧玲珑的脚向前踢去，伴随着桌面和肉体碰撞的声音，便不出意外传出少女的惨叫声。
　　在安静的大厅内显得异常响亮，只见凯文痛的抱住红肿小脚在地上打滚，那红润的嘴唇微微的张开，便从口中不断的吐槽着。
　　“这幅身体也太弱了吧，平脚裤，平脚裤。”
　　用了一段时间才缓过劲来，只见那凯文整个人靠坐在王座上，用纤细的手抹去眸子边的泪珠，但是他脑内已经在思考对策了。
　　“凯文有什么好酒吗，不好意思啊刚刚把酒喝完了”
　　就在此时，加里浓厚的声响在殿外响起，伴随着沉重的脚步越来越近，那坐在王座上凯文强装镇定，但胸口心脏因为紧张在怦怦乱跳，便生怕自己现在的样子被发现了。
　　“嗯，今天我也没有什么好酒，你还是早点回去吧。”
　　凯文用魔法伪装着声线便冷冰冰的回应道，似乎在下驱逐令了，但是对方丝毫没有在意的样子，仿佛习以为常了，便自顾自的在凯文眼皮底下找酒喝。
　　此时凯文意识到自己似乎在加里眼里没有什么威慑力啊，那不知为何有点伤到自尊心了。
　　“哦哦哦哦，好酒，好酒。”
　　只见加里熟悉到不能的地方，完全没有听到凯文下的逐客令，便毫不客气到处翻找，用着敏锐的直感从不知名的地方掏出好酒来，随后不管其他的往嘴里灌去。
　　这才将目光投向不远处的凯文，此时的凯文全身上下被披风遮挡没有一丝肌肤露出来，整个人变的神神秘秘的，但还是能从散发的魔法气息确定就是本人。
　　“来来来，凯文喝一点吧，不过你今天有点不对劲啊，哎，还是来喝一点吧。”
　　对此没有多想什么，或许是根本没有在想，毕竟加里的脑子内除了喝酒就是喝酒了。
　　只见他挪到脚步向着中心点的圆桌缓步走去，随后便静静坐在精致的椅子上，将随意的那瓶好酒放在桌子上。
　　“…………”
　　凯文只是小声哀叹的一声，便明白这次的喝酒不可避免了，要是换成平时的自己肯定陪加里畅饮了。
　　但今天稍微喝一点将赶加里走吧，而且要告诉他自己因为身体原因要闭关个几年，只是希望能够尽早恢复原本的身体。
　　“好。”
　　凯文点了点头回应道，便开始压缩体内雄厚的魔法，这是想要进行空间跳跃模样，只见下一秒便出现在了加里的面前，整个人静静坐在精致的椅子，便用淡蓝色的瞳孔看着近在咫尺的加里。
　　此时一阵风带着凯文身上少女的清香，便轻轻吹拂过加里的脸颊上。
　　“嗯，有点好闻啊，就好像在那里闻过一样啊。”
　　加里用鼻尖轻轻嗅着，便停下手上的动作那口中不自觉的念叨着，随后认真对着凯文继续道。
　　“用的什么东西啊，我还挺喜欢的，凯文可不可以给我一些。”
　　“这个有点难啊。”
　　凯文隐藏在兜帽的绝美面貌已经开始冒虚汗了，甚至魔法伪装的声线都有些颤抖了。
　　毕竟可是自己身上的体香怎么给你啊，这得赶紧换一个话题啊，要不然早晚出事啊，随着话语声刚落那凯文大手一挥，便用魔法隔空取物将好酒拿到手上。
　　只见两人的眼前凭空捏造出来两个玻璃酒杯，在灯光的照射显的异常闪耀，伴随着凯文手指轻轻挥动，那两人的酒杯瞬间满上了。
　　“还是来喝酒吧。”
　　“好，喝”
　　加里应声答应道，便顺手拿起酒杯，随后一口气干了下去，不过看着凯文这幅模样还是忍不住提问了，那语气中带些许担心，毕竟凯文可是自己最好的朋友了，只是希望他不出任何意外。
　　“话说凯文你是怎么回事啊，该不会是出了什么事情吧，可以跟我说说。”
　　“因为魔法出现了一丝故障，让我帅气的脸上出现了一点问题，所以我才遮挡起来，这什么大事不需要担心的。”
　　凯文虽说语气轻松，但说话时遮遮掩掩的样子，那副非常紧张的模样，被不远处的加里尽收眼底。
　　只见加里缓缓起身，那脸上写着担忧接近着凯文，毕竟自己再也不想失去任何人了，再也不想了。
　　就在加里的手即将碰触到凯文兜帽的时候，便从凯文口中响起了久违而熟悉的声音，那他整个人呆愣在原地顿时思绪万千。
　　“不要。”
　　凯文在说出来的那一刻，便意识到不对劲立刻捂住了嘴巴，毕竟刚刚太过于紧张了忘记用魔法伪装声线了。


第4章  人生总有第一次
　　此时的气氛异常尴尬和诡异，只见两个人只是四目对视，随后为了打破僵局，凯文用魔法重新伪装声线。
　　便对着眼前已经呆愣的加里故作悠闲的开口道，就好像刚刚什么事情都没有发生一般。
　　“加里怎么了，看你整个人都傻吊了，不会是身体不舒服吧！”
　　说罢不慌不忙的轻轻拿去酒杯，随后便是一杯烈酒下肚，伴随着空杯落回桌面的声响，似乎是这个身体对酒精的抵抗力太差，感受到整个人昏昏沉沉的，但还是没有露出一丝破绽。
　　“哦，我，不，大概是我听错了，毕竟早就死了。”
　　加里从心底最深处喷发出来的情绪，最终化作一声自嘲的苦笑而已，随后收回停留在半空中的手，便静静坐回到了位置上。
　　“对了，加里接下来我会闭关修炼几年，这段时间你就不要来打扰我了，毕竟要是出了问题可能会有很严重的后果。”
　　只听凯文的声响，从那密不透风的披风中不断传出，那语气中没有丝毫开玩笑的意思。
　　“我明白了，那你要多保重啊。”
　　加里只是安静的往自己酒杯中，那语气中完全没有怀疑凯文的意思，可以说就没有往那方面想过，毕竟他知道凯文是不会在这种场合下开玩笑的。
　　从目前的情况分析八成是身体出了问题，只是需要闭关一段时间而已，不过这样子自己就没有好的酒友了，随着烈酒下肚不经在内心感叹道。
　　可惜，可惜。
　　“对了，加里这是我的好酒都给你了”
　　凯文虽然有些心疼自己的好酒，但要把这个家伙打发走才行啊，毕竟加里在这里多一分钟就代表自己暴露多一分危险啊。
　　而且斗篷中热的吓人跟烤箱似的，此时凯文完美的躯体上已经布满了汗珠了，便顺着诱人大腿流向光滑的地面，但是身上却没有一丝臭味反倒散发着一股清香。
　　随着话语声刚落，只见凯文藏在斗篷在白嫩小手轻轻滑动，便在加里头顶打开了小小的空间裂缝，那成堆的好酒不断落下。
　　顿时大殿内充满了玻璃之间碰撞的声响，那加里不断吨，吨，吨的喝酒声，只见满是胡渣的脸上露出喜悦感似乎非常享受的样子。
　　对此凯文反倒有点难过了，毕竟自己最好的朋友变成这个样子，自己却无能为力，明明他以前是一个会给周围人带来希望的人啊。
　　“我现在就要闭关了。”
　　凯文用魔法声线冷漠回应着，那绝美的脸上被酒精弄的红润无比了，只是感受到整个晕乎乎的，但还是打起精神大手一挥，便把加里连人带酒一起传送到山脚下了。
　　“好的，有事就叫我啊，顿……顿，好酒，哈哈哈”
　　随着大殿内重新恢复了宁静，那只剩下凯文一人的大殿里，伴随着满是汗水的斗篷重重落在地面上。
　　那完美的躯体重新暴露在灯光在了，便没有一丝遮挡的站立那里，随后浑身开始散发着热气。
　　那银白长发已经被汗水浸湿了，甚至紧紧贴着身体顺着鼓间往下滴水，便勾勒出无与伦比的曲线，随后不由的哀叹了一声。
　　“结束了，得赶紧想想办法变回去才行啊，不过还是先洗个热水澡在说吧。”
　　凯文用玲珑小巧的裸足轻踩地面，所以只是发出了细微的声响，便用手稍微理顺了有些凌乱的银发，但是淡蓝色的瞳孔有些警觉的看向殿前，深怕加里这个家伙杀一个回马枪啊。
　　那主要是自己根本就是解释不清啊，还是自己早点变原本的身体回去才好啊，这样子就当成无事发生过了，毕竟女人的身体实在有些不习惯啊。
　　可是加里已经拿上心爱的酒回家了，习惯用酒精麻痹自己了，活在醉生梦死中。
　　【宿主请尽快完成任务】
　　“不是，系统我就想问问啊为什么不能伪装自己原本容貌啊，该不会是你在搞鬼吧。”
　　凯文语气中满是疑惑，毕竟不能用魔法伪装原本容貌，很多事情就会变得麻烦起来啊，但是系统没有正面回答，只是有着话语来敷衍着自己。
　　【本系统不知道，不知道，不知道，宿主还请尽快完成任务。】
　　“好了，知道了”
　　凯文都有些不耐烦了，便多少有些不客气了起来，感受着身体有些不舒服或许是刚刚流汗的原因吧，随后挪动脚步缓缓的走向了那宽敞的浴室内，便静静看着镜子中自己完美的躯体。
　　“可恶，明明自己都没有碰过女人啊。”
　　只见凯文心有不甘的双拳紧紧握住，主要是自己刚开始的时候太过于沉迷突破境界了，毕竟自己天赋不高所以需要加倍努力，否则永远追不上别人的。
　　结果到了最高境界开始沉迷研究一些违禁的魔法，就算有空闲时间就被加里拉去喝酒了，便完全没有考虑女人的事情啊。
　　现在好后悔啊，凯文表示欲哭无泪啊，只是那绝美的脸庞上露出无奈表情，随后用双手轻轻揉搓着胸口傲人的山峰，希望能够安慰自己受伤的心灵。
　　明明刚开始到这个世界的时候就是想开后宫的，结果到此时才找回初心啊，伴随着流水声那一切便化作了云烟了。
　　过了一段时间后，那清脆的流水声停止了下来，只见凯文身上裹着白色的浴巾，便有些不知所措的缓慢走出。
　　那是因为自己的魔法空间内，根本没有一件适合现在体型的衣物啊，毕竟那个大男人会在自己空间内留下女装啊。
　　但在一瞬间凯文忽然想起来什么东西，在有了目标以后很快便找到了相对应的东西，随后用纤细的手从魔法空间内缓缓拿出一件女仆装。
　　“原本打算给未来女朋友用的。”
　　凯文说到此处不经用手捂住脸庞，便那一刻感受到眼泪似乎不争气的流了下来，随后用着看淡一切的口吻缓缓说到。
　　“无所谓了，能穿上就行了，到时候去找一件合身的。”
　　只见凯文在用不少时间才换上女仆装，毕竟他根本没有想过自己会有穿女装的一天啊，结果发现刚刚好非常合身。


第5章  去退婚，不过晚了一点
　　夜幕降临。
　　只见那灯火通明的帝国首都人们停在脚步遥望着，那帝国守护者所居住的山峰散发着闪耀的光芒。
　　便根本没有人注意到，在身旁不断穿行的白发少女，或许是他们完全没有注意到的能力，毕竟她现在的伪装没有点实力就根本发现不了。
　　只见此人正是凯文·耶格尔，那身着女仆装诱人的双腿露在外面，便用着小巧的身躯，不断在人流中穿行着，这不穿丝袜可能是他最后的倔强了。
　　“在宫殿里宅了快五十年了，出来多少有点不适应了。”
　　凯文用了不少的功夫才勉强挤出人群，那才来到了一个相对于空闲的地方，至于为什么不用空间移动，因为空间魔法可是非常耗体内魔力储存的。
　　现在自己还没有适应这幅身体的魔法回路，需要花上不少的时间来完全适应才行，那刚刚能够施展魔法就是万幸了，还想恢复魔力真是在做梦啊。
　　更何况自己也不想麻烦手底下的人，那是因为让别人知道自己变成了这幅模样，要是他们办事绝对会惊动不少人的，反正自己很快就会变回来的。
　　那凯文想到这里满脸的惆怅，随后咬紧牙关，便不由的在内心默念道。
　　“不就是去退个婚吗，可以退，都可以退，系统你想看我就给你看，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
　　不过那个乡下偏远的地方，那够修炼到五阶就算是上天保佑了，就感觉未婚妻完全没有活到现在的可能性啊。
　　就不知道我的未婚妻是不是已经在土里埋着了，倒时候花点时间去她的家族里面问一问吧。
　　等等啊。
　　那不会到时候要让我挖着坟墓，对着一堆白骨说三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，那也太过于阴间了吧。
　　毕竟这个世界修炼等级可以这么划分，那七阶之前都修武的，那七阶之后便是修仙了，这样子讲简单易懂。
　　“还是先搞一套合身又不是女装的衣服吧。”
　　凯文那绝美脸上满是嫌弃，用着纤细的小手轻轻拉扯着女仆装，毕竟要不是没有合身的衣服穿才不会穿上女装啊，随后淡蓝色的瞳孔撇见一家人流量稀少的衣服店，便没有多想挪到脚步径直走去了。
　　伴随着门铃的声响，只见店内老板看着那莫名其妙被推开的门，甚至连人都没有看到，那挂在嘴边的欢迎光临硬生生给塞了回去。
　　那老成的脸上充满了不解和疑惑，只是无趣的抓挠了一下头发，便再也没有多想了，随后继续忙碌去了。
　　只有店内的一位男性客人听到耳边声响，便停下了手上挑选衣物的动作，随后用他那淡蓝色的眼眸，紧紧的观察着不远处的白发少女。
　　但很快就失去了兴趣，便开始继续自己生活节奏了。
　　“好久没有来挑衣服了，上次自己来买衣服是什么时候来着。”
　　凯文自顾自得在店里讲话，好像周围并无旁人一般，似乎是对自己魔法自信的原因吧，随后认真思考后喃喃自语道。
　　“好像是五十年前吧，算了”
　　经过一段时间的不断挑选，最终在衣服店老板，遗忘的角落里掏出了一件有些年头的魔法师法袍，不仅刚刚好合身，而且穿着舒服（划重点），虽然有些难看但是无所谓了。
　　“好，走了”
　　凯文对着镜子中的自己满意的点了点头，随后挪动脚步便要离开，那大概很多年没有购物，便完全忘了要付钱的事情，就在纤细的手即将碰触到门把手的那一刻。
　　“喂，那个女的你还没有付钱。”
　　那不远处的一道雄厚的声音，瞬间便吸引了凯文的目光，便顺着声响看到是一位跟加里有着六分相似的男性，只见两人那淡蓝色的瞳孔对视着，却产生了奇妙的感觉。
　　那看到那个男人的一瞬间便诞生了逃跑的想法，毕竟实在跟加里长的有点像，甚至还有点眼熟啊，总感觉在那里见过一样。
　　不过很快就冷静了下来，因为对方穿着得体，面容打理的非常整洁，就连说话语气跟加里都是天差地别的。
　　这个世界那么大，那长相相同的人多的是，只是对方想要提醒自己付钱而已，看来自己太久没有购物都忘记付钱的事情了，不过还好是虚惊一场。
　　只见凯文便从手心处打开魔法空间，**以掏出了一块贵重的宝石，随后啪的一声用力按在了台面上，甚至不给老板找钱的机会，便快步离开了。
　　只留下那一脸茫然的老板，毕竟一个人突然出现在自己眼前，啪的丢起来了一块贵重的宝石，这样换谁，谁不懵逼啊。
　　“奇怪，对方只是一个七阶的魔法师，怎么能够看透我的伪装呢，除非他了解其中魔法的原理。”
　　凯文缓步在人流稀少的小道上喃喃自语道，那忽明忽暗的路灯照射在他那一头银白的长发上，只见绝美的脸上写满困惑。
　　毕竟这样的事情还真是百思不得其解啊，这个魔法是自己原创的啊，那知道其中原理的人少之又少啊。
　　“害，反正以后不会再见，还是早去搭乘魔法飞艇吧，早点把这个任务完成。”
　　在售票处却被告知，所有去往罗舍城的魔法飞艇门票都已经被售空了，就算加钱也根本不起作用。
　　“这位小姐门票已经售完，这不是加钱就可以解决的问题。”
　　那个看着台面上堆积如山的名贵宝石，那个人都开始慌张了起来，便连忙对着眼前绝美的白发女子解释道。
　　“有一件事我是男人，不过看来不是加钱能够解决的事情。”
　　凯文决定稍微用一些违规的手段上去，只见眉头紧锁看着不远处的魔法飞艇，便在心中考虑着事情。
　　不过这个距离用空间魔法的话，可能会把体内残留的魔法消耗的一干二净，倒时候就可能有些麻烦了。
　　那难不成，还要等三天以后的下一班魔法飞艇吗，就在凯文思绪万千的时候，那身后突然响起的声音。
　　“喂，要不要带你一程。”
　　只见凯文矫躯微微一震，便下意识的想要遮住这绝美的面庞，但只是想了想而已，毕竟这世界上没有多少人记得这幅面孔的主人了。


第6章  美貌带来麻烦
　　只见凯文顺着声响缓缓转过身躯，便是一位男子而且还是服装店的那个人，随后用蓝色的瞳孔细细打量着，两人之间的气氛有点尴尬起来。
　　那绝美的脸上看是平静，但其实充满了猜疑，毕竟这百余年的经验告诉自己。
　　无事献殷勤，非奸即盗，而且自己现在的面容，便非常容易招惹些贪恋美色之人。
　　就算这人虽然衣着得体，面容俊美给人一种安稳的感觉，但是私底下怕不是在想什么坏事吧。
　　“哦，你为什么要帮我。”
　　凯文语气中透露着警觉，因为完全想不到对方为什么要帮助自己，毕竟两人只有一面之缘而已。
　　“这个吗？”洛林听着耳边清脆的女声，只是用手轻轻触摸脸部随后略微思考了一下，便说出了答案，那语气中带着随意。
　　“就好像扶老奶奶过马路一样的好心吧。”
　　“要不把你的飞艇门票给我，那桌子上贵重的宝石你随便拿。”
　　凯文伸出藏在法袍中的手，便指向了满是宝石的台面，根据他的回答，便立刻到这人八成是有问题，那甚至都不想敷衍自己一下了，随后轻微的向后挪到脚步，但没有让任何人注意到。
　　毕竟这人要是不同意，那自己就要用一些魔法来解决问题了，只是稍微顺走一点东西而已。
　　“这位小姐，这个门票我自己也需要。”
　　洛林也不知道自己是怎么回事，那莫名其妙的想要帮助这个只有一面之缘的女人，毕竟自己之前从来没有产生过这样的感觉，随后似乎是意识到了什么，便信誓旦旦的补充道。
　　“我准备去老师的故乡看看，毕竟难得有时间休假，不过这位小姐你放心，我不会对你出手的。”
　　“哦。”
　　只见凯文脸上隐藏的警觉慢慢缓和下来，似乎有一些被说动了，毕竟对方真想对自己出手，只不过是一个大比斗的事情，或许这人是善心大发想要送我一程而已。
　　随后将放在桌子上的贵重物品尽数收回来，便用淡蓝色瞳孔看着洛林缓缓回应道。
　　“好吧，那谢谢了，但请务必收下这些报酬。”
　　那之所以答应凯文有自己的考虑，毕竟对方看起来好像完全处于好心的样子，还有这魔法飞艇路途遥远还有人跟自己聊天，老实说自己已经好久没有跟加里以外的说过话了。
　　“好吧，但我只拿一点。”
　　洛林老实说对这些名贵的宝石并不感兴趣，但是为了能让对方安心还是收下了一颗，随后挪动脚步往前一沓亮出了门票。
　　“洛林先生和你的朋友，现在人数已经到齐了，很快就要起飞了，请你们尽快找到位置。”
　　在经过工作人员的一段时间检查，便确认无误以后让两人通行了，随后两人沉默无言来到魔法飞艇内部。
　　只是凯文那绝美的容貌，便一下子成了飞艇上众人的焦点，那原本还算安静的飞艇内部变的有些吵闹起来。
　　那凯文紧紧跟在洛林身后，还是感受到那一道一道令人难受的目光，便不断落在自己露出来的肌肤上就好像要把自己吃干净一般。
　　“要不是体内没有多少魔法了，导致用不了伪装魔法，还真不想这样子啊。”
　　凯文感觉浑身难受，但没有表现出来还是一副平淡如水面孔，这才明白以前曼娜是什么感受了，随后跟随洛林来到安静的贵宾席位，甚至还有独立的包厢，那窗外的星空倒影在地板上。
　　这才让凯文从内心深处松了一口气，便丝毫不客气的往下坐在那柔软的沙发上，随后那洁白的双腿在法袍下不断摆动着，因为法袍的宽松性导致大腿若隐若现，却充满了极致的诱惑性。
　　那凯文这一路走过来没有任何的声响，只见那脚下都没有穿着任何鞋子，但是露出来白嫩小脚没有一丝污垢，甚至还散发着淡淡清香。
　　毕竟没有合适的鞋子，那没有时间去买合脚的鞋子，便干脆用魔法在脚下形成一块空间，这导致产生了浮空的感觉。
　　“你还真是放的开啊，这位小姐。”
　　洛林将身上穿着的西服往边上一挂，用手稍微摆弄了下衣领，便静静坐在沙发上，随后将目光投向对面的凯文，那语气中略带调侃的说道。
　　“还好，不过你是喝酒的人吧。”
　　凯文从一开始闻到了一股熟悉到不行的酒味，那虽然味道非常的淡，但是多年的喝酒带来的感觉不会错的，便用询问的口气缓缓道。
　　“不是我喝的，是我那个一出生就开始喝酒的酒鬼老爸留下的，不过我明明在出门前喷过香水的。”
　　洛林说到此处，便脸色严肃的摆了摆手，似乎不想在进行下去这个话题了。
　　“对了，还没有自我介绍过呢，叫我凯文就好了。”
　　凯文看到他这幅模样便非常识趣的，继续进行下去那个话题，看起来对方的父子关系非常不好啊，随后礼貌性的伸出手表示一下。
　　“我叫洛林，你叫凯文吗，还真是有点不搭啊。”
　　洛林看着对方那个绝美女子跟自己老师同姓，那多少有一些意外了，不过更加不解的地方便是对方一个女人，为什么叫男人的名字啊。
　　随后两人的手紧紧握在了一起表示友好。
　　“洛林吗，嗯”
　　凯文听着对方的名字似乎想到了什么，但是完全想不起来了，随后两人把手收了回来，便带着疑惑继续问道。
　　“为什么要帮我，洛林，还有你是怎么看穿我的魔法伪装的。”
　　“这个我不是已经说过了吗？只是好心而已，而且你看起来年龄也不是很大，就当做大人给你的关心吧，至于你的魔法伪装是我老师教过原理的。”
　　“确实，这个身体年龄不是很大。”
　　只见凯文靠坐在沙发上，那银发散落在崭新的沙发上，那顺着洛林的话稍微思考了一下，便喃喃自语的说出了这个结论。
　　“嗯？”
　　洛林对于凯文的回复表示困惑，什么叫这幅身体啊，但凯文还准备继续询问他老师什么人的时候，毕竟对方能够知道自己魔法原理绝对不简单啊。
　　但是那突然响起的敲门声打断了两人之间对话，伴随着敲门声越来越重，两人便知道自来者不善啊。


第7章  难不成是我的身份暴露了
　　那靠坐在沙发上的凯文不紧不慢转过绝美的脸庞，随后只是略微撇过目光看向门口一眼，便知道门外有几人了，那有些无趣的收回目光。
　　“一个七阶，一个三阶，一个二阶，虽然不知道他们要干什么，但绝对不是什么好事。”
　　凯文在心中默念道，但脸上带着些许藐视，毕竟这几个人要是真敢跟自己动手或者对自己不利，那他们还真是在自寻死路啊。
　　“哦，怎么晚了还有客人上门吗。”
　　洛林语气中带着淡定，没有一丝慌张的意思，便慢悠悠从沙发上起身，用手稍微整理了一下衣物，随后挪动脚步向着不断传来敲门声的房门走去。
　　“大晚上的是有什么事情吗？”
　　洛林拧动门把手，伴随着门板和地面接触的声响，那映入眼帘的便是三个衣着华丽的男人，看起来就是有地位的贵族，见对方来着不善那语气开始变的不客气了起来。
　　只见三人中那个身体肥硕的男子满脸傲气的站了出来，就连身上的昂贵衣服都要被撑破了，并没有用油腻的眼神没有看着面前的洛林，而是紧紧盯着靠坐在沙发上的凯文。
　　那不由余力的露出了贪婪的神色，只见凯文也感受到了门口那让人恶心的目光，便觉得全身鸡皮疙瘩都起来了，但还是看看对方到底想要干什么。
　　“退下吧，我对同伴的无理表示抱歉。”
　　那一位长相年轻且衣着华丽的金发男子，只需要看一眼便知道这人其他两人的头头，随后用着居高临下的声线对着面前的洛林开口道。
　　“我们奥斯达家只是想要邀请一下，那位美丽的小姐来我们的包厢里坐一下而已。”
　　“哦。”
　　洛林语气平淡的回应道，便对于这种贪恋美色的贵族孩子早已经见怪不怪了，现在话说的好听，但绝对会干出出格的事情来，而且要是不同意八成有不小的麻烦。
　　不过是自己把凯文小姐带上来的，就有义务安全的带她下去，这是绅士最基本的责任，如果要是拼背景的话，只见洛林想到这里不禁摇了摇头，随后便在心中默念道。
　　“要是自己靠那个酒鬼，那之前的努力不就白费了吗。”
　　只见洛林俊俏的脸上不由的自嘲一笑，随后展现出来七阶的实力，甚至还特意缩小了压力范围，这是不希望干扰到其他人。
　　因为已经注意到对方有七阶的人了，而且对方看起来多年盘踞在七阶实力不容小区，便将目光看向那站立如桩的白发老者，随后毫不示弱先前一步用着警告的口吻道。
　　“还请几位退去吧，今天天色已晚，你们也不想要惹麻烦吧。”
　　只见白发老者忽然睁开狰狞的双目，似乎是得到了身旁金发年轻男子的许可，那污浊的双目中倒影着洛林身影，随后两人之间的气氛有些焦灼起来。
　　那七阶气息对撞产生的余波，甚至让整个魔法飞艇都剧烈摇晃了一下，不过这样让飞艇的最高领导人苏醒了。
　　“哈哈哈，我们家少爷只是想要跟这位小姐好好交谈一个晚上而已。”
　　“滚。”
　　洛林冷漠的回应着，那感觉犹如万年寒冰里的冰封一样，毕竟对方已经那么不要脸了，那自己也没有给好脸色的必要。
　　“可以哦~”
　　那柔和的女声瞬间化解尴尬的气氛，只见凯文在众人的注视下，从沙发上缓缓起身，那身后的银发被窗外星空照射异常闪耀，但那绝美的脸上似乎在计划着什么。
　　毕竟两人待在一个包厢多少有点挤了，原本想着将就一个晚上，反正明天也到目的地了。
　　没想到这些人来的正是时候，稍微用点魔法把他们扔一下飞艇就行了，毕竟是他们自己送上门来的。
　　便不由的在内心感叹这个计划的可行性，只见凯文迈着轻盈的脚步逐渐接近着门口。
　　“好啊，这位小姐跟我来吧。”
　　那位金发青年虽说有些意外对方这样子就答应，便恭敬的伸出自己的手来，毕竟只要目的达到就行了。
　　“不行。”
　　那洛林语气严肃没有一丝开玩笑的意思，伸出手挡住了凯文的去路，虽然不知道她为什么答应了对方的要求，但是自己明白绝对不能让凯文去他们那边。
　　就在此时，只见对方的老者用魔法偷袭了没有任何防备的洛林，这让洛林手臂上留下烧灼的痕迹，甚至伤口还在往下滴血。
　　双方无言仿佛大战一触即发，那凯文站立在原地，用余光看着身旁的洛林捂住烧焦的伤口，便在心中改变了主意决定让他们吃点苦头再说。
　　“大晚上的你们几个在干什么，不知道魔法飞艇上禁止私斗吗，你们这样视帝国法律如无物啊。”
　　那一道雄厚的声音从不远处传到了每个人的耳朵中，便终止了双方剑拔弩张的气氛，那也终止了凯文准备出手解决的想法。
　　只听身下皮鞋接触钢板的声响，在空无一人的走道上回荡着，此人正是这魔法飞艇的掌舵人，尼卡斯·阿恩特。
　　只是看一眼就明白了现在的状况，看来奥斯达家的小鬼又在到处惹麻烦了，这要不是看在他父亲上公爵大人的面子，早就把他丢出自己飞艇了。
　　“我”
　　尼卡斯刚把话说出口来，似乎就被强大的魔法压力捂住的喉咙，随后那个熟悉的声响在他脑内响起，但很快既感到惊喜又感到了害怕。
　　毕竟那个庄严的声音，恐怕自己这辈子都不会忘记掉吧，正是那帝国守护者，凯文·耶格尔是世界上顶尖的存在，说是帝国守护者其实是帝国真正的统治者。
　　“这三人无视帝国法律，如果你没有给他们相对应的处罚，那你以后都不要干了。”
　　凯文用魔法给尼卡斯施加压力，这是希望这个人能够替自己处理掉眼前的麻烦，完全没有必要让自己亲手来处理，而且这样子不会产生多余的麻烦。
　　毕竟自己讨厌麻烦的事情。
　　但是那个黄发青年似乎还不明白现在的情况，只是用余光看到黑着脸的尼卡斯漫步过来，还以为是自己的支援过来了，随后便开始对着洛林大放厥词。
　　“你很会打吗？
　　你会打有个屁用啊。
　　出来玩要有实力，要有背景，你哪个家族的？
　　哦，该不会是在哪个边缘家族里吧？我还以为是谁呢。
　　原来是小……瘪……三啊。”
　　谁知话语声刚刚落下，那个气焰嚣张的黄发青年，便被尼卡斯一巴掌拍飞到天上365度旋转，随后重重砸落在钢板上，最后便昏睡了过去。
　　很快其他两人也被尼卡斯好好的教训了一顿，最后那昏迷的三人被他打包丢下了魔法飞艇。
　　“抱歉，两位打扰到你们休息了。”
　　尼卡斯一改刚刚那副铁血模样，那整个人变得亲近起来，似乎在害怕的什么东西对两人毕恭毕敬的，甚至还替两人关好了房门。
　　“？？？”
　　只见洛林呆滞的站立在原地，似乎有些不明白为什么会变成这样，这跟预想中不太一样啊，难不成是自己的身份暴露了吗？


第8章  你还活着吗
　　只见原本吵闹的环境内重新恢复了寂静，那孤男寡女共处一间房间，这不发生点事情都说不去，那不如畅聊一个晚上。
　　“看样子，事情已经解决了”
　　洛林优雅的端起桌面上的精致茶杯，只见茶杯里的红茶还散发热气，那不断升起的烟雾散落在俊俏的面庞上，随后轻轻抿了一口滚烫的红茶，便悠哉的提起刚刚事件。
　　“嗯。”
　　凯文满不在乎的回应着，似乎并没有将刚刚的事情放在心上，那随意的拿起桌子上的茶杯，随后一口气将滚烫的红茶喝了下去。
　　将空荡荡的茶杯随手一丢，奇怪的是茶杯没有掉落在地面上，反倒平稳的落在了两人中间的桌子上，随后便用评价的口吻缓慢说到。
　　“这个掌舵人给的红茶味道还算可以，但是终究还是有点廉价。”
　　“这可是高端红茶啊，那一般人都是买不到的啊，这位小姐看样子你以前的生活还真是奢侈啊。”
　　洛林慢悠悠的放下茶杯，便用欣赏的目光细细品味着坐在对面的绝美女子，毕竟这位凯文小姐是自己见过最美的女子，随后用着略带调侃的口吻道。
　　“嗯，只能说还行吧。”
　　凯文用纤细的撑着脸庞，那整个靠坐柔软的沙发上，便稍微回忆一下以前的生活然后如实的回答道，随后似乎是发现了洛林话语中的错误，只见他那绝美的容颜微微皱起眉头。
　　“洛林，对了我是男的，可以不要叫我小姐吗。”
　　结果此言一出，只见包厢内瞬间安静了下来，只有洛林在用大脑不断处理这句话的信息，最终得出一个结论就是，凯文小姐谎称自己男人防止自己对她有想法。
　　“放心吧，凯文小姐我是不会做出出格的事情的，我以。”
　　洛林说到此处便将手伸向了胸口藏起的家族徽章，随后只是面露苦笑，但只是一瞬间的事情让人无法察觉，便用着坚定不移的口吻缓缓道。
　　“自己的名义，洛林.因发誓绝对不碰凯文小姐的。”
　　“算了。”
　　凯文对于洛林的表现，只是有些无奈的摆了摆手，那似乎是想起了什么，那脸上带着略微的歉意，随后从法袍中伸出纤细而白嫩的手，便用淡蓝色的瞳孔看着洛林被包扎起来的伤口。
　　只见那红润的嘴唇微微动弹，便发出柔和的声响，虽然自己会的基本是杀伤性的魔法，但是治疗魔法还是会那么亿点点的。
　　“洛林把手给我。”
　　“好的。”
　　洛林没有多想什么，便伸出被灼烧的手，虽然已经被包扎起来，但还是有隐隐约约的疼痛感涌上心头，毕竟自己根本不会治疗魔法啊。
　　“不过事先说明，你不要对我抱有什么太大希望啊，最多为你减轻疼痛感而已。”
　　凯文决定还是给洛林先打打一下预防针，否则对方太过于失望了，毕竟自己也只会一些鸡毛蒜皮而已。
　　“嗯，没事”
　　在得到肯定的答复后，便把手轻轻按压在洛林的伤口上，随后在心中默默念魔法咒语，伴随着一道耀眼的绿光，那洛林的伤口愈合如初一般。
　　“小姐你治疗魔法有一定水准了吧。”
　　洛林低下头有些不可思议看着自己手臂恢复的如当初一般，而且没有任何的疼痛感，毕竟要做到这种程度，必须要对治疗魔法有一定理解才行，而且本人的实力绝对不会低于五阶啊。
　　“啊，这个”
　　只见凯文绝美的容颜上带着困惑，那没有想到自己这最简单的治疗术，最后变成这个样子，不过细细一想就知道是这幅身体的原因吧。
　　不过再怎么说结果是好的就行了，随后为了扯开话题便开始聊起了洛林的身体情况。
　　“老实说，洛林身体更适合情况跟适合用剑啊，你的魔法天赋有些平庸。”
　　“是吗，跟我老师说的一样啊，不过我不喜欢用剑，只是不想跟那个酒鬼一样。”
　　洛林语气有些低沉，似乎并没有在这个话题继续聊下去的想法，随后便再次端起精致的茶杯，用着询问的口吻缓缓对着凯文道。
　　“凯小姐你是几阶的，我都无法察觉到你的阶级，那身上应该有隐藏境界的东西吧。”
　　那洛林之所以会那么坚定的，说出凯文身上出隐藏境界的东西。
　　因为下位者无法察觉到上位者的实力，除非主动暴露，这可能性被他完全排除，那剩下的也只有隐藏实力的东西了。
　　“十阶”
　　“噗噗，咳咳咳咳。”
　　洛林听到凯文这样子的回复，那刚喝下口的红茶差点就吐了出来，随后将空荡荡的茶杯放回到桌面上，便抬头看着凯文真诚的面容，似乎没有任何说谎的意思。
　　“不想说就算了，话说凯文小姐你准备去哪里啊。”
　　“这个我也不清楚，只是准备回去找一个故人罢了，还能顺便看看自己的故乡。”
　　那凯文语气平淡如水，只见窗外的晚风轻轻吹过她那绝美的脸庞，那银白色的长发被清风微微挽起，随后将目光看向窗外的星空，那眼中倒影着故乡的模样。
　　毕竟用不是系统原因，自己可能这辈子都不会回来。
　　“是吗。”
　　洛林识趣的没有继续询问下去，毕竟每个人都有自己的小秘密，随后两人之间没有再多说一句话了，只有茶杯不断碰撞桌面的声响。
　　昼夜交替，那清晨的阳光扫荡了周围的黑暗，只见魔法飞艇被柔和的光线包裹着正在不断目标前进着，那凯文静静的坐在昏暗的包厢内，便双眼紧闭似乎在等待这什么时间。
　　“到了”
　　凯文喃喃自语的说道，但语气却很轻似乎怕吵醒某人一般，随后慢悠悠的起身，那许久没有活动的身躯咔咔作响着，便挪到脚步向着窗边走去。
　　“有缘再见吧。”
　　洛林从黑暗中缓慢走出，便冷不丁的来了一句语气中有着些许困意，那俊俏的脸上带着弥漫似乎是刚刚睡醒的样子。
　　“嗯，有缘再见。”
　　凯文没有回头，而是将手轻轻抚摸着玻璃表面，随后整个人便穿了过玻璃来到飞艇外面，便自由落体的一般的往下落着。
　　毕竟没有再次见面的可能了，世界那么大，想要再次见到谈何容易啊。
　　不过一百年过去了，艾丽兹·奥斯曼你还活着吗。


第9章  弱女子
　　原本安静的森林中，那一个人影从空中坠落而下，伴随着一声巨响顿时烟尘四起，只能听到几声轻微的咳嗽，那凯文便从烟雾内缓慢走出来，便用纤细的手轻轻整理了一下凌乱的银发。
　　“看样子是到了，希望没有走错吧。”
　　凯文悠哉的蹲了下来，只见那身下藏匿在法袍下的诱人双腿再次展露出来，在光线的照射显得犹如牛奶一般丝滑，随后将白嫩的手轻放潮湿的土地上，便紧闭双目用魔法感知到不远处的城池，那有着不少人员流动着。
　　“毕竟一百年没有回来了，希望没有找错吧。”
　　那语气中透露着些许沧桑，这一下子勾起凯文不少的回忆，遥想当年这幅身体的主人，还是在这片区域鼎鼎大名的小天才（用资源堆出来的），那奥斯曼家族和格尔家族一合计就把两人的婚事给定下来，甚至安排两人还见上了几面。
　　但不得不承认记忆中，艾丽兹·奥斯曼这个女人长得漂亮而且还有气质，要是自己的父母不出事情的话，大概两人说不定会结婚生子，那平平淡淡的过完贵族的一生。
　　只见凯文想到此处，便不由的哀叹了一声，那人生哪有那么多如果啊，不过还真是刚把老宅卖了他们就来退婚了，导致现在两人婚约还在生效中。
　　“害，艾丽兹还活着吗，还是先去城中问问吧，现在瞎想也没有用。”
　　凯文有些无奈的抓了头上的银发，那柔顺的发丝从手间穿梭着，随后将目光撇向一旁，便开始尝试着开启魔法空间，但只有空中不断迸发出来的魔法火花。
　　经过一段时间的大眼瞪小眼，那淡蓝色的瞳孔都有些干巴了，那就是没有打开自己的魔法空间，随后便开始吐槽自己的身体情况。
　　“真是的，现在连打开空间都魔力的没有了，原本还打算拿一些遮挡样子的魔法道具的。”
　　只见凯文用手轻轻揉着嫩滑的小腹，那绝美的脸庞带着些许忧愁，要是顶着这幅模样进到城内绝对会发生很多麻烦的，毕竟之前魔法飞艇上就是最好的教训。
　　“现在没有魔力，没有恢复的办法，甚至连空间都打不开，艹”
　　便不由的用身下那白嫩小脚，踹向身旁健硕的百年老树，伴随着树叶沙沙落下的声响和那刺耳的惨叫声，只见凯文整个人靠在老树旁，用手轻轻抚摸着有些红肿的小脚。
　　“疼，疼，疼，忘记脚上没有穿鞋子了，不过身为十阶多少有点办法通过外围因素恢复魔力的。”
　　凯文慢悠悠的站了起来那眼神快速环视了一圈，那脸上还是一副无所谓的模样，便听着耳边不断传来魔物的低鸣声而且越来越近了，似乎是被巨大的吵闹声给吸引过来的。
　　“这种手法好久没有用了，没有想到还会有再次排上用处的时候啊。”
　　凯文在原地喃喃自语，似乎并没有把那些魔物当做一回事，只见那些低阶魔物不要命的飞扑了上来，由于数量太多那一时间甚至连天上太阳都被遮住了，那低阶魔物只要数量够多的话，那就非常麻烦的事情了。
　　看魔物们的气势似乎要至凯文于死地，殊不知真正的猎人永远会伪装成猎物的样子。
　　………………
　　“今天还真是和平的一天啊。”
　　看守城门的小哥被阳光照射整个身体都软绵绵的，随后不由的伸了一个懒腰那身体的盔甲发出了回音，便用惬意的口吻缓缓说道。
　　“嗯，不过每天都这么和平啊。”
　　那另一位小哥靠在那崭新的城墙上，毕竟他们只有三阶的水准，要是真来什么事情那就麻烦了。
　　随后将目光投向那空无一人的远方，直到出现了一个身穿红衣服的人影，便聚精会神的细细一看那脸上神情聚变，根本就不是红衣服而是被鲜血染红的法袍。
　　“看来麻烦过来了”
　　“还真是麻烦啊。”
　　凯文用鼻尖轻轻嗅着身上的衣物，那绝美脸上写满了嫌弃，顿时感觉整个身体都是魔物的血腥味，似乎还在不断往下滴着血液，但是那脚下的步伐没有一丝减缓，便径直的走向了不远处的城池。
　　“不过起码恢复了一点魔力了，得赶紧找个地方好好洗洗身体才行啊。”
　　只见凯文绝世容颜上沾着些许
　　魔物的鲜血，却过了别样的美丽就像带刺玫瑰一般，美丽却会伤人。
　　那身上的法袍因为杀了过多的魔物已经被血染红了，但是走到城门前的时候却被拦了下来。
　　“你好这位小姐，是发生了什么事情吗，你现在的情况有些不对劲啊。”
　　那位小哥在见到凯文容貌的时候就被惊艳到了，但因为专业的素颜很快就恢复了正常，那语气带着些许关心的意思，毕竟看样子只是一个弱女子而已，那大概率是碰见麻烦的事情。
　　“哦，忘记了”
　　只见凯文听到耳边传来的声响，便顺着声响抬起头看着城门口的两人正在静静的看着自己，眼神中没有丝毫威胁的意思，那更多是关心，
　　随后用手轻轻敲打着手心，看来是自己太过于专注杀魔物了，便已完全忘记恢复魔力以后，开启魔法伪装来避免不必要的麻烦，现在得想想出一个合理的回复才行。
　　“我………………碰到魔物了，然后就变成这个样子了，就这么简单。”
　　凯文觉得与其去撒谎，那还不如直接实话实说，毕竟要完善一个谎言，只能用另一个谎言去完善。
　　“好的，小姐请节哀。”此时两人脑内已经开始脑补一场悲催的戏码了。
　　“？？？”
　　凯文已经开始搞不懂他们到底在想什么东西了，但是身上在阳光的照射下更加难受了，随后有些不耐烦的再次开口提问道。
　　“可以放我进去了吗，现在赶时间。”
　　“当然，小姐。”两人知道自己什么都做不了，便乖乖的让出了一条道，只是希望她不要想不开啊。
　　不远处豪华的别墅里，那阴暗的房间内静静瘫着一位百岁老人，那身上插着无数的管子链接着给她续命的药物，只见睁开那疲惫的眼皮浑浊的瞳孔中，似乎在等待着某人的到来。
　　“等你很久了”

第10章  走向前方，忘记回头
　　“这里变化有点大啊。”
　　只见凯文脚步扬起沙尘，那耳边不断传来嘈杂的声响，便不由的停下脚步用藏匿在兜帽的淡蓝色瞳孔静静的观察着，那些周围熟悉而陌生的一切，随后无奈的轻摇头部。
　　“不过这也正常，毕竟已经过去一百年了没有变化才奇怪啊，现在还是去找个旅店。”
　　那周围的路人不断从凯文身边路过，但是好像根本没有注意到她的存在一般自顾自的前进着，只有她自己一人在如同潮水一般都人群中喃喃自语道。
　　“系统在吗”
　　凯文一边寻找旅店的行踪，那一边在心中询问系统，毕竟系统应该知道艾丽兹·奥斯曼是否还活着，或者她本人到底在什么地方。
　　那至于为什么现在才想到，用系统来指引自己啊，那是因为已经习惯靠自己来解决问题了，便完全忽略了现在有系统存在的事实。
　　【在……在在在……在在在】
　　“那个系统你知道，艾丽兹现在在什么地方吗，不对，还活着吗，毕竟在这最多就达到六阶就算是顶天了。”
　　凯文倒不是自己没有办法，知道艾丽兹现在是否还活着了，毕竟这是要用超大范围魔法感知的事情，那说不定还能找到艾丽兹·奥斯曼安葬的地方。
　　但自身的魔力储存几乎见底了，便根本用不成超大范围的感知魔法，所以得想想办法多整一些魔力才行。
　　还可以用来以备不时之需吧。
　　【请稍等，艾丽兹·奥斯曼就在此处，请宿主尽快完成任务，请宿主尽快完成任务，请宿主快完成任务。】
　　“行，知道了，啊？”
　　凯文听到系统回复那整个人都愣住了一下，只见脸上写满不可置信，似乎听到了天大的秘密一般，但是很快便冷静了下来，随后那嘴角微微上扬语气带着些许欣慰。
　　“艾丽兹还活着吗，还真是一个好消息啊。”
　　只见凯文绝美的脸庞微微邹起眉头，便感觉那体内的系统是不是有问题啊，毕竟每次说话都有一种短路的感觉，但是已经知道了自己想要知道的事情那就足够了。
　　随后转身靠在结实的墙上，便停下脚步开始考虑接下来的方针了，只见正午的太阳异常毒辣不断洒落在凯文沾满血的法袍上，那散发出来浓厚的血腥味，使得周围的行人纷纷绕路，这便让她有安静的思考机会。
　　现在知道了艾丽兹·奥斯曼还存活着，而且现在还在这里，但具体在什么位置还是不清楚啊，看起来要花上不少时间啊，但。
　　“好臭啊。”
　　就在这时凯文嗅到从衣服上的那一股浓浓血腥味，便打断了脑内继续思考下去的想法，随后不由的脱口而出。
　　“之后在慢慢考虑，现在得找个地方好好睡一觉才行啊，只是奇怪啊，我怎么会有这样的感觉啊。”
　　那不知道为什么凯文感受到身体不断传来的疲惫感和那强烈的困意，毕竟睡觉这种东西在进入八阶以后就没有必要啊，随后便将目光投向不远处的老旧旅店。
　　只见旅店内不断传出男人喝酒和吵闹声，那内部更是热火朝天啊就好像在庆祝什么东西一般，那好像并没有注意到店门口走进来弱小人影，那人径直的走向了前台，便丝毫没有在意周围发生的一切。
　　“老板一套房间要最好的，我不希望有人打扰。”
　　凯文将从袖口拿出一枚金币轻轻的放在老旧的柜台上，虽然声音很小但是足够吸引老板的注意力啊。
　　“哦，好久没有看到你这么豪爽的客人了。”
　　那粗矿的女声便从老板口中发出，随后便饶有兴致的低头看着眼前包裹着严严实实的凯文，而且还散发魔物的血腥味，似乎在思考什么都很快就放弃了。
　　“我明白了。”
　　那个老板爽快收下柜台上的金币，便招呼着服务人员带领着凯文不断走向楼上，只见凯文并没有在意身旁不断传来的话语声，随后挪动脚步去往那个自己的房间。
　　伴随着重重的关门声，那凯文整个人都放松了下来，随后确认附近范围没有人存在以后，那口中便开始了起来碎碎念。
　　“现在自己这幅模样容易惹人注目了，而且身体魔力储备的不够了，要不然早已就找到艾丽兹·奥斯曼所在之地了，事情好多啊，艹好烦。”
　　只见凯文一丝不苟的关好门窗生怕出现纰漏，便用目光稍微观察下房间内的布局，这无论是装修还是家具和观感都是非常不错的，而且该有的东西都有，那些不该有的也有。
　　这样子看来这个老板还是比较实诚啊。
　　便开始褪去身上沾满血而沉重的衣物，很快那犹如牛奶一般丝滑的肌肤尽数裸露出来了，那白嫩的小脚在光滑地板上踩踏着，便溅起细微的水花撒落在诱人的双腿上，随后整个人躺在装满热水的浴缸中。
　　只有绝美的脸庞轻轻浮出水面来，那银发在浴缸中肆意漂浮着，那淡蓝色的瞳孔紧紧盯着头顶的天花板，随后那红润的嘴唇微微动弹似乎在自言自语。
　　“艾丽兹还活着大概率是已经突破七阶了，话说她是不是已经结婚了啊，毕竟这一百年没有听到她来找自己的消息啊，或许早就忘了自己。。。”
　　凯文说到此时便在脑中联系到了，在艾丽兹·奥斯曼面前大摇大摆的说出这种话三十河东，三十年河西，莫欺少年穷，对方回应自己你是谁的尴尬场景。
　　不过，要不是系统提起有艾丽兹·奥斯曼这个人，那说不定就这辈子都不可能想起自己还有未婚妻的事情啊，毕竟之前都在向前走着，现在却被系统逼得回头看。
　　随后她将半张脸沉浸到水中，那平静的水面上开始不断冒着气泡，但是好像是想到什么忘记许久的重要事情，便起身快速离开温暖的浴缸里。
　　只是能听到水滴不断落地声响，那淡淡的光线映照着完美躯体上，只见凯文脸上带着忧伤，语气变得异常低沉了。


第11章  你几把的谁啊
　　“这个世界父母的坟墓，自己一百年都没有回来看过了。”
　　凯文绝美的脸上带着莫名有些哀伤，虽然还没有亲眼见过这个世界父母的容貌，但是记忆中百年前的样貌早已经模糊的不成样子，毕竟自己穿越过来的时候处境非常危险。
　　那时候整个人身无分文，那一点启动资金都没有，而且还势单力薄甚至还有家族的人专门过来监视自己，所以得悄**卖了的那间老宅子，便匆忙踏上了一团迷雾的冒险之路。
　　便把这些无关紧要的事情全部抛在脑后，但没有想到这一遗忘便是一百年的时光啊，随后整个人静静坐在沙发上不经的感叹道。
　　“看来自己真的忘了太多东西，不过这个世界的父母，哪怕没有真正的接触过也应该好好祭拜一下才行啊。”
　　就在此时，那没有关紧的窗户被强劲的晚风给吹来了，顿时凯文整个人都感觉被寒气包裹着，毕竟她的身上还裸露着没有一丝衣物，甚至还有水珠残留在洁白的肌肤上。
　　这倒不是凯文有什么特殊的癖好啊，那是因为真的没有多余的衣服可以穿了，便是完全没有准备其他合适的衣物啊，这一下就让她苦恼了起来。
　　只见凯文缓慢的站起身子，随后略带嫌弃的眼神撇见了，那被自己随意丢弃在房间角落的法袍，甚至还能轻微的闻到血腥味。
　　“大意了啊，要是自己能听加里的话多学几门魔法就好了，就不会陷入的这样子的情况啊。”
　　遥想当年，那自己年轻气盛也不知道信了谁的邪啊，决定集中一点，登峰造极，主要是当时自己天赋平庸学不了多方向的魔法，便导致现在连用水魔法清洗衣物不会了啊。
　　那学会的全部都是一阶到十阶的火魔法和那些拥有巨大破坏力的爆裂魔法，甚至特意学习了一些不被世人看好的黑魔法，毕竟当时自己明白能偷袭绝不正面硬刚。
　　“不过。”
　　那语气中透露着期待，只见凯文底下头看着自己完美的躯体，随后伸出纤细的手轻轻触摸柔软的腹部，便用来感受着体内的魔法适应性，随后那她的脸上露出一丝笑容。
　　“果不其然，这幅身体对全魔法的适应力特别高，用个水魔法清理衣物，那不是轻轻松松的事情吗？”
　　很快啊，在凯文信心满满操作在，就把唯一的衣物给烧成灰烬了，那是因为被她早已把那件女仆装遗落在衣服店了。
　　只见凯文整个人瘫软的坐在冰凉的地面上，那眼眸中已经失去了高光了，那手上还残留着法袍燃烧的灰尘，随后语气带着颤抖的缓慢道。
　　“完蛋了，那刚刚到手的魔力只不过刚刚用了一下魔法伪装，就没有剩下多少了，现在就连能穿的衣服都没有了，该怎么办啊。”
　　难不成没有衣服就直接出去办事情，那不如让我直接重开啊~
　　等等还有一个方法来着，用魔法编制出来一套衣服，这对魔力的掌控力有极大的要求，但是本人身为十阶魔法帝，虽然之前用的都是大规模杀伤性的魔法，这种简单的事情不是信手拈来吗。
　　一段时间过后。
　　“我受不了啊~”
　　凯文整个人都快要崩溃了，在那里用手轻轻敲打桌面，只见地面上满是残破的魔法衣物，甚至还是散发着淡淡魔法颗粒。
　　那只要仔细检查，便知道有的太大，有的太小，有的直接报废了，总之没有一个有用的。
　　【检查到宿主有麻烦的事情发生，请即时说明】
　　“系统有没有衣服啊，无论什么样子都行，快给我。”
　　凯文就好像快要落水的人，拼命的抓住那最后一颗救命稻草一般，那语气显得有些激动了，便完全没有考虑说错话的后果。
　　【宿主明白了，系统正在结合目前的情况合理分析出想要的答案，提供衣物:女装】
　　“等等，我要的是男装啊。”
　　凯文听着脑内系统的回应，那只是稍微楞了一下，随后便立刻出声阻止但似乎一切都太迟了。
　　可惜已经迟了，伴随着房间内爆发出刺眼的光芒。
　　………………
　　此时楼下的酒馆内，那群男人还在不断的狂欢着，毕竟他们都是一群嗜钱如命的冒险者而已，那之所以是因为接受了一个奥斯曼家族的委托，那任务完成的金币足够他们潇洒一年了。
　　“只不过去那里稍微观察一下地形，没想到奖励竟然如此丰富，这不可比那杀一些低阶魔物，去工会里换钱好太多了，哈哈哈。”
　　“是啊，是啊”
　　“大家多喝一点啊。”
　　“要是天天有着样子的活就好了，不过总感觉少了一些什么东西，对对少了女人，那个老板娘要不你跳一个让大家助助兴啊。”
　　此言一出便是死一般的寂静。
　　只见那在前台不断擦拭着台面的强壮女人，听着耳边传来的醉醺醺的话语声，随即停下手上擦拭的动作，随后慢悠悠的转过粗矿的脸庞只是面露凶光看着那群冒险者，那语气声就像凶猛的捕猎者一般。
　　“哦，是吗？”
　　“哈哈哈哈，开玩笑的，老板娘”看起来像领头的男人，那脸上带着笑意，语气中充满了抱歉的意思。
　　“对对对。”其他人立刻附呵道。
　　但就在此时从楼梯上缓慢走下来的绝美女子，便在一时之间吸引了众人的目光，那披散的银发配合上身上简单的白衣裙，却散发着无限的魅力，只见此人正是凯文。
　　“老板，给我来一份简单饭菜。”
　　凯文自顾自的落座在柜台前，那语气有些沉稳似乎在期待什么，这当然注意到冒险者热情的目光了，用不了多久就会上来搭讪吧，但是却显得有些期待他们的到来。
　　那是因为现在自己都身体内没有残存的魔力了，如果主动去吸未免有些太不人道了，但是对方要是自己送上门来那就不一样了。
　　随后绝美的容颜上露出了一丝不可察觉的笑容，快点来吧我的回魔工具们。
　　“这位小姐要不要跟我们一起玩啊。”
　　果不其然那醉醺醺的声音，便身后的方位响起，只见那伸出的手即将碰到凯文的那一刻，便突然被另一个人给紧紧的抓住。
　　“看起来这位小姐不是很欢迎你的样子啊。”
　　凯文整个人都无语了，便在心中不由的默念道，你几把的谁啊。

第12章  毕竟老夫也不是什么恶魔
　　只见璀璨的天空上，便悬浮着一艘由魔法驱动的飞艇，那被刚刚升起来的阳光照射的包厢内，便只剩下了那洛林.因一个人孤独的坐在柔软的沙发上，随后掏出袖口中家族徽章静静放在手心。
　　那个家族徽章虽然略有磨损，但能看出所代表的地位相当的高，便只是哀叹了一声。
　　其实他并不是叫做这个名字，本名叫做亨利·巴罗达勒，那之所以伪造身份，是因为不想靠着自己父亲的名号来上位而已。
　　或许在别人眼里这样做非常的古怪，甚至还非常的可笑，但是自己已经从凯文老师，那里学到许多非常宝贵的东西。
　　想到此处，只见洛林便转过目光用淡蓝色的瞳孔，便看着窗外的美景，随后嘴角微微上扬。
　　虽然跟凯文老师只是相处短短二年，或许他老人家现在也记不清自己吧，但想亲眼见证一下老师的故乡啊，毕竟这好不容易请到的休息时间啊。
　　随后鼻尖轻轻一嗅，那股淡淡少女清香便涌入心头，只见洛林整个人轻微颤动着，那眼中倒影着那位莫名闯进自己生活的女子。
　　“这倒是什么感觉啊。”
　　洛林轻轻的用手触摸着胸口，便感受到那个不断跳动的心脏，那是一种从未有过的感受，只是想要靠近她，看到她，保护她，不明白，不理解，不知道。
　　毕竟哪怕那些漂亮的贵族小姐也没有让自己产生一丝波澜呀，随后俊俏的脸上写满犹豫，但是错过了这次两人可能再也没有见面的机会了，随后便在空荡荡的房间内喃喃自语着。
　　“这倒是怎么回事啊，就好像重新获得的东西再失去了一样。”
　　洛林眼眸被光线照射的轻微一眯，便底下头看着是胸口项链所产生的反光，那是一个老旧的蓝宝石吊坠，但是能看出制作的人往里面注入了不少的心思。
　　只见洛林脸上带着些许迷茫伸出手，将胸口的蓝宝石吊坠轻轻拿着手心上，那耀眼的阳光透过玻璃径直的照射在宝石上方。
　　那原本昏暗的房间就瞬间被碧蓝的光线覆盖了，这可是母亲留个自己最后的东西了，毕竟自己连母亲长什么样子都完全不知道，这得多亏了我的父亲啊。
　　因为那个我出生以后就在沉浸在酒中的老鬼，便在母亲死后就发神经一般把家里有关母亲的画像全部丢弃了，那只能从家里佣人的只言片语中，得知母亲是绝世美人而且非常温柔。
　　只见洛林闭上双目，便紧接着双手合十，随后将那块蓝宝石吊坠牢牢的握紧在手中，那口中念念有词的说道。
　　“母亲，我该怎么办啊。”
　　那理所应当的没有得到任何回应，或许洛林的心中早已有了答案了，随后那俊俏的脸庞露出淡淡的笑容，便把蓝宝石吊坠重新戴好到脖颈上。
　　“那我出发了。”
　　毕竟凯文老师说过想要的东西一定要去争取，这天底下可没有白白送上门的好事，伴随着玻璃碎裂的声响。
　　……………………
　　只见凯文静静坐在简易的椅子上，那纤细的手指轻轻敲打着老旧的桌面，便听着耳边传来熟悉的声响，那绝美的脸上多了一丝困惑。
　　随后慢悠悠的转过目光看向身后的男子，那人正是洛林.因，此时在用手抓着那个企图接触自己的男子的手。
　　“你是哪根葱啊，不知道本大爷可是这个城里有名的冒险者啊，要是还不放开让你吃不了兜着走啊。”
　　那名冒险者整个人醉醺醺的说话已经完全不经过脑子，只是对眼前这个干扰自己行为的陌生男子感到愤怒而已，但是自己怎么挣扎都无法摆脱他的手。
　　“哦，还请你离开不要打扰这位小姐。”
　　洛林对于他的话表示了不屑，毕竟对方只是一个三阶的人而已，那对自己来说完全没有威胁的，随后便松开了对方不断挣扎的手，只要对方不要纠缠凯文小姐就行了。
　　“你这个……唔……唔”
　　那名喝醉酒的冒险者刚准备说些什么，就被他们的老大从身后给捂住了嘴巴便不能出声了。
　　随后只见那个老大一脸笑意的对着两位道歉，毕竟经验老道他已经知道对方的身份不凡，甚至实力可能远在自己之上。
　　“抱歉啊，两位是我们错啊，没有事我们就先走了，哈哈哈抱歉啊。”
　　到此这一场小风波便已经结束了，只见凯文有些无语看着身旁的洛林，那眼眸带着一丝不可察觉的凶狠。
　　要不是看在你帮了忙的份上，就凭你刚刚打断了我计划的事情，现在你可能已经被我吸光魔力瘫着地上了，随后便不由的开口提问道。
　　“你不是去年老师的故乡了吗，怎么还在这里啊，是有什么事情吗。”
　　“这个吗，我改变主意了”
　　洛林对于这个提问没有回避，只是稍微想了一下便如实回答道，就好像在说理所当然的事情一般。
　　“因为我太在乎你了，凯文小姐。”
　　“咦。”
　　凯文听到洛林的回答，那绝美的脸上露出了厌恶的表情，随后手上停在准备用餐的想法，因为就在刚刚就已经被恶心到了不想吃饭，但还是忍不住提出疑问对洛林来。
　　“就是说你看上我吗，还是别的原因。”
　　“只是想在你身边照顾你，仅此而已，毕竟凯文小姐你一个女孩子太危险了。”
　　“是吗。”
　　凯文根据洛林的回答，便已经计划好把他的魔力吸干了，但是尖锐的目光还是撇见那藏匿在胸口的蓝宝石吊坠。
　　这是有点眼熟啊。
　　看到这个物品，便让凯文回想起来加里的孩子亨利·巴罗达勒，不过这么细细想来，那大概有五十年没有那个小子见过面了。
　　不过这种东西有如此相像的仿制品，也不是什么惊奇的事情，毕竟世界这么大总会有相同的东西。
　　“保护我吗，那来我房间，有些事情要跟你说。”
　　只见凯文没有多说什么，只是从椅子上缓慢起身离开，随后挪到脚步顺着木质楼梯向着上方走去了，但是脸却被阴影遮挡了。
　　毕竟一个七阶的魔力储存应该会有不少，到时候就可以用感知魔法来确定艾丽兹·奥斯曼的位置了。
　　不过老夫毕竟不是什么恶魔，那只是抽空体内的魔力，最多只是让你在床上睡个一两天罢了。


第13章  好久不见啊
　　“凯文小姐有什么事情不能这里说嘛。”
　　洛林虽然嘴上那么说的，但身体还是很诚实的跟了上去，那身下的皮鞋踩在台阶上不断发出声音，毕竟自己原本就是莫名其妙跟上凯文小姐，那她稍微提上一点要求是很正常的。
　　只见走在前方的凯文没有回应自顾自的缓慢走着，那身下赤裸的足部轻轻踩踏着老旧的木质楼梯上，甚至都没有发出什么动静，只是在散发着一股淡淡少女清香。
　　“凯文小姐在听吗。”
　　洛林还以为她没有听见便再次重复了一遍，但还是一样没有得到任何回应，只能听到耳边不断响起的脚步声，随后便将目光不自觉投向眼前的绝美女子。
　　那便在心中不由的感叹道，这一身白色衣裙虽然朴素简单，便非常合适凯文小姐啊，这不比之前那个笨重的法袍好多了。
　　眼前的凯文身着白色衣裙，那衣物紧紧贴着白嫩的肌肤，便将完美的躯体凸显了出来，那身下伴随着走动那裙摆不断摇晃，只见诱人的小腿若隐若现展示出来。
　　那在内心中还是极度抗拒的女装，毕竟要不是没有多余的衣物，要不然才不会穿女装啊~啊。
　　那两人沉默无语，但没过一会便来到那宽敞的房间外围，只见凯文悠闲的转过身子，便用淡蓝色的眼眸紧紧盯着不远处的洛林，随后用着警告的语气提醒道。
　　“我最后再提醒你一次，现在你离开的话，我可以当做没有事情发生过，洛林先生。”
　　“凯文小姐我是来保护你的，毕竟你一个女孩子在外没有人保护很容易出事的，我绝对没有其他的想法。”
　　洛林用手轻轻敲打胸口保证道，只见那眼神中没有一丝邪念就好像真的是那么回事一般。
　　“哦，来吧。”
　　凯文语气平淡如水，那根据多年在外出冒险的经验，便在心中根本不相信洛林会无缘无故的上门来保护自己，那八成是馋自己身子了。
　　想到此处不由的哀叹一声，随后用纤细的手轻轻推开沉重的房门。
　　但在房门打开的那一刻，伴随木头接触而发出撕拉声，只见那温馨屋子内没有关紧的窗口，将日落的光线散落在凯文绝美的容颜上，那整个人瞬间便的神圣起来了。
　　那一刻洛林感觉整个人陷入到无法自拔的感觉内，那是自己六十年的时光中从来没有过的体验。
　　“怎么了。”凯文见身后的洛林半天没有响声和回应，便不由回头发出疑问，那两人的目光再次交汇到了一起。
　　“不，没有什么，对了凯文小姐是有什么事情吗。”
　　洛林注意到了自己的举动非常失礼，便赶忙的调整了一下自身的状态，随后快步走进干净而整洁房间内，便振振有词的回应道。
　　只见凯文没有还是没有回应，那只是默默挪到脚步来到了柔软的大床旁，便在洛林注视在慢悠悠的坐了下去，随后红润的嘴唇微微动弹便用着命令的口吻说道。
　　“洛林先生来我身边，刚好有一些事需要你来帮我，我想你应该是不会拒绝的吧？”
　　谁知话语声刚刚落下，伴随着沉重的门被重重的关上，那发出的声响在安静的房间内不断回荡着，顿时房间里的气氛有点古怪起来。
　　“好。”洛林没有多想什么便应声答应下来，或许凯文小姐真的需要自己帮忙的地方，毕竟自己可是说过是来保护她的。
　　只见洛林挪到脚步靠近凯文，便径直坐在柔软的床上来她的身旁，此时两人的距离近在咫尺了甚至能感受到对方的呼吸。
　　“嗯，不错。”
　　凯文感受到身旁不断传来强大的魔法波动，便不由的开口赞扬道，毕竟七阶就有这样的魔力储备可不多见，这么看来可以实现计划了。
　　只见绝美的容颜上露出了一丝不可察觉的笑容，似乎在计划一些什么不好的事情，随后伸出纤细的手轻轻放在洛林结实的腹部上，伴随着微弱的魔力闪过，那只是稍微用了一点违禁的魔法而已。
　　“凯文小姐你是要干”
　　洛林话都还没有说完，便感觉整个人晕晕乎乎的，仿佛什么东西被抽离了身体一般，在便一瞬间就全身上下失去了力气，整个倒在床上晕倒了过去。
　　“好好睡一觉吧，不过谢谢你了。”
　　凯文悠闲的从床上站起身子，便感觉浑身充满了魔力，甚至还在体内上下流动着，随后底下头看着床上因为被吸干魔力而昏迷的洛林，便语气轻柔的感谢道。
　　只见她站在原地，那脚踝轻轻踩剁地板，似乎是想到什么非常重要的事情，便伸出手隔空一滑打开魔法空间。
　　“对了，不能白拿你的魔力。”
　　很快洛林身边满是名贵的宝石了，便在房间内刚刚亮起灯光的照射下异常闪耀，对此凯文非常满意的点了点头。
　　毕竟凯文的魔法空间内现在除了名贵的酒就名贵的宝石，至于别的东西因为对自己来说根本排不上用场，便早就被她丢弃或者卖了。
　　“该行动了。”
　　凯文感受到窗外逐渐朦胧下来的星空，便挪到脚步靠近窗边目光眺望远方，伴随着体内魔力化作声波一般向四周不断扩散着，随后口中继续喃喃自语道。
　　”艾丽兹·奥斯曼稍微确认一下她的位置，就在她面前念完台词，赶紧开溜。”
　　很快便确认了对方的位置，在城中一处隐秘的别墅内，但不过有些古怪，毕竟传回来的信息艾丽兹·奥斯曼只有六阶而已。
　　“奇怪，光凭六阶是如何活到现在的，还是说用了特殊的方法来延长寿命。”
　　凯文一时之间结束不清楚，决定准备前去一探究竟，那到时候见到本人就知道怎么回事了。
　　……………………
　　窗外的树叶不断的摇晃着，伴随着多年没有被打开的窗户被打开，便带进来阵阵少女的清香。
　　只见瘫在床上的艾丽兹似乎已经意识到是谁过来了，便睁开浑浊的双目，看向窗上熟悉而陌生的人影，随后口中发出了苍老的声音。
　　“好久不见啊，凯文”
　　“是啊，好久不见”
　　两人相隔一百年再次相见，千言万语化作了一句好久不见。


第14章  凯文，你坐啊
　　两人目光重叠仿佛时间回到了一百年前一般，那模糊的记忆开始变的栩栩如生了。
　　“这老宅就卖了这么点金币啊”
　　只见十八岁的凯文那俊俏的脸上带着些许的幼气，随后用手轻轻颠簸在手心上的金币袋子，便不由的哀叹道。
　　“不过起码有路费了，毕竟留在这里说不定哪天命就没了，去大城市里找一点机会吧。”
　　那话语声刚刚落下，只见凯文便登上了那一去不复返的马车，那眼神中没有一丝留恋，或许是这里根本没有留恋的东西吧。
　　毕竟这个世界的父母已经死去，那家族里的人与其说是亲人，不如说他们只眼中只有利益罢了，只是让自己感到恶心而已。
　　不过自己好像还有一个未婚妻来着，不过已经有消息似乎已经准备退婚来着，反正很快就和自己没有关系了。
　　此时一道雄厚的声音打断了凯文去思考下去的想法。
　　“小哥出发了，你可要坐好了”
　　“好的，出发不过早晚有一天我会回来的。”
　　凯文信誓旦旦的说道，那望向外围的眼中充满了坚定，伴随着马车飞驰声和脑袋撞击木头发出的响声。
　　那豪华的别墅内，只见不远处的草坪上有着一位倾国倾城的美丽女子，那金色长发披散在身后，身上穿着简约而优雅衣物，便伴随着纤细的手上缓慢拉开长弓。
　　“来了”
　　艾丽兹嘴唇微微动弹，便悠哉的闭上金色的双瞳，毕竟她非常相信自己的直觉，只能听到耳边传来的箭矢飞驰过的声响，伴随着鸟儿落地的惨叫声。
　　“中了。”
　　就在此时不远处响起了清脆的女声，但是语气却显得气喘吁吁的，那似乎是有些什么着急的事情一般。
　　“小姐，老爷他们好像要给你退婚啊。”
　　“知道了，不过我还是挺喜欢那个凯文·耶格尔的，毕竟直觉告诉我，那个人很适合当我的丈夫。”
　　艾丽兹依旧自顾自的继续训练着，毕竟她只是一个女人罢了，在家里说白了就是一个联姻工具而已。
　　在没有绝对的实力之前只能让人摆布，那就连自己的丈夫都不是自己选的。
　　甚至连箭都没有迸发出来，便伴随着弓箭断裂的声响，这很明显是她的心已经开始乱了。
　　“那小姐你为什么不去说说啊，要不然你们就要去退婚了。”
　　那个女仆开始有些显得着急了，毕竟她看的出来小姐她还挺喜欢那个凯文·耶格尔的，虽然两人之间只见过几次面而已。
　　“这也是没有办法的事情。”艾丽兹语气中透露着无奈感，此时她只能随波逐流罢了，只是不知道自己下一个未婚夫到底是谁就是了。
　　“看样子是要去退婚了。”
　　……………………
　　伴随着门口被重重踢开了声响，那大门倒塌激起不少灰尘，只见奥斯曼家族的人大摇大摆的走了进来，毕竟他们用了不少时间来敲门但无人回应。
　　“凯文·耶格尔他人那里啊，他们家族的人不是说在这个地方吗。”
　　只见那个衣着光鲜的中年男人，那脸上带着嫌弃似乎并不想来这个地方，随后便用拿着手帕轻轻捂住口鼻。
　　要不是这个签订的魔法婚约可不是一般的东西，要是违反了双方的家族都会有很严重的后果，那必须要有本人签字解除才行，否则要等上一个十年才能解除。
　　“听说凯文·耶格尔好像已经把这间老宅给卖了，至于去了哪里就不清楚了，但还好像没有回到家族内。”
　　只见站在后方的艾丽兹·奥斯曼，虽然绝美的脸上没有任何波动，便不知为何在心中窃喜了一下。
　　或许是因为没有合父亲的心愿感到高兴，或许是在心底最深处不想退婚的原因吧。
　　但是时间还得继续流动，因为根本找不到凯文·耶格尔的行踪，**以只能等待着两人之间婚约的自动解除。
　　那奥斯曼家族因为艾丽兹·奥斯曼的绝美容貌，便时不时就有贵族带着儿子上门提亲，但是因为魔法婚约的事情最后只能草草了事罢了。
　　但是艾丽兹·奥斯曼天赋异禀，在这十年的时光里，便成为家族里最强的人便无人能比了，那巧合的是家族族长也不知名原因暴毙了，最后用强大的实力成为了族长。
　　“小姐你都28了，那老说应该结婚了吧，反正每天上门的人那么多，你随便顺眼找一个就是了。”
　　那个女仆笔直的站在阳台上对着眼前绝美女子的缓慢说道，那语气中透露着关心的意思，便没有掺杂任何一丝私心，毕竟小姐现在年龄多少有点大了，要是再过几年怕是会出事情啊。
　　“我早就说过，我只相信自己的直觉罢了。”
　　艾丽兹没有回头只是眺望的远方，那像极一个倔强的小女孩，只是相信自己直觉罢了，随后缓缓伸出纤细的手让白雪落在手心，便自顾自的补充道。
　　“直觉告诉我，凯文·耶格尔早晚会回来的，我可以等。”
　　“小姐，我知道你的感觉很准，不过这么久都没有消息，说不定那个家伙早就死了。”
　　只见艾丽兹·奥斯曼没有回应，或许在她心里中已经有了答案了，从两人初次见面的时候。
　　…………………………
　　让时间回到现在。
　　“哦，你怎么认出我的。”
　　只见凯文身上披着破旧的斗篷，那晚风吹过周身便带来阵阵寒意，全身上下遮挡的严严实实的，而且还用屏蔽魔法准备先探查一下里面的情况。
　　至于斗篷是哪里来的，只是那只是稍微用了一点手段搞过来的。
　　只是完全没有想到竟然会被艾丽兹给被发现了，毕竟仅凭一个六阶的根本没有发现自己的可能啊，那到底是那里出问题了啊。
　　想到此处，那凯文绝美的容颜微微邹起眉头，藏匿在兜帽下的眼神中写满了困惑，但是出于警觉的原因，便一直站在原地没有动弹。
　　“看起来你很困惑的样子啊，只是直觉告诉我，你那里而已。”
　　艾丽兹对此没有多说什么，那窗外的月光洒落在曾经美丽的容颜上，随后便缓缓的伸出满是皱纹的手指向了不远处的椅子。
　　“凯文，你坐啊!”


第15章  一百年前的任务
　　“凯文，你坐啊!”
　　那苍老的声线在安静的环境显得格外响亮，只见凯文没有多说什么便挪到脚步坐到那个椅子上，此时两人四目对视气氛异常凝重。
　　“最近过得怎么样啊？”
　　凯文轻轻哀叹一声，便还是率先开口打破了这片寂静，那语气中透露些许关心，毕竟两人之间从来没有什么过节，甚至还有一段短暂的感情。
　　可惜啊，艾丽兹·奥斯曼说不定早已结婚了，只要没有人为干涉的情况下那魔法婚约，最多十年就会解除的。
　　为了防止惹出不必要的麻烦，还是用了魔法伪装出原来的声线，毕竟自己讨厌麻烦的事情。
　　“怎么说呢，还行吧”
　　只见艾丽兹说罢，便费力起身将身体靠在床头柜上，随后用金色的瞳孔静静的看着不远处的凯文·耶格尔，那干裂的嘴唇微微动弹。
　　“凯文你最近似乎过的不错啊，能好到忘记自己还有未婚妻的事情吗？”
　　“？？？”
　　凯文瞬间楞神一下，那整个人都没有反应过来，随后便轻咳一声试探性的询问了一下。
　　“你没有结婚吗，不对，现在你应该子孙满堂了吧。”
　　毕竟那个魔法婚约就算没有自己签字解除最多持续十年了，按照艾丽兹·奥斯曼的容貌和实力找一个好人家不是很容易的事情吗？
　　现在是什么情况啊？在开玩笑吗，不可能艾丽兹·奥斯曼这个人是不喜欢开玩笑的，而且跟何况是这样的场合，到底是什么情况啊。
　　此时凯文脑海中迸发出来一个奇怪的想法，那就是艾丽兹·奥斯曼在单方面的维持魔法婚约，但很快便被排除了，毕竟怎么会有人去维持一个连人都见不到了婚约啊。
　　不可能，绝对不可能，凯文在心中默默反驳道。
　　“没有结婚，我一直在等一个人，还以为自己等不到了，这样子看来还是我的直觉比较很准啊。”
　　艾丽兹慢悠悠的开口说道，那是浑浊的目光投向不远处的凯文，此时的凯文似乎明白了什么东西，那整个人都有些坐立难安了，便语气轻柔的询问了一下。
　　“艾丽兹你还保存那个魔法婚约吗？”
　　“嗯。”
　　那短短的一个嗯字，便两人之间无言相视让房间重新归于寂静了。
　　但给凯文带来了巨大的心里压力，此时的她不知道该怎么回答艾丽兹的问题了，顿时整个人感觉身下的椅子沉重无比，毕竟自己就好像一个负心汉一般。
　　“那个为什么不去重新找一个更好的，毕竟完全没有这样子做的必要啊。”
　　凯文语气中充满了关怀，不过还有些庆幸自己没有在魔法婚约生效期间跟她人结婚，要不了那麻烦可就大，而且不是一般的大啊。
　　不过就算耗费大量魔力维持魔法婚约，那再过个两三年就会彻底失效吧，毕竟时间才是最厉害的魔术啊。
　　“我这个人一辈子都只相信自己直觉，那直觉告诉自己只有你才适合做我的丈夫，仅此而已。”
　　“是吗。”
　　凯文缓缓的从椅子上站起身子，便不断靠近着瘫在床上苍老的艾丽兹，那语气早已没有了最开始的警戒反倒变的柔和起来，随后挪到脚步来艾丽兹的身旁，便用纤细而白皙的手轻轻抚摸着那被时间冲刷满是皱纹的手掌。
　　“我荣幸之至，艾丽兹小姐。”
　　仿佛两人回到初次见面的时候，那一刻仿佛历历在目一般。
　　“是吗，你还是老样子啊。”
　　艾丽兹似乎是满足了什么心愿一般，那整个人气息越来越虚弱了，毕竟恁六阶活到现在那不关只是靠药物支撑还要巨大的念想。
　　“喂，我没有允许过你死去啊。”
　　凯文用冷漠的口吻缓缓说道，此时她已经察觉到艾丽兹的不对劲，虽然本人对治疗魔法根本说是牛头不对马嘴，但身为十阶不能让人起死回生，起码救人还是毫无问题的。
　　只见那昏暗的房间中不断的闪烁着绿光，似乎是凯文在用她最不擅长的治疗魔法救助着艾丽兹·奥斯曼，这种情况一直持续到了凌晨而已。
　　“艹，早知道稍微学一点治疗魔法的技术了，用不然怎么吃力呢。”
　　凯文整个人虚弱的瘫坐在椅子上，现在身体里刚刚吸收的魔力已经被用的差不多了，但还是不由的在心底感叹被加成状态下的治疗魔法的强大，随后便将目光投向不远处的安稳下来的艾丽兹。
　　“艾丽兹你是如何伤怎么重的，这附近应该没有会对你产生威胁的东西啊。”
　　凯文语气中带着些许疑惑和不解，便希望能问个明白，但似乎没有注意到自己的声线，因为魔力的耗尽导致变回了原来的样子。
　　“唔……。”
　　艾丽兹刚开始还以为是自己听错了，便不由的感叹了一下，但随后没有在意便缓缓的开口说道。
　　“这附近是有一个麻烦的魔物起码有六阶了，毕竟上次交手我们一人一兽互相成了重伤，结果我变成这样子，不过已经派那些冒险者去观察了那只魔兽的近况了。”
　　艾丽兹说到此处便将目光投向窗外，随后用着恳求的语气对不远处的凯文开口说道，毕竟现在自己根本解决不了这个问题。
　　“凯文请帮我解决魔兽吧，算是你未婚妻的请求。”
　　“我明白了。”但就在此时，那系统的声音突然在脑内响起，伴随着电子机械短路声，便径直弹出系统面板来了。
　　【特殊任务发布】
　　【前往漆黑森林，根据系统的提示寻找到一颗具有潜力的魔物蛋（温馨提示可以跟宿主一起成长，成为强大的战斗力）】
　　【接受】【拒绝】
　　【不过还请宿主尽快完成第一个任务对艾丽兹·奥斯曼说出，三十河东三十年河西，莫欺少年穷，并且立下三年之约。】
　　只见凯文没有多看系统面板一眼，便只能默默的点了接受，毕竟自己要是想变回去就要完成所有的任务才行啊，至于第一个任务这还不容易吗，随后她一改往日的神情变得相当的严肃，那口中振振有词念道。
　　“三十河东，三十年”
　　谁知话刚刚讲到一半，便并被那突如其来的开门声打断了。


第16章  看样子是一个不错的充电宝
　　“来的可真是时候啊。”
　　凯文静静坐在椅子默默的吐槽着，那语气有些些许无奈，但似乎并没有打算离开的意思，毕竟自己还有些事情要跟艾丽兹聊呢。
　　不过可惜了刚才差点说出口的经典语录，要不然任务就完成了啊，还是再找个机会吧。
　　“不好了，家主出大事了。”
　　只见那紧紧关闭的门口被一位冒失的女仆，被她从外面用力打开了，伴随着重重的开门声，只能听见耳边传来急促的话语似乎是非常着急的事情。
　　“说过多少次了，无论什么事情都不要慌张。”
　　艾丽兹有些严厉的呵斥道，只是将目光投向门口满头大汗的女仆，便无奈的摇了摇头，随后轻抬手臂慢悠悠的继续说道。
　　“说吧，发生了什么事情。”
　　“就是”那个女仆忽然注意到了凯文的存在，便只是整个人稍微楞了一下神，随后在艾丽兹开口呵斥之前缓缓的开口解释道。
　　“就是那个魔物可能痊愈，还有可能突破七阶了，毕竟我们奥斯曼雇佣前去探查的冒险者小队，那几乎全军覆没了，只有一个队长重伤回来，当然以上只不过是一些推测而已。。。。。”
　　“我明白了。”
　　艾丽兹感受到了麻烦但很快便消失不见了，将目光看向了不远处的凯文，随后那心中的大石头便缓缓落地，毕竟这个家伙可是帝国的守护者啊。
　　“退下吧，我已经有办法了。”
　　“是”
　　那名女仆没有多说什么了，便默默的退下将门重新关好，毕竟身为奥斯曼家的下人，有些东西不应该问就不要问，这可是最基本的原则。
　　那房间内便重新归于寂静中，只见凯文没有多说什么，便缓缓的站起身子挪动脚步来到窗边，那柔和的阳光照射在那破旧的斗篷上，随后悠哉的开口说道。
　　“交给我吧，不过还真是一件麻烦的事情。”
　　凯文虽然讨厌麻烦的事情，但是麻烦找上门来绝不会逃避的，但似乎是意识到了语气发生了微妙的变化，毕竟此时体内的魔力已经被榨干的一干二净了。
　　“嗯，那就交给你凯文。”
　　艾丽兹已经意识到凯文的身体发生了变化，但没有多说什么只是静静的看着凯文。
　　“等我处理完了，有些事情要跟你说，等着。”
　　“嗯，去，等一下，可以走楼”
　　那话语声刚刚落下，只见凯文整个人便自信的从窗口一跃而下，伴随着那清脆的惨叫声和树枝断裂的声响。
　　“痛，痛，痛，太痛了。”
　　那凯文绝美的脸上写满了痛楚，便用尽身体的全力才勉强爬起身子，只见她落地的方位地面上出现了不少的裂痕，随后便一瘸一拐的准备回去好好休息一下。
　　那原本没有这个打算了，但现在就有了，说不定还能从昏迷的洛林身上再榨干一点魔力出来，毕竟魔法帝没有魔力就好比没有电的手机一般，那就是纯纯的废物啊。
　　结果刚刚走到半路凯文整个人就痛的走不动了，便靠坐在阴暗的角落里瑟瑟发抖而已，这样子的感觉已经好久没有体会过了，那之前的身体经过无数战斗的锤炼。
　　可是说是基本不会受伤了，被那个系统变成女性以后就这样子了，随后凯文坐在干燥的地面上便无奈用藏在斗篷下纤细的手，随后轻轻抚摸着白嫩的大腿希望能够好受一些。
　　“现在这里好好休息一下，等腿好了点再说吧。”
　　凯文默默的抬起头看着头顶碧蓝的天空，便自顾自在阴暗的小巷子里讲道，那语气充满无奈的感觉。
　　但就在此时，那淡蓝眼眸前突然出现一副熟悉的脸庞遮挡住自己全部的视野，随后定睛一看那不是洛林吗，那一时之间绝美的容颜上充满了困惑和不解。
　　那刚开始还以为自己看错了，毕竟洛林的魔力被自己吸得一干二净，那不得在床上睡个天昏地暗的吗。
　　不可能仅仅过去了一个晚上就生龙活虎的，但是眼前精神抖擞的洛林是绝对真实的，便只见凯文楞在原地不知道该如何是好，毕竟她不知道洛林到底是要干什么啊。
　　该不会是找自己算账的吧，难不成是钱不到位吗？不过要真是这样的话，倒不是没有办。
　　但是凯文脑内联想刚刚幻想到一半便被洛林出声打断了。
　　“凯文小姐你是身体出现了什么问题吗。”
　　只见洛林语气中透露着关心，用手轻轻握住凯文纤细的手臂，似乎为了防止她逃脱且不想伤害她，那倒是没有因为她吸走自己魔力的事情感到气愤，反倒开始关心凯文的身体状况了，此时约约的感受到她不能自我产生魔力了。
　　“啊？”
　　凯文听见耳边传来那出乎意料的回答，便把她一下整懵圈了，随后用疑惑的目光看向洛林，毕竟按照自己摸爬滚打百年的经验，那不应该是过来找麻烦或许要求给钱吗。
　　“嗯，是有点问题。”
　　凯文只是含糊其辞回答道，毕竟没有必要把自己的弱点暴露给他人，这是血淋淋的教训换回来的，随后话语声便的严肃起来。
　　“所以洛林你想要什么。”
　　只见洛林什么都没有说，只是轻轻的摇了摇脑袋，便语气沉稳的缓慢补充道。
　　“凯文小姐，我说过只是想保护你而已，要是问我原因的话，那我很抱歉自己也不知道为什么。”
　　“哦~，我大概自己是怎么回事了。”
　　凯文用手揉揉那自己绝美的容颜，那一切不符合常理的事情都仿佛都说的通了，随后看向洛林目光开始变的怪异了起来，便在心中默默念叨着。
　　“看样子是真的喜欢上自己了，感觉有点恶心啊。”
　　“凯文小姐是发生什么事情吗？”
　　洛林看着凯文脚边有些淤青，甚至整个人站立都有些困难，那绝对是出现了什么事情，否则是不能出现的这种情况。
　　“没什么事就是自己摔的。”
　　谁知话语声刚刚落下，只见凯文迎面感受到了洛林身体内巨量的魔力正在不断的上下奔腾着，随后用着看怪物的眼神看着洛林，毕竟这家伙恢复魔力速度他人的近百倍啊。
　　“或许这个家伙是一个不错的充电宝。”


第17章  临时交易
　　只见阴暗的小巷子里，那一男一女在里面关系密切，甚至还有身体接触，似乎在窃窃私语着什么东西。
　　“可以，放开我了吗洛林。”
　　凯文语气中带着些许警告的意思，那眼神变得锐利了起来，毕竟被洛林一直抓住手腕多少有点不习惯。
　　“好的，抱歉是我没有考虑周全。”
　　洛林连忙松开自己的手，那整个人便往后踉跄几步，随后站在原地那语气充满了歉意，只见那每一个动作都满是绅士的风度。
　　“没什么大事，那我就先走了，毕竟还有事情要处理。”
　　谁知话语声刚落，只见凯文便有些刺痛的走起路来，那身形一瘸一拐的缓慢前进着，甚至还用手撑着墙面才行，毕竟现在她的全身上下毫无魔力可言，就连脚底下都没有魔力维持了，那可是说裸足踩在地面上。
　　原本打算在洛林身上再吸一点魔力的，那是很快便把这个念头抛之在脑后，毕竟谁会心甘情愿的给别人吸魔力啊，这次对方没有追究责任已经很好，反正就算没有魔力身为十阶还是有办法解决的。
　　“凯文小姐，要不让我抱你吧。”
　　洛林缓步的跟在凯文的身边，见她身体如此情形，便还是忍不住开口说道，毕竟自己根本不会治疗魔法啊，所以只能想到这个办法而已。
　　不过凯文小姐的身体绝对出现了严重的问题，毕竟要是以她那种程度的治疗魔法，这样子的伤情不是轻轻松松吗，而且在刚刚身体接触的时候，便明显感觉到她的身体没有魔力流动着。
　　还真是奇怪啊
　　“不用。”
　　凯文毫不犹豫的回绝了，毕竟光是在脑中想想一个男人抱着另一个男人，便只觉得一阵恶心涌上心头。
　　随后不由的在内心感叹道，我凯文·耶格尔就算痛死，从这里跳下去绝对不会让你洛林抱我一下的，只见藏在袖口的手紧紧握住，似乎充满了决心一般。
　　…………………………
　　“凯文小姐感觉还行吗？”
　　只见洛林小心翼翼的公主抱起凯文，那语气显得有些温柔，毕竟是第一次抱起女孩子，随后她身上不断散发出来的清香，便涌入洛林的鼻腔中，只是感受到身心愉悦而已。
　　“还行吧。”
　　那凯文绝美的容颜上写满了生无可恋，只见她整个人静静瘫在洛林的怀中仿佛死去了一般，但是自己实在是走不动路了啊，那种感觉双腿好像就要报废了一样，结果可想而知还是向洛林求助了。
　　还有一种办法就是靠近洛林用黑魔法强制吸干他身上的魔力，然后归自己所用，不过按照洛林魔法恢复能力，那应该用不了多长时间就能重新恢复过来吧。
　　不过这样子自己的良心多少有点不安啊，毕竟对方头到尾都没有对自己产生任何一丝恶意而已，甚至还没有追究自己吸收他魔力的责任。
　　要是洛林是一个十恶不赦的好色之徒，那自己下手就没有任何后顾之忧，但是偏偏是一个好人啊，而且还特别关心自己的身体状况。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，如果还做出这样的事情来，那跟人渣有什么区别啊。”
　　凯文一阵心里纠结以后，便决定决定放弃思考了，随后似乎是想到了什么东西，只见她眼神忽然亮起一道光。
　　“虽然这个黑魔法虽然在接触对方的身上的时候（就是偷袭），便可在一瞬间把对方的魔力榨干。
　　不过只要洛林本人同意，以自己十阶的魔法操作力，便在洛林身上慢慢吸出魔力，就可以吸到他人不会晕厥，那自己还能满足的程度，岂不是美哉啊。”
　　只见洛林低下头看着自己怀中脸色不断变化的凯文，便不由的在心里感叹道，看样子应该是想起了什么高兴的事情。
　　他感受着怀中凯文轻盈的体重，甚至连手触摸到的地方都柔软无比的，随后便适当性收回了目光毕竟在看下去就不妙了。
　　“洛林等下回到房间，我有事情跟你说非常重要的事情。”
　　凯文整个人神神秘秘的开口说道，在那之后便闭上眼睛好好休息一下，毕竟有些事情无法避免那不如去享受吧。
　　只见洛林默默的点了点头，便加快脚步那很快就回到了熟悉的房间内，伴随着门口开关发出来的吵闹声，随后便将凯文轻轻的放置在柔软的床铺上。
　　“凯文小姐有什么想要说的吗？”
　　洛林语气中充满了疑惑，那整个人微微的向后倒退几步，便优雅的坐在椅子上，随后将目光看向不远处的凯文。
　　“嗯就是，就是，那个。”
　　凯文感觉想说的话语明明已经到嘴边了，还是难以开口似乎在犹豫什么东西，但随后还是鼓起勇气对着不远处的洛林开口说道。
　　“洛林你有什么想要的东西吗？或者愿望吗。”
　　“这个现在还没有啊，不过凯文小姐你要干什么就直接告诉我就行了，看看我能不能给你想想办法。”
　　“就是想要你的魔力而已。”
　　凯文思考了一下，便觉得自己说的似乎没有那么恰当，随后赶忙挥动小手补充道。
　　“不过你放心不会跟之前一样把你吸干了。”
　　因为她急需要一个魔力补给站，那眼前的洛林便是自己最好的人选，毕竟身上没有的魔力那很多事情太过于麻烦了。
　　“可以。”
　　洛林那一脸爽快的答应了下来，似乎并没有把之前的事情放在心上，随后不由感叹在心中自己之前的推断是正确的。
　　但是还没有等凯文露出喜悦的表情，只见他慢悠悠的补充道。
　　“但是凯文小姐你要答应我一个愿望，不过现在我还没有想好等以后再说，我这个要求不过分吧。”
　　“行…………不过不能太过分了。”
　　凯文不由的皱起了眉头，便还是警觉答应了下来，毕竟只是答应下来一个愿望而已没有什么大不了的，要是太过分了就让他尝尝苦头。
　　“那要现在该怎么办。”
　　洛林虽然知道凯文小姐要吸收自己的魔力，但是压根就不知道那流程啊，毕竟之前只是在一瞬间就晕厥过去了。
　　“过来吧。”
　　只见凯文将那碍事的斗篷随手丢在一边，那露出了那简约的白色衣裙，随后用纤细而白嫩的轻轻拍打床面，便语气轻柔的缓缓开口道。
　　那绝美的脸上带着无奈感，似乎并不喜欢这样子，便不由得在心底哀叹了一声。
　　毕竟两人之间只不过是一个临时交易罢了，等到自己回到帝国首都就不需要这样子了。

第18章  任务完成
　　那安静的房间内没有传出一丝的声响来，随后洛林面色平淡的默默点了头沉稳的答应下来，似乎在答应一件非常平常的事情。
　　“嗯，开始吧”
　　只见洛林从位置缓慢起身，便挪到脚步靠近坐在床上的凯文，甚至他的脸上些许关心的意思，那种感觉就好像被吸魔力的人根本不是他一样。
　　伴随着柔软的床上轻微抖动，那两人之间距离被无线的拉进了，只见凯文无奈的撇过目光，随后那淡蓝色眼眸便看向身旁的洛林，只见她眼眸中充满不理解。
　　毕竟完全不明白洛林到底是怎么想的呀，那为什么会这么干脆的给一个陌生人吸收魔力啊，难道他不怕出事情吗，要是没有魔力就是任人宰割的羔羊啊。
　　“洛林，你脑子是不是有问题啊。”
　　凯文想到此处便不由得脱口而出，那语气中带着疑惑的意思，随即用着怜爱的目光静静的看着洛林。
　　“啊？不是，凯文小姐你怎么突然骂我啊。”
　　洛林楞在原地只是感到一头的雾水，因为完全不知道自己为什么被骂啊，便连忙对着凯文解释道。
　　“就是说，我们明明只认识了几天而已，就这样把魔力给我，你不怕出事情吗，或许上次是我心情好吸干魔力放你一马，但是。”
　　只见凯文念念有词的讲道，那语气中没有一丝开玩笑的意思，毕竟身为长辈还是好好指导一下这些年轻人的，要不然会跟自己一样差点就回不来了，但是话刚刚说到一半就被洛林出声打断了。
　　“凯文小姐，你说的我都明白，但在内心深处告诉我，你是一个值得信任的人仅此而已。”
　　只见洛林将手轻轻放在胸口，随后口中说出来的每一句话似乎都发自真心，那语气中更是带着无比的真诚，要是换成一般都女孩子早已经被洛林迷的神魂颠倒了吧。
　　但是她可是凯文·耶格尔啊。
　　“哈？”
　　那凯文绝美的容颜上露出了扭曲而愤怒的表情，只是一瞬间的事情便恢复了正常，就好像什么都没有发生过一般，随后稍微平复了一下心情缓缓的说道。
　　“既然你都这么说了，那我也没必要手下留情了。”
　　只见她把最后的几个字说的格外重，那眼中带笑却带着些许的杀意。
　　“对吧，洛林。”
　　“？”
　　洛林表示完全无法跟上她的脑回路啊，或许是自己根本不懂女孩子在想什么东西，但是看起来眼前的满脸笑意的凯文多少让自己有些不安啊。
　　伴随着房间内不断响起的惨叫声，那不断闪烁的魔法光线但很快就结束了。
　　只见凯文用纤细的手触摸着柔软的腹部，便能感受着魔力在体内不断的翻滚着，随后不由的看向瘫在床上被抽干魔力几乎不动弹的洛林，那语气之中满是夸赞的意思。
　　“小伙子很不错哦，小小年纪的就有那么多的魔力，想当年我要是有你这样的魔力也不至于被哥布林追着打吧。”
　　只见凯文挪到脚步静静坐在沙发上，那慢慢闭上双目让整个人陷入沉思中，随后便在心中询问系统自己身体的原因。
　　“系统我身体不能恢复魔力你不给个解释吗？还是说就是你搞得鬼啊。”
　　【宿主请你先完成任务】
　　“系统你先说了，我再去。”
　　【宿主请你先完成任务】
　　“你——先——说——了——我——再——去。”
　　【——正在查询中——】
　　【宿主根据本系统推断根本你的身体没有任何问题，毕竟系统只是改变了你的身体没有更换你的身体。
　　——判断宿主可能无法理解，本系统稍微详细的讲述一遍，便是已宿主的身体为材料，那记忆中的曼娜·苏华利为蓝图，进行一定程度的改造，说到底这还是宿主这还是你原本的身体，至于无法恢复魔力是你心里有问题了，大概是不愿意接受自己成为女性的事实。】
　　“是吗？”
　　只见凯文缓缓的睁开双目，便已经在内心中计划好变回自己原本的身体以后，便就将这个狗屎系统给卸载了，随后红润的嘴唇微微动弹便喃喃自语的说道。
　　“稍微去处理一下私人问题吧。”
　　谁知话语声刚刚落下，那凯文整个人便从房间消失不见了，就好像从来没有出现过一般，只有残留的魔法颗粒证实使用魔法的痕迹。
　　那下一刻。
　　伴随着强烈的音爆声在耳边响起，只见漆黑深林中有一处被魔法挪成了平地一般，那爆炸中心点静静站立着一位绝美的女性，那毫无疑问就是凯文·耶格尔了。
　　“好久没有这么爽快的用魔法了。”
　　凯文不由的感叹道，便有些不屑感受着不远处七阶魔物气息，毕竟这种东西自己上去一个巴掌就可以打没的，根本没有紧张的必要。
　　此时系统短路的声响再次在耳边回荡。
　　【宿主本系统友情提醒你前方300m，那一颗有潜力的魔物蛋对你来说有着巨大的用处，让它成为你的伙伴一起成长。】
　　那系统话语声刚刚落下，只见不远处高高雄起的山峰似乎在不断的攀上，不对是一只强大的魔物拥有七阶的水准，似乎是感受到了凯文的到来。
　　“系统你管这种东西叫做蛋吗？”对此凯文不由的摇了摇头，确信这个系统绝对有问题的，而已不是一般的大啊。
　　【确认，请宿主好好的孵化出来。】
　　“这是”
　　【确认无误就是蛋，请宿主不要在说多余的话了。】
　　只见那个高耸入云的魔物便在此时开口打断了，那凯文继续跟系统互相扯皮的时间。
　　“人类还真是不自量力啊，看来还是把你们全部杀完吧，哈哈哈哈。”
　　过来一段时间过后。
　　“哈哈哈，继续啊。”
　　凯文用纤细的手轻轻握住一只黑色的小狗，甚至提在空中不断的摇晃着，只见她眼神中带着满满的不屑，毕竟要不是系统不让自己杀了这个魔物，便自己早已动手，随后用着轻快的语气缓缓补充道。
　　“怎么不说话了。”
　　“人类，不对，这位好心的冒险者放过我啊，我只是一个小狗而已。”
　　那个魔物开始卖起萌来，毕竟这个女性人类强大的完全超乎自己的想象，那仅仅是一个照面就被打回了原形了，甚至连什么时候出手的都不知道。
　　“这样子对我可是没有用的，不过我倒是想到了你最大的用处。”
　　凯文似乎在计划一些什么不好的事情。
　　【特殊任务完成】

第19章  三年之约
　　只见那魔物听到这个回答在心中不由的暗自窃喜着，将四肢小腿紧紧收缩尽力装出一副可爱的模样，似乎好像真的人畜无害一般。
　　可恶，人类你的脸我记住了，等我恢复了实力早晚找你算账。
　　“把你送给艾丽兹好了，只不过我会稍微用了一点手段而已。”
　　此时阳光照射在凯文柔软的娇躯上，却始终看不到那绝美的脸上任何的表情，只能听到那自言自语的话语声，那语气满是寒意让魔物心头为之一振。
　　“你要干什么，人类。”
　　“没有什么，让你利用上最大的价值仅此而已。”
　　“啊，什么意思”
　　“就是表面意思，毕竟我没有直接杀了你就是仁慈了。”
　　只见凯文话语声刚落那眼瞳闪过一丝锋芒，虽然只有短短的一瞬却给魔物留下了巨大的阴影。
　　“zzz……”
　　“好了……时间不早了。”
　　凯文倒是有些好奇，这个任务完成以后会有什么物品了，毕竟这个系统看样子似乎会给一些东西出来，至于是什么东西不看就明白了，应该是一些新手装备而已。
　　话语声刚落只见她的周身开始有着魔力的波动，甚至就连地面都在颤抖着，那空气中魔力悲鸣，看样子似乎在准备发动什么强大魔法。
　　那个魔物哪里见过这种阵仗，就没有一会被吓的连话都说不清了，随后整个身体都在止不住的剧烈抖动，那眼中充满对死亡的恐惧。
　　“放过我吧，求你，我什么都愿意做。”
　　“放心我暂时不会杀你的。”
　　凯文仔细想想觉得自己说的好像并不充分，随后用着轻飘飘的口吻道。
　　“只是暂时而已，要看你有没有利用价值。”
　　伴随着巨量的魔力凝聚随后散去，只是等到烟雾散去一人一狗早已不见了，只留下巨大的魔法坑洞。
　　………………
　　只见隐蔽的别墅内，那瘫在床上的艾丽兹眼神迷离的看向窗外，毕竟她到了这个年纪了，哪怕用药物支撑着残破的躯体，但是用不了几年就完全撑不住了，除非能突破七阶才能活下来。
　　但是对于艾丽兹·奥斯曼来说，这样的身体已经难以支撑她继续修行了，只能静静的等待着死亡的到来而已。
　　那苍老的脸上没有一丝悲哀，反倒带着庆幸，或许是在生命中最后一刻见到了凯文吧，仿佛人生已经圆满一般。
　　此时安静的房间内，只见空间被撕裂出来了一个大口子，随后凯文柔和的声音从里面传出来。
　　“艾丽兹感觉如何，还有那里不舒服吗。”
　　只见凯文悠哉悠哉的从空间裂缝中漫步走出，而且手上还领着一只可怜巴巴的小魔狗，那她的身上穿着白色的衣裙不过沾着些许灰尘，但是露出的肌肤却显得洁白如玉就好像不会被玷污的神圣之物。
　　“你是。”
　　艾丽兹整个人稍微呆住了一下，只见那脸上带着警觉和疑惑，语气中透露着警告之意，但是下一刻瞳孔中闪过一道光，似乎是意识到了什么，便试探性的询问道。
　　“凯文？你是怎么回事，变成女人了，还是说魔法伪装吗。”
　　“这个，这个”
　　只见凯文静静听完了艾丽兹疑惑的话语，这才意识到自己暴露出来的模样，那整个人只是稍微紧张了一下，但很快恢复了正常随后不由的深吸了一口气。
　　事到如今没有什么好说的了，大不了暴露了就暴露了，难不成还说自己有女装癖吗，反正艾丽兹也根本不认识这幅模样的主人，那应该没有什么大事发生。
　　“这个我可以解释但是不想解释，亲爱的艾丽兹你可以不问，我们就当什么都没有发生过。”
　　凯文静静的站在原地，便随意的让风吹过身后的银发，顿时房间内充满了少女淡淡的清香。
　　只见两人四目对视，那空气中透露着尴尬的气息，随后语气中透露出恳求的意思，毕竟这种事情说的越多反倒越黑。
　　“好吧，既然凯文你不想说那就算了。”
　　艾丽兹虽然不明白凯文到底是怎么回事，虽然有一百年也没有见那不至于性别改变了，但是对方不想说的话自己也会识趣的停下话题，随后故意将矛头对准凯文手上的小魔狗，从而达到转移注意力的情况。
　　“这个东西我之前是不是见过啊，不知道为什么有点眼熟啊。”
　　随后艾丽兹只是稍微集中了一下注意力，很快就意识到是跟自己交过手的魔兽，那脸上没有一丝慌张甚至还有一点欣慰。
　　不过怎么看来凯文已经把事情处理好了，毕竟她手上的小魔狗全身魔力被完全封死了，而且生与死只是在一念之间而已。
　　但是还是感到疑惑这为什么不处理掉，反倒要拿过来啊，随后伸出苍老的手指向她手上拎着的小魔狗，便不由提出了疑问。
　　“凯文你要干什么啊，这个东西对你有用吗。”
　　“本大爷是……”只见那个小魔狗话都没有讲完，便被凯文直接用魔力封住了嘴随便还给了一点教训。
　　“这个，不我需要的而是艾丽兹你需要的。”凯文说罢眼中闪过一道诡异的光，随后神神秘秘的补充道。
　　“是时候用一点违规的魔法了。”
　　“你要做什么，凯文。”
　　“没什么就是让你跟这个魔物产生单方面的契约，这样子魔物的为了能够活下去就会维持你的生命的，甚至你还能获取它的魔力，这样子你就可以早日突破七阶了。”
　　凯文好像觉得自己说的不够充奋，似乎是怕艾丽兹不放心决定稍微补充一点内容。
　　“要是不放心我可以给这个魔物加上暗示，这样子它就无法对你产生任何情绪了。”
　　“为什么要这么做，凯文。”
　　艾丽兹语气有些消沉但没有责备的意思，那并没有预料到凯文会学习黑魔法甚至会为了自己使用黑魔法。
　　只见凯文没有直接回答，反倒挪到脚步缓缓的靠近艾丽兹，直到两人能互相感受到对方的呼吸为止，便用着轻柔的语气回复道。
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，艾丽兹·奥斯曼，我在这里跟你立下三年之约，在三年后我们在神灵山上为我们的婚约做一个了断。”
　　那凯文在床边半蹲下来，便用纤细的手紧紧握住着艾丽兹那苍老的手，随后语气诚恳没有一丝谎言夹杂在其中。
　　“所以在此之前不要死了，我的未婚妻艾丽兹·奥斯曼。”
　　只是一个离家的少年，不对，少女对痴情的未婚妻一点微不足道的补偿而已。
　　【任务完成，任务奖励已经发送请打开系统查询。】
　　【宿主新任务已经发送，请查看】


第20章  你是认真的吗
　　只见凯文一个人孤独的走在大街上，晚风带来阵阵寒意拂过绝美的脸庞，那忽明忽暗的魔法路灯映照在白嫩的肌肤上，但脸上带着轻松的笑容似乎已经将事情处理完毕了。
　　便不由的停下脚步抬头望向星空，那淡蓝色的眼眸中满是星辰，随后回想起了艾丽兹对自己说的话，不知道为什么总感觉有点对不起她啊。
　　“凯文，既然如此三年之后我会来找你的，为我们的婚约好好做一个完美的结局，毕竟现在的我没有资格来你身边啊，所以等我啊。”
　　随后她深吸一口气闭上眼眸，便感受着晚上的清凉和舒缓，随后在内心中感叹道。
　　“倒是顺利啊，没有想到只不过花上几个小时就完成了，这样子最起码艾丽兹就可以活下去了，那个魔物倒也是挺配合啊，但是我能感受到那个魔物似乎在预谟着什么，不过无所谓啦。”
　　只见凯文嘴角微微上扬，那绝美的脸上写满自信，毕竟自己在那个魔物身上留下了不少的东西，至于多安全那可以说是一千个套娃保险箱，甚至还给艾丽兹留下了保命的魔法。
　　“现在终于把事情处理完了，不过这个系统又发布新的任务了，害呀。”
　　凯文感觉真是没完没了滴，现在她真想跑回神灵山上，便做一个安静的美男子，不对是美少女，不过还是先把自己鸡儿找回来再说，明明自己都没有用过的啊。
　　说着说着眼泪不争气的顺着绝美的面庞，最终滴落到地面上，便随后有些气愤的坐在老旧的公园长椅上，伴随着金属磨损发出的吱吱声，那口中不由的哀叹了一声。
　　“狗系统出来吧，让我看看发布了什么新任务啊。”
　　【根据宿主的要求正在努力中，温馨提示奖励已经发送，可以提升宿主的实力。】
　　【本系统在这里恭喜宿主完成了第一个任务，这是成为强者的第一步了，应该用不了多长时间宿主就能成为这个大陆上的最强者了。】
　　“是吗，是吗，我还真是期待啊。”凯文满是敷衍的回应道，毕竟自己已经是这个世界的顶点了，不过可惜只是到了尽头而已。
　　【新任务发布】
　　【用实力夺回属于自己的家族所有权，并且获取帝国学院的入学名额。】
　　【接受】【拒绝】
　　她看着眼前弹出来只有自己能够看见的系统面板，随后整个人不经陷入沉思当中，不过自己好像在这个世界从来都没有感受过上学是怎么样的，毕竟按照自己当时的情况大概就是能活下来就算赢，便不由小声的喃喃自语道。
　　“上学吗？我这个老古董还有今天啊，不过这个任务倒是简单的不行啊。”
　　凯文之所以这样子说，是因为只有用自己帝国守护者的身份稍微处理一下，就可以轻松拿到手了，甚至都自己都不用做什么。
　　她想到至关重要的问题，不过这个系统该真不会让自己去上学吧，但没有多想什么决定还是先把自己命令传回帝国首都。
　　至于为什么不要武力把家族抢回来，现在这个世界可不全是打打杀杀，讲究的是人情世故了，那能动嘴的事情为什么要用手啊，跟何况用十阶的实力去动手，这多少有点离谱了。
　　此时凯文肩膀上慢慢浮现了一只淡蓝色的透明飞鸽，仿佛充满了生命和魔法的气息，但似乎是等待着她的消息到来。
　　“去吧，把消息带过去。”
　　伴随着凯文轻柔的声音，那个魔法飞鸽默默点了点头，便轻轻煽动翅膀飞向远方的目的地，现在先把家族的所有权拿回来，至于帝国学院的名额等回去自己亲手处理，毕竟现在情况有点特殊。
　　就在此时，那凯文耳边传来了急促的脚步声和喘息声，便不由的吸引准备休息一下她的注意力，毕竟隐隐约约感觉到这个人好像自己认识啊。
　　“凯文小姐终于找到你了。”
　　洛林缓缓放慢脚步来到凯文的身旁，便用轻轻理顺了凌乱的头发，那俊俏的脸上满是汗水，就连身上的衣物都已经湿透，这样子看起来应该是找了不少时间了。
　　“你还真是阴魂不散啊。”
　　凯文撇过目光看向不远处的洛林，那语气带着无奈和不解，随后露出平淡如水的表情，便挪到身子让出了一个位置缓缓的补充道。
　　“坐吧。”
　　“谢谢你，凯文小姐。”
　　洛林略带感谢的回应着，那坐下来的每个动作都是接近满分，那可以说是优雅至极了，跟凯文有着天差地别的感觉。
　　“所以为什么一直跟着我啊。”
　　凯文有些无趣的问道，似乎知道了答应故意提问而已，随后摆弄手指缓缓补充道。
　　“洛林你不会用保护你之类的话来敷衍我吧，我想知道你到底想要干什么。”
　　“凯文小姐，我想要保护你，这句话是真的。”
　　只见洛林脸上带着真诚，毕竟他头一回从有着想要保护一个女孩子的冲动，用手触摸着那颗跳动的心却找不到答案。
　　“是吗，但是我劝你放弃吧。”
　　凯文没有多说什么，反倒是绝美的脸上带着些许无语，便默默挪到身体稍微离远了洛林一点。
　　“话说凯文小姐，你该不会是从家族偷偷跑出来的吧。”洛林感觉到气氛有些不对劲连忙转移话题，那不知不觉便想到了两人初次见面的情况。
　　“嗯……”凯文犹豫了一下，便决定顺着洛林的话继续讲下去，毕竟与其编造一个谎言，不如顺着他人的谎言继续编造下去，这样子会让自己的可信度高很多。
　　“是的，只是跟家里吵架而已。”
　　“对了，凯文小姐过几天可否赏脸，那一起逛一逛英灵节。”
　　那洛林能有什么坏心思啊，只是在凯文小姐是离家出走以后，就想带着她去散散心而已。
　　“哦？”
　　凯文听到英灵节便知道那帝国古老的节日，倒时候整个帝国境内的大街小巷都是各种各样的小吃或者奇形怪状的玩具，那可以说是热闹非凡啊。
　　“不过还是算了，没有兴趣。”
　　随后她想都没有想过便拒绝了，虽然接下来自己会有段等待时间，但是自己可不会跟一个男人去逛街的，那宁愿宅在旅店里不出来。
　　“凯文小姐我记得你答应过我，要实现，现……”
　　洛林话刚刚讲到一般，便被凯文出口打断了，那语气有些不客气了。
　　“你在威胁我？”
　　只见她稍加衡量以后，似乎也觉得自己说的有点过分了，便犹豫了一下继续道。
　　“你是认真的吗？”


第21章  冰清玉洁 刚正不阿
　　“你是认真的吗？”
　　只见凯文静静看着身旁的洛林，那两人四目对视却显得异常凝重，毕竟不知道有多少人求自己办事啊，甚至带着无比珍贵的物件，但因为自己不喜欢麻烦的事情全部拒之门外。
　　至于洛林这个要求确实不过分，甚至还有点简单了，但是这要求还是多少有点恶心人，那本人始终接受不了跟一个男的去逛街啊，跟何况现在自己变成女人了。
　　唉。
　　虽然以前冒险的时候被那群家伙强行拉来出来过，不过说到底那种感觉好像也不赖啊。
　　只见她被路灯照亮的绝美面庞露出了一丝不可察觉的笑容，或许那段时间对自己犹如宝藏一般，无论打开多少次都是惊喜。
　　“凯文小姐，你要是不愿意的话就算了。”
　　洛林看出来凯文小姐似乎不是非常乐意啊，便决定放弃邀请她了，毕竟身为绅士这种强迫她人的事情还是不行的。
　　“好，我答应了。”
　　凯文平静的坐长椅上稍微思索了一下，便决定还是答应下来好了，毕竟实现他人愿望的还是早点实现好，要不了之后的愿望说不定更加麻烦啊。
　　“哦，好的。”
　　洛林虽然有些意外但更多是惊喜，那就是说明凯文小姐原意对自己敞开心扉了，毕竟自己身为老师这点事情还是做的到。
　　“没有事情，我就回去了。”凯文有些不耐烦的开口道，毕竟自己好不容易把事情解决了，要是还不能让自己过咸鱼的生活，那可就太惨了。
　　……一段时间过后……
　　“不是洛林你老跟着我干什么啊。”
　　凯文语气中透露着不解和愤怒，要不是他是一个好人而且没。有什么坏心思不然自己早就动手，随后转过身子用着警告的口吻道。
　　“洛林要是在跟着我指定没有你好果子吃啊，我已经不需要你的保护了。”
　　“凯文小姐你不要误会啊，我的确是来保护你的，但是我也是回去修息的。”
　　洛林不慌不忙的伸出手指向了那件熟悉的旅店，那语气中透露淡然，似乎早已经准备好了一般。
　　“你是什么意思，该不会是想住我的房间吧，如果是这样的话，那我可能会把你魔力吸的一干二净哦～。”
　　凯文语气中没有一丝开玩笑的意思，毕竟这个家伙魔法恢复速度简直快到吓人啊，哪怕今天晚上把他吸干第二天就跟没事让一样。
　　对此她不由的用着那淡蓝色的眼眸，便静静盯着洛林的胸口希望能通过魔法看到点什么，那结果可想而知就是他的身体特殊的原因，随后不自觉的在心里感叹道。
　　“这个家伙怎么跟加里一样变态啊，那魔力就跟不要钱一样。”
　　“放心吧，凯文小姐最基本的礼仪我还是知道的，那没有一个绅士会在晚上跟没有结婚的小姐待在一个房间内的。”
　　洛林虽然嘴上这么说着，但是要是真被凯文小姐吸魔力的话，那老实说那多少有些难受了，毕竟那种感觉就好像是身体的一部分被榨干一样，现在整个人还是非常虚弱的。
　　“那你为什么跟过来啊。”凯文有些疑惑的回应道。
　　“因为这里是旅店啊，在下刚刚好租下了一套房子而已。”
　　洛林说着说着便从怀中掏出钥匙来，那在灯光的照射下显得异常闪耀，随后便是一阵尴尬袭来。
　　“好吧。”
　　只见两人无言的走向那敞亮的旅店大门，那时不时还会传来喝酒跟吵闹声，甚至还有冒险者们的互相辱骂声，对此凯文早已习以为常了。
　　伴随着门铃的响起两人一前一后走进了吵闹的旅店内，只见那个正在给端盘子的强壮女人，便顺着声响便看向了门口。
　　“欢迎啊，两位，哦不对，小姐，跟你小男友，要不要吃一点啊。”
　　那粗矿的声线差点就把就把凯文直接抬走了，不过整个人很快就恢复了过来那刚想解释一下，就连话都到嘴边但是想了想还是算了，毕竟这种事情越解释越乱啊。
　　“凯文小姐冰清玉洁，我洛林刚正不阿，我们两人之间绝对没有发生什么关系，这个我可以保证。”
　　洛林突然向前一步解释道，那道声响便让吵闹的旅店内安静了下来，顿时所有人的目光都不自觉的看向凯文和洛林。
　　很快众人便被凯文那犹如女神一般的盛世美颜容颜深深吸引了，甚至还有一些都已经移不开目光，大概是在想以后跟她生几个小孩吧。
　　“还是真麻烦啊，明明可以不惹人注意的。”
　　凯文用纤细而白皙的手，便轻轻捂住无语的脸庞，那语气有些低沉似乎是说给自己听的。
　　她当然知道会出现这样子的情况，所以她才专门早上出门带着斗篷，那晚上回来专门选在夜深人静的时候，毕竟用魔法伪装可以非常耗魔力滴。
　　“那就来点清淡的。”
　　凯文只是无奈的摇了摇头，正好肚子有点饿了就稍微吃一点，便在众人的注视下挪动脚步来到一个
　　不起眼的桌子上，只不过这里现在非常起眼而已。
　　虽然身为十阶可以不吃东西了，那就跟修仙中辟谷一般，但是现在身体出现了特殊情况会产生饥饿感了，随后撇了一眼洛林便补充道。
　　“对了，顺便给他也来一份。”
　　“好嘞，这就给你送来。”只见老板娘画风突变，便用着警告的语气似乎在提醒着周围的人。
　　“好了，各位要是让我发现你们在干扰别人用餐，可不要怪我不客气啊。”
　　伴随着骨头之间互相摩擦，发出的咔咔作响的声响，顿时大家便乖乖的收回目光，随后就好像什么没有发生过自顾自的吵闹起来，但是还是有时不时有好色的目光投向凯文。
　　毕竟这个地方的冒险者都知道这老板娘可是不好惹的，更没有必要坏了规矩因为一点小事坏了规矩。
　　很快凯文自顾自的开始大口用餐起来，跟本人形象可是说是完全不符啊。
　　而坐在对面的洛林没有多少什么，只是默默勾起一丝笑意，毕竟比起那些大小姐们拘谨的吃法，还是更喜欢凯文小姐豪爽的样子。


第22章  老师
　　等到旅店内的人员走的差不多时，那凯文才从老旧椅子上缓缓起身，随后挪到脚步轻盈的上了楼，只见绝美的容颜带着一丝愉悦似乎是对饭菜非常满意的样子。
　　“凯文小姐，晚安”
　　听着身后传来的响声，虽然有些不耐烦但是还是回应了一下，毕竟洛林这个家伙是好人，不过就有点烦人，但是自己不讨厌洛林仅此而已。
　　那在灯光灰暗的台阶上凯文慢慢的停下脚步，便慢悠悠的转过绝美的面庞，伴随着老旧的木质台阶发出吱吱声，只见那倾国倾城的脸上展露出来一丝淡淡的微笑，随后红润的嘴唇微微动弹。
　　“嗯，晚安”
　　但这露出来的笑容在洛林看来就是绝美的风景，至于为什么一直跟着凯文小姐，那原因就连他自己都不是非常了解，不过大概是感觉在指引着自己罢了。
　　很快耳边传来了重重的关门声，那洛林拖着疲态的身躯慢悠悠的回到自己房间内，随后瘫在软弱的床上整个人才放松下来。
　　不知道为什么总感觉凯文小姐跟凯文老师有些相似，但洛林没有多想，只是轻轻摇晃了一下脑袋而已，毕竟两者之间不可能有关联的。
　　很快洛林那被凯文好几次吸干魔力的身躯，便伴随着窗外的细微雨声缓缓睡了过去，只是回想起了五十年没有见凯文老师的模样。
　　……公历1950年……
　　帝国首都阴雨连绵不绝，那加上魔王军的不断进攻，导致物价飞涨，只见走在大街上的居民脸上没有任何的笑容，或许在这个世道上活下去就最大的幸福了。
　　人烟稀少的大街上，那金属碰撞地面出发的响声越来越近了，伴随着佩剑往下点点滴滴落血。
　　那是一位中年男人身着满是血迹的铠甲，甚至还有一些血迹还残留着温度，那俊俏的脸上已经许久没有打理了，只见眼眸中似乎看不到任何希望一般，便根本没有被他用手拎在空中的小崽儿，只是自顾自的在喝酒罢了。
　　“喂，亨利不要闹了，能不能不要一天到晚给我惹事情，我还有很多事情要处理。”
　　加里语气中带着气愤，根本没有顾记亨利的想法和感受，或许是自从妻子死后他的脑子里，只剩下向魔王复仇的事情了。
　　“捂捂唔唔。”
　　亨利被魔法封住了嘴什么都说不了，便只能不断的挣扎表示自己的抗议，毕竟对着从自己出生就基本上见不到人影的父亲，可是说没有什么好说的，甚至可以说一年都说不上几句话。
　　这才导致了亨利从就无人看管，至于那些管家和女仆就没有权利管教勇者之子，随后他整个人便开始野蛮生长起来。
　　那仅仅10岁的就被学院多次勒令退学，但是亨利是勇者之子大家多少会给勇者面子，这反倒让亨利越来越嚣张了，直到最近把勇者本人叫过来为止。
　　“哈~”加里抬手对准口中，便将酒壶中的酒一饮而尽，伴随他爽快的声响，毕竟这十年以来习惯用酒精来麻痹自己来。
　　“就下来送你去我朋友那里，毕竟我可没有时间照顾你，不要在给我闹事听到了没有。”
　　这一番话反倒让亨利有些失落了下来，那整个人动作幅度小了不少，那眼眸中带着些许泪花，或许他只是想要父母关心的孩子罢了。
　　很快来到一栋老旧住宅，只见周围的魔法爆炸过的痕迹，甚至这里都没有多少人居住，那破旧的房门被加里敲响了。
　　“谁？加里吗？”房子内传来凯文疑惑的声响，似乎是没有预料到加里会来找自己。
　　“是”
　　“老子，刚刚休息两天，所以我希望你是来看我的。”
　　只见凯文柱着拐杖慢悠悠的走向房门，那口中骂骂咧咧的，伴随着地面发出吱吱声，只是希望加里不要给自己要一些麻烦的事情。
　　毕竟三天前，那自己被那个四天王之一的给偷袭了，虽然及时反应了过来还是受了不少的伤，当然自己从来不吃亏只是让那个四天王留了一手。
　　但是，但是，想到这里凯文不由的气愤了起来，就踏马的刀上有毒啊，光是去除毒素就用了不少时间，这还不是关键是不知道什么原因，那些治愈魔法对自己无效了。
　　导致现在自己只能在后方养病，不过这么一想好像也不赖呀，随后用手轻轻推开房门，映入眼帘便是加里拎着一个孩子，那整个人还在散发着酒气。
　　“所以你是什么情况，拎着一个小孩，而且长得跟你有点像啊。”
　　“凯文，这是我跟曼娜的孩子。”加里语气中带着些许沧桑和伤感。
　　“哦，是吗，这样子啊，所以你有什么事情吗？”
　　凯文已经察觉到了一丝不对劲，只是脸上被密密麻麻的绷带绑住，便只能用露出一只眼睛观察着，那不远处面露难色的加里，随后轻轻摇了摇头便缓缓补充道。
　　“所以你是想让干什么事情，毕竟我们两个的关系就不要遮遮掩掩了。”
　　“凯文我想让你帮我照顾我的孩子，毕竟你最好的朋友了，以你能力一定可以照顾他的，拜托了。”
　　“啊？”
　　凯文听着加里诚恳的语气，而且加上自己还欠了加里不少的人情，那无非就是多加双筷子而已，随后轻轻哀叹了一声便答应了下来。
　　“行。”
　　“多谢，放心我很快就来接他的。”
　　加里此时便收到了魔法通讯，那似乎是非常紧急的样子，随后没有多说什么把自己的儿子随手一扔给了凯文，便用魔力强化自己身躯向着目标冲刺过去。
　　很快就只剩下凯文跟加里两人在风中凌乱，只见凯文用手轻轻一滑便解开了亨利的禁言魔法，随后把他放回到地面上。
　　“这一段时间我。”
　　凯文话还没有讲完就看着亨利自顾自的往外走去，便没有多说什么就只是静静靠在门槛上，伴随着头部跟某种奇怪物体撞击的声音，
　　只见亨利往后踉跄几步便用手捂住额头，随后转过身子恶狠狠的警告着凯文。
　　“快给本少爷放出去啊，否则指定没有你好果子吃。”
　　那个凯文什么都没有说，只是静静的看着亨利在那里使用浑身解数，便开始分析着孩子的情况了。
　　……一段时间过后……
　　“喂喂，那个亨利什么的，你肚子饿了没有，要不要吃一点。”
　　凯文将烧好的饭菜通通摆放在桌子上，随后便漫不经心对着外面还在坚持不懈的亨利缓缓开口道。
　　“………………”
　　但是凯文可不会惯着亨利的臭脾气，便自顾自的开始吃了起来。
　　“………………哦”
　　谁知亨利这进去以后，便经历改变了他一生的二年。


第23章  坏消息
　　“难吃，你怎么吃的下来的。”
　　亨利在那老旧餐桌上的饭菜随便扒了几口，只是稍微咀嚼了几下立刻吐了出来，随后恶狠狠的看着全身被包裹绷带的凯文，便用着命令的口吻严肃的开口道。
　　“喂，给本少爷拿点好吃的，来。”
　　“看起来，加里都没有教养过你啊，现在你身上有着那一股浓浓恶臭贵族气息。”
　　凯文放下筷子便想到加里情况，随后没有多说什么只是默默的叹了一口气。
　　“无妨让我教你什么叫做尊师重道，毕竟从今天开始我就是你的老师了，接下就好好教教你了。”
　　“就你还配做的老师啊。”
　　亨利眼神细细的观察了一下凯文，那嘴角露出了不屑的笑容，毕竟像这种被魔物打伤的中年大叔，那实力都不会强到哪里去。
　　“年龄不大口气倒是不小，不过下次还敢跟我怎么说话，我可是会出手的。”
　　“大叔，你打的…………过”
　　伴随着重重肉体和木头发出的碰撞声，那个亨利整个人都被凯文用轻微的魔力击退道墙角，毕竟要是凯文动真格的，那这个小崽子的早就人没了。
　　只见凯文学着亨利的那副不屑模样，便住着拐杖慢悠悠的走到亨利的身旁，随后悠哉悠哉的蹲下身子静静的看着亨利。
　　“怎么样，不过你应该感到庆幸能做我凯文·耶格尔的弟子，你还是第一个。”
　　“你是凯文·耶格尔吗，我听说他可是很强的样子。”
　　亨利用手轻轻抚摸着微肿的后脑勺，那语气中带着疑惑，毕竟凯文·耶格尔可是魔法时代的创新者啊。
　　便光是知道的东西就有无吟唱魔法和调高了身体魔法的使用率，这才让人族在强大的魔族手上有了一线生机。
　　“不像吗？算了，不是纠结这个的时候，至少接下来这段时间我会好好的照顾你的。”
　　只见凯文露出了那认真的表情，随后便轻轻触摸着亨利的手，将魔力传输到他的体内，这是想要感知身体状况而已。
　　“老实说，那个亨利是吧，那个你的身体更适合情况跟适合用剑啊，反倒是你的魔法天赋有些平庸，这种情况应该有人跟你说过了吧，那为什么还要学习魔法”
　　“要你多管大叔，你还是……”亨利还没有讲到一半就被魔法封死了。
　　“既然那么有精神，就先把屋子打扫干净吧。”
　　凯文并没有打算帮他解除禁言魔法的样子，便缓缓向着门外走去似乎觉得自己说的不够充分，随后用着平淡的口吻补充道。
　　“对了，要是没有整理好，可是没有饭吃的，在这里跟你提个醒。”
　　很快阴暗的房间内只留下亨利一个人，便经过一阵子的思想斗争还是拿起了地上的扫把。
　　只是窗外的清风划过满是绷带的脸庞，伴随着凯文嘴中发出些许欣慰的轻笑，毕竟这个孩子还有救。
　　………………一年过后…………
　　“不是大叔，你这魔法师为什么要教近战啊，而且跟其他的魔法师完全不一样啊。”
　　此时的亨利在经过凯文的磨炼以后，那整个人早就跟刚来时候大不相同了，只见手上紧握的拳头开始冒着火焰，随后对着湖面用力轰击，伴随那水面上的剧烈烟雾，但是还是带着不解。
　　“魔法师会近战不是很正常的事情吗？要是连自保能力都没有就不是一个合格的魔术师吗？不过亨利你要用剑的话效果更好的。”
　　只见此时的凯文已经用不上拐杖，而且身体上伤势好了大半了，但是还有着不少隐疾在体内，所以还有好好休息一段时间。
　　“我才不会用剑这种东西，看到剑就想起了那个只知道喝酒的人而已，甚至都不愿意来看我一次。”
　　亨利说到此处便紧紧握住拳头，那眼中带着些许泪花。
　　“或许是太忙了，不过不是还有我在你身边吗。”
　　凯文对他们家庭纠纷不好也多说什么，只是觉得加里这一年都没有来，看过自己的孩子这多少有点过分了，但是自己答应过要好好照顾亨利就一定会做到的。
　　“是啊老，大叔，谢了”
　　只见亨利幼起的脸上带着微微红润，那嘴角一抽还是有些不好意思的说出来了，毕竟还是头一回在这里感受到家的滋味。
　　不是那种因为自己身份想要讨好自己的关心，更不是那种仆人畏手畏脚的照顾，只是单纯而笨拙的想要教会自己东西而已。
　　“喂喂喂，我还不老啊，话说亨利你都来一年了都没有叫过我一声老师捏。”
　　“不要，大叔，叫你老师我感觉不行。”
　　“啊，看来人晚上想吃清淡的东西了。”
　　凯文漫不经心的说道，甚至还在吹着口哨悠哉悠哉的，就好像在说非常平淡的事情。
　　“那种事情不要啊，大叔我就连续三天没有吃肉了，那好不容易等到今天你就放过我吧。”
　　亨利语气中透露着恳求的意思，毕竟在这里吃了一年那口味都变淡了。
　　………………一年后………………
　　只见周围都是被火魔法爆破过的痕迹，毕竟师徒两人都只会火魔法而已，那凯文站立在原地紧闭着眼眸，便只是静静的接受着亨利的攻击，但是所有魔法攻击都没有伤害到凯文半分。
　　“话说老师你怎么只会火魔法啊。”亨利语气中带着疑惑。
　　“这个是集中一点，登峰造极，说直白一点，就是没有天赋。”
　　“哦，原来老师是小瘪三啊。”
　　“你小子，害算了。”
　　凯文刚想说些什么，但到嘴边的话别收了回去，随后默默对着亨利开口说道。
　　“两年时间过去了，现在我伤势已经痊愈，那就要加入讨伐魔王去了，至于我们有缘再见，对了，不要特意来找我啊。”
　　到此的梦很快便苏醒过来，只留洛林独自在暗影中沉默着，伴随着窗外点点滴滴的雨声，那旅店还明亮的窗户默默的飞过来一只魔法飞鸽，似乎是从帝国首都带回信籍。
　　“终于来了。”
　　凯文坐在沙发上便猛然睁开眼眸，随着魔法飞鸽回到肩膀上，随后便慢慢的融入到她的身体内，在经过一段时间的信息处理过后，随后喃喃自语的说道。
　　“看起来，不是只有好消息啊，不过这个坏消息。”


第24章  老朋友
　　只见窗外的清风微微拂过绝美的容颜，那脸上带着些许无奈，但很快便消失不见了，毕竟传过的消息只不过是推测而已，
　　随后轻轻挪到身子，便让明月倒影在淡蓝色瞳孔中，那喃喃自语的调侃道。
　　“魔族有复苏的迹象，不可能啊，毕竟上一次已经完全消灭干净了，根本不可能出现这种情况的，而且还是杰雷米掌控的地方，大概是情报出现了一点问题吧。”
　　只见凯文轻轻甩了甩纤细的手臂，便并没有将这件事情放在心上，那绝美的脸上反倒带着轻松和愉悦，随后露出的白嫩而诱人的双腿在空中不断摆动着。
　　毕竟以杰雷米对魔族嫉恶如仇的想法，要是出现这种事情肯定第一时间解决的，虽然自从讨伐魔王以后就再也没有见过了。
　　不过怎么细细想来大概有个30年没有见过面了，因为大家都成为了一方国家的掌管者，所以基本没有多余时间见面了，那可以说是忙的要死，当然除了自己以外，那早已把手上权利分发出去了。
　　不过多亏了我们几个国家的掌权者都互相认识，甚至可以说是身经百战的老战友了，这才让已经没有共同敌人的世界没有爆发战火。
　　但是这种情况不知道能够持续到什么时候啊，便让凯文不由的哀叹了一声。
　　那谁能想到打败魔族以后，不是迎接来那等待已久的和平，反倒是国与国之间的针锋相对。
　　“好麻烦啊，还是不要想了。”
　　凯文自顾自的调侃道，便褪去衣物静静坐在柔软的床边，用手轻轻抚摸着散发着一股清香的银发，甚至有些银发已经散落在洁白的床单上，随后那脸上露出无奈的情绪，便不由的开口低语道。
　　“头发有点长啊，不过还是先留着吧。”
　　只见在月光的照射下，那露出来的肌肤洁白无瑕，此时凯文身上只穿着轻薄的贴身衣物，便凸显完美的身体让人浮想联翩。
　　那要不是没有合适的衣物，她也不愿意穿些东西啊，不过说到底现在适合凯文只有女装而已罢了。
　　但是突然响起的敲门声，便吵醒了刚刚准备睡觉的凯文，只见绝美的脸上带着一丝没有任何情绪的笑意，随后便拿去放在角落的披风遮挡住绝美容颜，这是为了反正出现一些不必要的麻烦。
　　毕竟自己讨厌麻烦的事情。
　　只听到耳边传来踩踏地面的声响，此时的凯文满脸冰凉用着裸足挪到脚步，便顺着那不断震动的房门缓慢走去，只见她双拳紧紧握住似乎已经做好打人准备了。
　　“谁啊？”
　　伴随着房门被重重的打开，那映入眼帘的便是身材强壮的老板娘，只见她手拿着一碗热乎乎的面条，而且还特意加了许多的肉类，随后不由的开口询问道。
　　“这是怎么回事。”
　　凯文语气中带着询问的意思，毕竟对于这种突然送上门的好心，那有着意外的警觉，毕竟之前可是吃过不少亏啊。
　　“小姑娘，你放心我可没有那么好心给你白费吃的，是你那个小男朋友叫我送过来的，那好像知道你没有睡的样子。”
　　“啊？是吗，那家伙人在那里？”
　　凯文稍微平复一下心情，便靠在门槛上缓缓开口说道，随后似乎是想到了什么东西便补充道。
　　“老板娘，对了，我是男的，记住了。”
　　“嗯嗯嗯，我都明白。”
　　那个老板娘似懂非懂的在那里点头，随后便慢慢悠悠的补充道，好像并没有把她的话放在心上。
　　“这位小姐，你那个小男友在下面好像是刚刚逛街回来的样子。”
　　不过经过老板娘的话语描述，那凯文大概明白了事情为什么会变成这个样子，应该是洛林大晚上的不睡觉去外面玩，然后在回来的时候看到自己的屋子里还亮着灯，甚至还有说话的声音。
　　“明白了，我下去找他。”
　　结果凯文被洛林这样一搞整个人睡意全无了，那反倒被眼前香喷喷的食物诱惑的饥肠辘辘了，不过既然他怎么有精神应该不会介意自己在吸一点的。
　　只能听见空旷的大厅里不断有着碗筷敲击桌面的声音，那原本吵闹的大厅现在只剩下了两人而已，甚至气氛还异常凝重。
　　“洛林大晚上的不睡觉，你是觉得你魔力太多了吗？” 
　　凯文感受体内残余的魔力顺着时间不断推移，便开始止不住的流逝而去，毕竟现在自己根本不能产生魔力，只能借助外力来使用魔法而已，这才导致体内的魔力入不敷出。
　　原本还想等明天再从洛林身上提取一点魔力的，不过看洛林的样子应该不需要了。
　　随后绝美脸上露出令人毛骨悚然的笑容，便用淡蓝色的瞳孔静静盯着洛林，那语气轻柔的开口道。
　　“这么有精神啊，要不要来我房间看一些好康的。”
　　“凯文小姐，要不是算了。”
　　洛林笑着打哈哈，便试图缓解气氛的尴尬，毕竟他感觉要再被凯文小姐吸一次，那说不定就见不到明天的太阳了。
　　“是吗，那就算了。”
　　凯文并没有没有强求洛林的意思，毕竟现在完全没有要用上魔法的地方，只是感觉他这个家伙人倒是不错，虽然有些时候烦人罢了。
　　只见凯文用纤细的手无趣的摆弄着空荡荡的碗筷，随后她便漫不经心的开口说道，似乎在说一件非常平淡的事情而已。
　　“等英灵节过去了，我就要离开了，毕竟还有些事情要处理。”
　　“嗯，感谢凯文小姐愿意给我一个机会，在下非常荣幸。”
　　“没什么，只是答应过你的而已，毕竟我也有点想要逛逛罢了。”
　　凯文对眼前彬彬有礼的洛林，便只是无奈的挥了挥手罢了，随后便决定用接下来几天时间好好处理一下这里的事情，毕竟家族已经完全归在自己的名下了。
　　那个系统的任务就只剩下一个获取帝国学院的资格了，但是这东西对自己来说非常简单，不过现在身份特殊还是要自己亲自处理才行。
　　“在稍微花点时间去打理一下，这个世界父母的地方吧，便不知道下次什么时候才会回来了。”


第25章  蓝色蝴蝶
　　昼夜降临，烟花齐鸣。
　　此时的黑夜被照射的通亮，原本安静的街道上人流涌动着，那耳边时不时就传来小贩的叫卖声和男女之间欢笑声。
　　只见凯文静静靠在窗边，便让晚风不断拂过脸庞，那眼中倒影着下方繁华的街道，藏匿在斗篷下的银发在空中飞舞着，随后不由得感叹道。
　　“还真是热闹啊，就当放松一下罢了。”
　　此时身后的房门传来阵阵轻微敲击声，那敲门声音的非常低，似乎是怕干扰到某人休息，便只是撇过目光稍微观察了一下。
　　“门没关，进来吧，洛林”
　　那门外的洛林听到回应这才缓缓推开房门，便见到眼前那身着斗篷的凯文小姐，还是不由的邹起眉头，毕竟完全搞不懂她为什么要遮住容貌。
　　“凯文小姐，你为什么不穿其他衣服呢，是有什么难言之隐吗？”
　　只见洛林挪到脚步，便缓缓来到凯文小姐身边，随后稍微整理一下着装，那语气明显带些许关心的意思。
　　“没什么，不过之前的事情还是多谢了，虽然你没有帮上什么忙。”
　　“哈哈哈，没什么，毕竟如果让凯文小姐一个女生去那种地方，那在下多少有点丢失绅士风度啊。”
　　“唉，算了。”
　　只见凯文轻轻摆了摆手，毕竟对于别人把自己当成女生这件事已经麻了，便不在打算过多的解释了。
　　“反正这里事情已经处理完毕了，等到明天就回去了”
　　便顿了一下将目光投向身边的洛林。
　　“那你呢洛林，有什么打算吗？。”
　　“去老师的老宅里看一看吧，毕竟这就我来到这里的目的。”
　　洛林说罢抬头看向悬挂在空中的明月，那俊俏的脸上带着一抹笑意，毕竟这就是自己来到这里的目的。
　　“是吗。”
　　凯文并打算继续探讨别人秘密的兴趣，只是伸出白嫩的手轻轻拉扯了一下头上兜帽，便彻底遮住这绝对会惹出麻烦的盛世美颜。
　　“那洛林跟我去逛一下吧，就当观察一下这里环境就是了。”
　　“好的，凯文小姐。”
　　洛林没有多说什么，便快步向前跟随凯文身边，那不知道为何在她身旁总有一种舒适的感觉，这之前从来没有过的感受，随后想要触摸她身体的手，便终究还是收了回来。
　　只见两人很快便出了旅店的门口，但是老板娘还是用着爽快的声音亲切的打着招呼，此时的旅店那可以说是热闹非凡了，那甚至连一个空位都没有。
　　连用鼻尖轻轻一嗅都是满满的酒精夹杂着饭菜的香气，那是这股味道还是让凯文快速挪着脚步，向着门口快步走出去。
　　只能听到街道上的吵闹声和叫卖声越来越响亮了，但很快那人山人海的街道又多了二个人罢了。
　　“洛林去那里，你来决定好了，老实说我对这种东西不怎么感兴趣的。”
　　凯文靠在老旧的墙边，便不断有陌生人从她身边穿行而过，那整个人都散发着低调的气息，随即语气显得无所谓起来。
　　“是吗。”
　　洛林在大街上左顾右盼，那一时之间拿不定主意的样子，随后便决定随便逛一下再说。
　　“那就随便逛逛好了，反正还有时间。”
　　“行。”凯文突然有点想要回旅店休息去了，但只是想了想而已，毕竟这已经答应下来的事情。
　　此时成群的蓝色蝴蝶在人们头顶飞过，便时不时传来惊叹声，对此凯文到没有多少意外，毕竟这种蝴蝶就只会在英灵节这天出现，那随后便会消亡罢了。
　　只见那落单的蝴蝶带着淡蓝色的光芒，便在轻轻在凯文身旁飞舞着，似乎在她身上寻找着落脚点。
　　“还头一回见到蝴蝶来我啊。”
　　凯文之所以怎么说，那是从来没有这个东西往自己身上飞过，随后伸出藏匿在斗篷下的手，那个蝴蝶随即便停在她的手心上。
　　“凯文小姐看来你蝴蝶很喜欢你啊，不过这么看来你应该是要走大运了。”
　　洛林这么说当然是有理由的，这个蝴蝶可不会随意的靠近她人，但是有传言被蝴蝶喜欢的人都会走上大运的，随后便看着停留在凯文手心的蝴蝶。
　　“是吗？”
　　凯文并没有多在意这些流言蜚语，便用樱桃小嘴对准手心轻轻一吹。
　　只见那个蝴蝶似乎感应到了什么，便拍动的翅膀继续飞向空中，随后划过那满是胡渣的脸旁，此人浑身上下散发着一股浓浓酒气，但还是能从那结实的肌肉看出来这人有一定实力。
　　“凯文这酒倒是不错，可惜已经喝完了。”
　　只见加里一脸颓废的坐在一把老旧的椅子上，那身旁堆满满了许多名贵的酒瓶子，甚至整个房间都充满了酒精的气息，随后慵懒的轻轻摇晃着早已空荡荡的酒瓶。
　　“这酒喝完了，而且佣人都休息了，看样子只能自己去买一趟了。”
　　只能听见许久为活动的筋骨，便发出咔咔声响，那加里颓废的眼眸中看着窗外的蓝色蝴蝶，随后眼中闪过一丝柔和，但更多的是浑浊不堪。
　　很快在大街上再次多了一个醉醺醺的酒鬼，便拖着空荡荡的身躯麻木的走着，或许以加里的实力根本不会被酒精印象，但是对他来说沉浸在酒精中不是什么坏事，最起码能够忘去伤痛。
　　直到来到一个僻静的酒馆里，这里没有受到英灵节的任何影响，便还是我行我素的做着生意，伴随着生锈的门铃声轻微响起。
　　“老板给我来最烈的酒啊，那老样子就好了。”加里熟练的坐在那个老位子上，那还没等老板反应过来就已经将话说完了。
　　“是吗，勇者好久没有见到你了。”
　　那说话的便是这间酒馆的老板，但一个是白发苍苍的老人，还是能从话语中推测两人大概是老相识了，随后没有多说什么，便很快就端上那浓烈的酒水。
　　“你还是老样子啊，不过这么久过去了，差不多可以忘记了。”
　　“对不起，我走不出来。”此时根本看不清加里是什么表情，只能听见耳边不断响起的喝酒声。

第26章  轻松的话题
　　只见凯文静静坐在石墩子上，那双腿在不断的摆动着，那眼中倒影着洛林去买东西的身影，随后悠闲的伸了一个软绵绵的懒腰。
　　“人有点多啊。”
　　那藏匿在斗篷下绝美容颜露出了无奈的表情，便感受着人群在身旁不断穿梭着，随后喃喃自语的说道。
　　“久等了，凯文小姐。”
　　只见洛林双手上拿着那不知名的滚烫食物，虽然长相有些怪异，但散发出来的香味却是真实的诱人。
　　然后慢悠悠的来到凯文身前，便伸出手将那个奇怪的食物递给了她，那俊俏的脸上带着真诚没有一丝邪念。
　　“啊？”
　　凯文只是看一眼就感受到从身体发出来的拒绝感，随后那红润嘴唇微微刚准备开口，便看着洛林满是期待的目光。
　　那稍微犹豫了一下，毕竟只不过是吃一个食物罢了，虽然这个东西的卖相太诡异了，不过吃一口应该不会出什么问题的吧。
　　“好，谢谢。”
　　只见凯文颤颤巍巍的接过了来，那甚至还能感受到碗中食物还在蠕动着，毕竟她已经好久没有看到过怎么诡异的食物了。
　　那脸上挂着尴尬且不失礼貌的笑容，随后便拿去筷子夹起那诡异的食物，然后用迅雷不及掩耳之势快速放进口中，那好像就没什么都没有发生过一般。
　　“凯文小姐怎么样啊，这个东西我可是强烈推荐的。”
　　唔…………唔……唔，等……下”
　　凯文将那个诡异的食物停留在口中，便久久没有发生咀嚼，那似乎在害怕什么东西一样，随后伴随着口中发出轻微声响。
　　“还行，不错。”
　　“凯文小姐你喜欢就好了，不过人还真是多啊。”
　　对此洛林不由的松了一口气，便撇过目光投向四周人群，随后便不由的感叹道。
　　“凯文小姐要不要去人少一点地方。”
　　那之所以这样说，因为这里人太于多了，甚至连温度都上升了不少，还有洛林能感受到凯文小姐比较喜欢安静的地方。
　　“随便，反正我跟着你就是了。”
　　凯文倒是显得有些无所谓，此时已经将手上食物扫荡的一干二净了，甚至还不顾形象的打了一个饱嗝。
　　这一时之间让洛林感到麻烦，毕竟他对这里可以说是不熟啊，但是找一个安静地方倒也是不难的，只不过要稍微用一点魔法罢了。
　　很快洛林带领着凯文穿过人山人海，随后便来到那寂静的路面上，这里荒无人烟甚至路面上长出不少杂草，便只能听见茂密的树丛中虫子低沉叫声。
　　这里建筑光是看上一眼便明白已经年久失修，显得有些老坏和破损了，只见凯文撇过目光便有些不解看着身旁的洛林，随后整个人便下意识的往后退了一步。
　　“洛林还真是一个好地方啊，不过我劝你不要有坏心思啊。”语气中透露着警告的意思，那多年经验告诉自己决定有问题。
　　“啊？凯文小姐不要找个安静的地方吗，你是不满意吗。”洛林便诚恳的回答道，那脸上没有带着一丝恶意。
　　“行，这里就好了。”
　　只见凯文没有多说什么，只是脸上带着一丝无奈罢了，毕竟就算洛林真的有其他不好的想法，便以自己十阶的实力不是轻轻松松吗。
　　“不过往上面路稍微有点长啊。”
　　那淡蓝色的瞳孔中倒影着一眼望不到头的台阶，这不出意外的话应该就是往上山顶的路了，
　　便在不由的心里吐槽道，不过这路多少有点太长了。
　　很快那老旧的石台阶上，便出现两个人影着不断的向上攀爬着，那直到山顶才停下来休整。
　　只见凯文那整个人都不好了，便只是静静坐在粗糙的大石头上，那脸上带着一丝疲惫感。
　　甚至已经想要回到旅店好好休息一下了，便对自己刚刚赞成洛林的想法感到了愚蠢，只是默默的哀叹了一声。
　　随后伸出轻轻抚摸着白嫩的脚踝，便让诱人的小腿从斗篷下露了出来，但在月光的照下显得异常洁白无瑕。
　　只见晚间的清风毫不费力的吹掉了凯文的兜帽，便露出了那盛世美颜，在那一刻周围的一切事物仿佛都暗淡了下来，似乎周围一切都在衬托着她的美貌一般。
　　此时凯文犹如一张绝美画像，让观看者陷入到无法自拔的情绪中，但洛林凭借强大的精神，便很快就恢复了过来。
　　虽然凯文有魔法支撑着脚底但还是会感到疲惫的，要不是没有合身的鞋子她自己也不会这样的。
　　“凯文小姐你是不喜欢穿鞋子吗，还是。”洛林略带疑惑的开口询问道，毕竟我们两人第一次见面的时候便一直这样了。
　　“这个是我自己问题，没有合适的鞋子而已。”
　　“是吗，凯文小姐感觉这里怎么样，是不是非常安静啊。”
　　“还行吧，所以我们到这里是要干什么吗，洛林。”
　　凯文稍微环视了一圈，便发现这里除了垃圾就剩下垃圾，根本没有什么有趣的事情，随后只是静静看着不远处洛林疑惑的提问道。
　　“这个，抱歉，刚刚只想着找一个安静的地方。”
　　洛林语气中带着些许歉意，毕竟刚刚满脑子都是在想找一个安静的地方，还有凯文小姐挥之不去的身影，随后伸出手轻轻抚摸着有些发热的额头。
　　虽然不知道自己发生了什么事情，不过大概是病了吧，那不知为何总想下意识的靠近凯文小姐，想要知道她是什么样的人，想要知道她喜欢什么东西。
　　“没事，反正都一样。”
　　凯文用手轻轻扫了扫身边的地方，随后轻轻拍打着周围的空地，便不经意间瞥见了洛林胸口的蓝宝石吊坠，或许觉得这个跟自己的徒弟亨利有些相似。
　　便决定跟他好好聊一聊，就当打发时间好了。
　　只不过自己细细想来，那已经好久没有跟其他人好好聊过天了，毕竟长期待在神灵山上研究着禁忌魔法，只有加里那个家伙来找自己喝酒，当然只是喝酒而已。
　　“洛林，话说你父母应该还好吧。”
　　“嗯……”洛林脸色瞬间阴沉了下来，那眼神四处张望着似乎难以开口，随后只是哀叹一声便缓缓开口道。
　　“还行吧，只不过父亲是一个酒鬼，就……。”
　　“等一下，我们换一个话题。”
　　凯文感觉自己踩到洛林的地雷了，还没有等他把话说完，便连忙出声打断了他，随后用平淡的语气解释道。
　　“我们聊一点轻松的话题。”


第27章  启程
　　只见两人聊话题断断续续的，那总是没有说出两句，便没有什么好说的了，甚至连凯文察觉到那肉眼可见的尴尬气氛，随后便提出回去的想法。
　　“还是回去吧，稍微有点累了。”
　　凯文说罢便缓缓的起身，便稍微整理一下身上老旧的斗篷，随即将那绝世美颜重新藏匿起来。
　　毕竟这样子可以减少不必要的麻烦，随后撇过目光看向身旁睡意朦胧的洛林，便语气轻柔的开口提醒道。
　　“我要回去了，要是你想在这里睡上一觉的话，那就当我没有说。”
　　“抱歉啊，凯文小姐今天稍微有点累了才会出现这样的情况。”此时洛林察觉到自己的行为举止非常不礼貌，便赶忙对着凯文表达了歉意。
　　“没什么，毕竟是我把你魔力吸干的，说到底是我的问题。”
　　凯文随意的摆了摆手，便表示自己根本没有放在心里上，甚至还有点感谢洛林愿意给自己魔力捏。
　　“为了表达歉意，凯文小姐还请给我送你礼物机会，还请不要拒绝。”
　　洛林整个人显得彬彬有礼，那语气有着些许真诚，但更多的是期待，那似乎早就蓄谋已久了。
　　“这不好吧，反正我没有要的东西。”
　　凯文对礼物这些东西不感兴趣，那绝美的容颜露出略带歉意的笑容，犹如晚间绽放的洁白花朵，让人心生怜爱却无法靠近。
　　现在满脑子在早点回去睡觉，因为明天还要赶上回去的魔法飞艇，而且回去以后还有一堆东西要处理啊，那可根本没有时间跟洛林瞎胡闹。
　　就算洛林再怎么说，那自己都不会去了，毕竟要不是欠他的人情的关系，要不然才不会跟他来这英灵节啊。
　　绝对不会，绝对不会，不会，可恶啊……。
　　此时两人来到那豪华的商场中，虽然这里人流量不少，但或许是进入深夜的关系，便让这里空闲了很多。
　　只见凯文脸上写满乐意，不对是不乐意，但是还是随着洛林意愿过来了，毕竟英灵节还没有结束那口头契约还在生效中，而是自己是信守承诺的男人，大概是吧。
　　“凯文小姐随便逛逛吧，看中喜欢的东西随便拿。”
　　洛林面露笑意似乎对这样的结果非常满意，那语气中带着期待的感觉，便开始联想凯文小姐穿上正规礼服的样子，毕竟人人都有爱美之心嘛。
　　“哦……。”凯文非常敷衍的回复道，她就没有就买东西的打算，毕竟只是答应来商场而已，那可没有说过买会东西啊。
　　那映入眼帘便各种高端奢华的衣物和名贵的奢侈品，但只是略微的看了一眼再也没有兴趣了，毕竟没有防御力东西都无用货色。
　　……一段时间过后……
　　“好了，时间已经到了。”
　　凯文有些无趣的停下了脚步，便几乎是掐点，掐秒，掐时间说出这段话，随后觉得自己表达的不过充分缓缓补充道。
　　“洛林谢谢你好意，但是我没有想买的东西。”
　　“好吧，不过还请收下这个。”那洛林手上不知从何时，便多出了一个装鞋的金色盒子，那光是从包装上就能看出这个物品价值不菲了。
　　“哦，还挺有钱的吗，看来家里情况不错啊。”只见凯文语气轻佻，甚至还有些许玩味，便还是丝毫没有要收下的意思。
　　“凯文小姐不喜欢吗？不过你放心都是自己赚的钱，至从成年以后自己就没有再跟家里要过一分钱了。”
　　“不过就算是这样我也不想要，没兴趣。”
　　“就当分别礼物好了，毕竟跟凯文小姐你在一起很开心。”
　　洛林满面春风伸出带有礼物的那只手，在光芒万丈的大厅中高挑身材，那俊俏的容貌不断吸引周围人目光，便整个人显得风度翩翩起来。
　　但在凯文眼中却显得异常诡异，便感觉洛林跟曾经的自己一般，甚至还有一点莫名奇妙的感觉夹杂在其中。
　　“咦，能不能不要说那么肉麻的话啊。”
　　只见凯文脸上带着嫌弃，甚至还往后退了一步，毕竟这是从内心中发出的抗拒感。
　　“凯文小姐真的不要吗？”
　　“我什么时候说要过啊，就是你想到的太多了，还有再见了，洛林。”
　　凯文语气有些无奈的缓缓说道，随后转过身子头也不回，便迈着矫健的步伐向远方悠哉的走去。
　　“好吧，凯文小姐，你这是要去哪里啊？”
　　那洛林看着眼前不断远去的凯文，便下意识的伸出手想要抓住她，但是最终还是不舍的收了回来，毕竟接下来两人就要各自走上征程了。
　　或许这样子道别是一个不错的选择。
　　“……”并没有得到回复，只留下那绝美的背影罢了。
　　只见那豪华的魔法飞艇附近，有着一位身着老旧斗篷，那有些身材矮小的女子，但还是不少银色的长发从兜帽下露了出来，便脚步轻盈的在人流中不断穿行着。
　　“反正魔力还有不少就稍微用一点，那应该没有什么的。”
　　只见凯文低下头喃喃自语的说道，便稍微撇了一眼周围形形色色的人群，那各种阶级的人们都有似乎在等待着眼前魔法飞艇的开启。
　　伴随着金属与地面发出的摩擦声，随后便开始了检票登上飞艇的流程，这让凯文周围原本就不宽裕的空间变得更加拥堵起来，毕竟大家都先早点上到魔法飞艇上去。
　　“有点热啊。”
　　凯文口中轻声细语说出来，便是感受到藏匿在斗篷下完美躯体上，那白嫩的肌肤已经满是汗水了，甚至连银发都有一点浸湿了。
　　那之所以会来遭这种罪，倒不是有她脑子有问题，是因为自身魔力的原因，毕竟接下来这一段路程将没有任何魔力补给点（指洛林），要是用了空间魔法到时候出现特殊情况发生就麻烦了。
　　很快凯文便不惹人注意的登上魔法飞艇了，但是还是透过玻璃最后看了一眼，这熟悉而陌生的故乡，随后便收回目光不在留念了。
　　“凯……文小……姐，终……于找到你。”
　　她便听着身后不断传来，那熟悉而急促的声音，随即脸上带着些许困惑和不解。
　　“啊？洛林？你这么跟过来了。”

第28章   遥不可及的身影
　　只见魔法飞艇的豪华包厢内，那洛林低着头跪着静静地面上，甚至额头上还有汗水，那时不时低落在放在裤脚的手背上，那俊俏的脸上写满紧张和不解。
　　随后稍微的抬起头，甚至还不敢多抬只敢悄悄的观察着，只是感受到鼻尖不断传来少女的清香，便在眼中倒影着摇晃的白嫩小腿。
　　“凯文小姐，那个我能起来了吗，老实说跪了有一段时间，应该差不多了？”
　　洛林此时已经感受到了身下不断传来的疼痛感了，那语气带着些许哀求的意思，随后还没有等她回复便想要起身。
　　“不行。”只见凯文脸露冰凉，便径直的坐在沙发上，那淡蓝色瞳孔死死盯着跪在自己身前的洛林，甚至整个房间气温都下降了不少。
　　“洛林你要是敢起来，我就把你丢出去。”那柔和的女声中没有一丝开玩笑的意思，甚至就连露出来的笑意都充满了冰凉。
　　“不是，凯文小姐为什么啊？我应该没有做什么对不起你的事情吧。”
　　洛林语气中透露着疑惑，毕竟连他自己不知道为什么啊，但是还是老老实实的跪了下来，或许是不想惹她生气吧。
　　“是吗，不知道吗。”
　　凯文悠哉悠哉的缓缓开口说道，只不过语气带着一点阴阳怪气的意思，随后轻轻端起身旁冒着热气的茶杯，便悠闲的抿了一口就好像什么事情都没有一般。
　　“洛林啊，你一直都未经允许就跟着我，该不会觉得我没有脾气吧，要不是看在你帮了我不少忙的份上，那早就把你丢出去了。”
　　“…………”
　　凯文见洛林没有回话，便继续用着警告的口吻缓缓开口道。
　　“你不是去你老师家了吗，那为什么又回来了，我给你一个解释的机会，要是回答让我不满意，那就把你丢下去。”
　　“凯文小姐，能不能让我先站起来啊。”
　　洛林语气中带着哀求的意思，似乎意识到了自己的行为举止不是绅士该做的，所以那气势上弱了不少。
　　“起来吧，不过我劝你好好说啊。”
　　“好，舒服~。”
　　只见洛林艰难的起身，那口时不时就发轻微的吃痛声，随后拖着沉重的双腿一下子坐在身后的沙发上，那很快整个人都轻松了下来。
　　“这要怎么解释啊，就是我觉得有把这些东西还给凯文小姐才行，否则我怕是晚上都睡不着。”
　　洛林靠在沙发上缓了缓疲惫的身躯，便将目光投向不远处的凯文小姐轻声解释道，随后伴随着一大包重重物品跟玻璃接触声响，那名贵的宝石散落了一地，甚至还发出不小的声音出来，便在安静的房间内回荡着。
　　“这是。”
　　凯文听着耳边来的响声，便有些疑惑的开口询问道，便直到那些熟悉的宝石滚落到脚边为止，这才恍然大悟这个洛林到底是来干什么的，随后那语气缓和不少便轻轻说道。
　　“是我没有说清楚，这些都是送给你的。”
　　凯文用纤细的手轻轻握住精致的面容，随即绝美脸上便写满了懊恼，毕竟这确实有点自己的问题啊。
　　“这些东西我都不需要，只希望凯文小姐能够收下这件礼物就好了。”
　　那话语声刚落，洛林不知道从什么地方掏出来一个金色的礼物盒，随后放在两人中间的玻璃桌子上，便轻轻往眼前近在咫尺的凯文面前推去。
　　“行……行吧，那你现在打算怎么办啊。”只见凯文歪了歪脑袋，那柔顺的银发在半空中摆动着，随后只是稍微思索了一下，便还是犹豫的答应了下来。
　　“反正顺路回去了，毕竟假期快到了。”
　　洛林摆出一脸看淡样子，便静静坐在柔软的沙发上，那整个人都变的惨白了起来，似乎已经燃烧殆尽了。
　　“是吗，那挺好的。”
　　“那个凯文小姐，我有一个请求。”
　　“说说看吧。”
　　“可以让我帮你穿一下鞋子吗，毕竟我不知道尺码，合适，不合适，要是不行就换一个。”
　　只见洛林站起身子，便义正言辞的说了出来，那眼眸中没有一丝迷茫，似乎在等待着凯文的回答。
　　“咦，恶心”
　　随后凯文就是这么回答的，那是发自内心的恶心感涌上心头，随后便不由的脱口而出了，伴随着脸上厌恶的表情显露出来。
　　便给洛林造成了成吨的伤害，只能笑呵呵站在原地来缓解尴尬的情绪，随后两人之间再也没有多说一句话了。
　　但是魔法飞艇在半空中还在不断向着帝国首都前进着，便没有因为两人之间的沉默发生些许停留。
　　很快清晨再次升起，便将残余的黑暗驱散的一干二净，此时的魔法飞艇已经接近目的地了，伴随着震动频率越来越多，看样子很快就能够落地了。
　　“到了，洛林虽然你有时候说话很恶心，但是还算是一个好人吧，老实说并不讨厌你，就这样，再见了。”
　　只见坐在沙发上倾国倾城的女子，在飞艇的轻微震动下，便慢悠悠的睁开眼眸，随后倒影着洛林身影，只是用着无奈的低语道。
　　“是吗，凯文小姐，抱歉我不应该说出这种话的。”
　　洛林双手紧张的放在胸前，那整个人都有些坐立难安了，好像还打算说些东西的样子，但只是顿了顿，便没有再说什么了。
　　“没什么，反正以后有机会再见了。”
　　那凯文轻轻的摆了摆手，便表示自己没有放在心上，随后缓慢的起身就要离开了，毕竟这里已经没有再呆下去的必要了。
　　就在即将走出魔法飞艇的时候，被突然人从身后拉着自己的手，她甚至都不需要回头就知道对方是谁了。
　　这熟悉的感觉，这熟悉的魔力，哦，我的天啊，洛林你这个家伙还真是烦人啊。
　　“凯文小姐请留下联系方式吧。”
　　“不………………行吧”
　　只见凯文原本打算拒绝的，但是想了想洛林这么好用的充电宝，那说不定有派上用场的时候啊，但是最后还是答应了下来。
　　甚至都没有回头看洛林一眼，那只是往后扔下一块魔法传音石，便在一个眨眼的功夫就消失不见了。
　　此时一个喝闷酒的男子在大街上漫无目的闲逛着，有可能是找酒喝，有可能是在寻找着什么，直到鼻尖重新嗅到了熟悉的气味，和眼前那遥不可及的身影。

第29章  时间定格
　　帝国首都
　　只见那不起眼的街道旁，便有着一位身着黑色斗篷的人，随后静静的靠在大树旁，便只见那人在喃喃自语着什么东西。
　　“轻轻松松，那接下来就给自己搞一个名额就结束了。”
　　随后似乎意识到了什么东西，那凯文便默默的在心里询问道，毕竟系统就要有系统作用啊。
　　那不可能让系统整天在自己身体内划水啊，要不了要系统干啥啊，不过这么一想，这个系统好像对自己来说真的没有用啊。
　　“系统这个名额一定本人才行吗，还是说我可以让别人代替啊。”
　　很快她脑内便响起了，那短路的机械电子声 ，甚至都有些刺耳了。
　　【宿主只能本人，不可以他人替代，还请尽快完成任务。】
　　“好了，知道了。”
　　那凯文跟系统了解完了情况以后，便准备断掉跟系统的通话，毕竟想要知道的东西已经了解完毕，那就没有再交谈下去的必要了。
　　【宿主，你是怎么做到的。】
　　“啊，你是什么意思，系统把话说清楚一点。”
　　【就是没有用系统奖励的情况下，宿主到底怎么样是夺回家族的。】
　　“就是一道命令的事情啊。”
　　【无法理解，无法理解，宿主的超规行为。】
　　那之后就再也没有系统声音，似乎是去她的体内休眠了吧，毕竟这个系统光是听着声音就知道情况不对劲啊，只是轻轻摇晃了一下脑袋，便没有再多想什么了
　　随后伸出纤细而白嫩的手，便隔着单薄的布料触摸着柔软的小腹，似乎在感知魔力的储存还有多少的样子。
　　“还行，用了一次空间魔法，但是消耗有点大啊，接下要去处理一下名额的问题了。”只见凯文说到此处，便慢悠悠的挪着脚步，随后向着任务目标前进着。
　　很快她便来到那帝国学院报名的地方，此时这里已经开始收拾东西了，但还是有着不少平民在等待着这个改变命运的机会，毕竟这个帝国学院的名额一般都是被贵族承包的。
　　但是因为凯文·耶格尔的关系，现在的帝国学院当中必须要有五分之一的人是平民才行，这行为虽然让不少的贵族感到了不满和疑惑，但是最终还是老老实实的执行了。
　　毕竟没有那个贵族会去惹一个十阶的人，更何况是这个人是帝国守护者啊，不如规矩一点反正获取名额的途径不只一种啊。
　　“你好，我是凯文，要找你们的克特校长。”
　　只见凯文一脸风轻云淡的开口说道，甚至还要魔法伪装成了原本的声线，随后只见眼前的工作人员没有丝毫想要让开的意思，便顿了顿补充道。
　　“我已经联系你们克特校长了，没有收到消息吗。”
　　不过克特·司徒登这个人，那凯文露出一丝欣慰的笑容，毕竟这个家伙是自己把他平民一手提拔上来的，那自然少不了贵族们的反对啊。
　　毕竟当时的帝国学院没有平民担任校长的情况啊，甚至就连教师都是贵族的人，那让可我花了不少的精力啊，但是耳边传来冰凉的话语将她拉出来回忆。
　　“不是你是不是脑子有问题啊，就你还敢说跟克特校长认识啊，看看你身上穿着什么东西吧，就算是一条狗都比你穿的好。”
　　那名工作人员一脸不屑的说道，甚至在说完以后在那里哈哈哈大笑着，毕竟像她这样的人每天都多了去了。
　　随后周围那些还在苦苦等待着的平民们只是羞愧的底下了头，现在他们什么都不敢做，只是怕丢失这个改变命运的机会而已。
　　“是吗，没事，我可以等，反正我已经通知了克特·司徒登，所以我希望你记住你刚刚说过的话哦。”
　　只见凯文静静听着那些污言秽语，反倒没有感受一丝气愤，毕竟这种事情没有必要自己动手啊。
　　“啊？我不是说了吗？你……”
　　那位工作人员便被强大的魔力给死死的封住嘴巴，那无论怎么挣扎都无法都再说出任何一句话出来，甚至还有一种窒息的感觉。
　　毕竟这个帝国学院的最高领导人来了，那火急火燎的样子连衣服都没有穿好，只见脸上带着慌张和意外。
　　“凯文大哥怎么来了啊。”
　　只是稍微观察一下周围的人群，便快速锁定了不远处的凯文·，随后在众人不可思议的注视下，那不知道还以为自己见鬼了。
　　那克特·司徒登，帝国的校长，便对着身穿斗篷的神秘人低头哈腰，甚至语气中透露着感谢的意思。
　　“凯文大哥怎么有时间来找我啊，你看我这匆匆忙忙的，什么都没有准备了。”
　　“没什么，就是找你有点小事而已。”
　　只见凯文风轻云淡的说完，似乎是想到了什么东西，便漫不经心的指了指刚刚那个嚣张跋扈的工作人员，就好像不是什么重要的事情一般。
　　毕竟此时的工作人员，那早已了没有刚刚嚣张了，反倒一下子瘫倒在地上，那眼中满是对凯文的恐惧，但更多的是后悔吧。
　　要不是他的嘴巴已经被封住了，恐怕此时已经对着凯文开始不断的求饶了吧。
　　“你的人嘴巴不是很干净啊，你自己看着处理吧，还有找个地方慢慢聊。”
　　“明白了。”
　　…………过了一段时间以后…………
　　“凯文大哥你是要安排这个女生入学吗。”克特·司徒登看着手上照片，这个女生光是看着照片，便就知道魅力非凡啊。
　　“是，还有不要多问，其他的事情你去安排吧。”
　　只见凯文无趣的摆了摆手，那整个人都隐藏斗篷下露出没有一丝破绽来，不过安排自己入学的事情这不是轻轻松松吗，毕竟这里都是我的人。
　　“那我就先走了。”
　　那凯文说完以后，便从豪华的房间消失不见了，毕竟要是走出去的话有点吊逼格啊，反正接下来有的是补充魔力的方法。
　　那不远处人流湍急的街道上传来那刺鼻的酒精味道，这股味道便凯文下意识的捂住口鼻，伴随着一道强风吹拂过她脸庞，还将遮挡绝美容颜的斗篷吹落了。
　　此时两道目光穿过密集的人群，便奇迹般相互交汇着，就好像时间定格在那一刻一样。

第30章  稻草
　　城市中心不起眼的老旧酒馆内，那宽敞的大厅内空无一人，只有一个满身酒气的男人趴在潮湿的桌面上呼呼大睡，似乎整个人都沉浸在糜烂的生活中。
　　此时清晨升起的太阳透过破损的屋顶，便散落在加里满是胡渣的脸上，随后整个人慢慢的从睡意苏醒过来，伴随着玻璃杯接触地面碎裂的声响。
　　没过多久那个白发苍苍的老板，便用手轻轻敲打着睡意朦胧的加里，随后用着感叹的语气缓缓开口道。
　　“勇者差不多了，我这边要关门了。”
　　“哦！”
　　只见加里轻轻抚摸着晕沉沉的脑袋，那有些吃力从位置上缓缓起身了，随后稍微踉跄了几步才稳住身形。
　　“结账，老板。”
　　“不了，就当我请你了。”
　　那位老板只是有些无奈的说道，便只是吃力的挥动了苍老的手，随后目光带着些许不舍环视了一圈。
　　“反正这里要倒闭了，将当我请这个老顾客好了，不过你那些伙伴呢，那好久都没有见到了。”
　　听着老板的话语声，那加里什么都没有说，只是闭上双眼仿佛曾经的一切再次浮现出来，但是终究只是过去罢了。
　　那五人共同的回忆啊，但人越来越少，最后只剩下了自己罢了，毕竟现在早已从前了。
　　当加里回过神来的时候，那周围空无一人了，只是听见传出房间内不断整理东西的声响，随后将相对应的酒钱整齐的摆放在桌子上。
　　“回去好了，反正没有事情要做了。”
　　只是慵懒的整理一下沾满酒水衣物，那颓废的脸上带着看淡一切的表情，毕竟加里早已失去了最珍贵的东西了，随后便漫无目的走在大街上了。
　　“好重的酒味啊。”
　　“什么东西啊，这个老酒鬼，还真是不检点啊。”
　　“咦，难闻死了。”
　　只见加里提着酒壶一边走着一边喝，那丝毫没有在意周围人嫌弃的目光，毕竟加里早已习惯这个样子，虽然以前都是欢呼声罢了。
　　那突然的一个不经意的手滑，伴随着一声沉重的闷响，那满满当当的酒壶重重砸落在地面上，甚至地面出现了不少的裂痕，反倒是酒壶没有一点事情。
　　这个酒壶可以传说级别的物品改造过来的，要是别人知道这件事情肯定大骂败家子啊，毕竟传说级别的物品都是可遇不可求的啊。
　　此时一道强风从身旁吹拂而过，但是这种程度对加里来说没有任何影响，毕竟勇者可不只是称呼而已。
　　随后慢悠悠的弯下慵懒的身躯，便想要拾起那沉重的酒壶，似乎是感受到了什么东西。
　　那浑浊眼眸不自觉望向前方，被风吹来清香味在不间断的一直刺激着鼻腔，毕竟这味道是那么的熟悉就好像久别重逢的朋友一般
　　随后目光穿过人群，那映入眼帘便是熟悉的面貌，甚至就连时间都没有让她发生一点改变，那整个人都楞在原地，似乎不理解这是什么情况。
　　那两道目光穿过密集的人群，便奇迹般相互交汇着，就好像时间定格在那一刻一样。
　　随后两人交汇的目光，那下一秒便被川流不息的人群给彻底阻断了，这就稍微给了凯文一定喘息的时间。
　　“完蛋了。”
　　此时凯文已经意识到了不对劲，便有些手忙脚乱遮住绝美的容颜，但很快就意识到太迟了，现在需要马上逃跑才行啊。
　　但她刚打算用空间魔法逃跑，便是突然就出现不少的问题，似乎是因为加里·巴罗达勒的原因才导致的情况，甚至周围都魔力的发生了凝固。
　　“麻烦了，但身为十阶的男人，这点事情还是难不倒我滴。”
　　只见加里整个人从混乱的失去中慢慢理清了过来，虽然不知道发生了什么事情。
　　或许是跟曼娜·苏华利长得很像的人，或许是自己喝酒喝多了看错了，或许………………。
　　不对，很快加里就明白自己没有看错人，但身体早已经在想完之前不自觉的向前了，那藏在心底最深处的情绪一下子爆发了出来，随后整个人便发疯向前冲去。
　　就好像落水人抓住了唯一救命稻草一般，那明知道随时会断裂，但还是忍不住去抓取。
　　“让一下。”
　　“让一下。”
　　“让一下。”
　　只见加里口中不断的念叨着，便用着快速的在人群中穿梭，但这里是帝国首都最密集的地方，便有些寸步难行了，甚至他已经想用暴力来清理眼前的障碍了。
　　直到他用魔力增强了眼睛为止，仿佛周围的一切变得清晰可见了起来，甚至用了许久没有用过的身体强化。
　　那一瞬间便就锁定了凯文的位置，随后整个人腾空而起，便在密集的房屋中不断穿行着，就像饿狼一般追踪着她的身影。
　　“有点快啊。”
　　凯文那语气中没有一丝惊讶，毕竟她对加里可以说是知根知底了，便知道不能用普通的方法了来摆脱加里·巴罗达勒了。
　　随后那整个人犹如鬼魅一般在人群中不断穿行着，但是就算如此两人的距离也在被无限的拉近，毕竟就算加里多年没有锻炼，那身体强度和魔法的控制力也不是一般人能比的。
　　两人即将接触到的那一刻，只见凯文用手猛的甩掉身上的斗篷，顿时街道烟尘滚滚，那迷雾中时不时传来行人的咳嗽声，这让加里稍微迷失了一下方向。
　　但只是暂时的，毕竟十阶无论是身体素质还是外部感觉，那早已不是凡人的状态了，随后只见加里从出烟雾以后，便看着不远处那熟悉的背影。
　　顿时思绪万千涌上心头。
　　不明白，不理解，不知道，曼娜·苏华利是你吗，如果是你回来了为什么不愿意见我啊，随后没有多想什么，便决定抓着那个人再说。
　　但是追她到了小巷拐弯处的时候，就在下一刻丢失了踪迹，那好像从来没有出现过一般，便只留下加里在原地沉默着。
　　………………………………
　　“洛林，抱歉你刚刚回来就叫你过来，但是有一件很重要的事情要你去做，毕竟我最信任的人就是你了。”
　　克特·司徒登静静推出一张照片，便让洛林好好观赏一下，毕竟可是凯文大哥交代的事情啊，这绝不能有一丝马虎啊，随后用手指轻轻敲击着相片。
　　“这个人接下来会分配到你这班级，给我好好照顾好她。”


第31章  交谈
　　此时神灵山上，那死气沉沉的宫殿内，便伴随着一声巨响，只见中心点有着强大的魔法撕裂开的空间裂缝。
　　随后这世界上最美的女子就里面掉落出来，便重重落在冰凉的地面上。
　　“好久这么狼狈了，加里这个家伙还真是够厉害的。”
　　凯文慢悠悠的从冰凉的地面上起身，因为全身上下魔力耗尽的关系，此时她整个人都显得有些疲惫了，随后晕沉沉的倒在软软的床上。
　　“好累啊，好久没有这样的感觉了，好困好困啊~困。”
　　那系统刚准备提醒凯文早点领取奖励，但是扫描到她的身体状况非常不好，只是稍微沉默一会就到此为止罢了
　　【宿主……算了】
　　结果凯文还没有好好休息一会，便被那不速之客给匆匆吵醒了，不过她自然知道是谁来了，毕竟现在除了加里能够进来就没有别人了。
　　“还是来了吗？明明做的非常谨慎了，看来要好好处理一下了。”
　　只见凯文慵懒的爬起从床上身子，那绝美的容颜上露出些许沧桑，毕竟接下来要认真应付加里了，而且还不能有一点破绽才行。
　　否则要是被加里发现自己变成这个模样，那后果就连凯文都不敢多想啊，随后便从床上慢悠悠的起身。
　　此时凯文身上早已被汗水浸湿了，便将她那曼妙的躯体展示的一览无遗，随后白嫩的小脚接触到了冰凉的地面，伴随着她口中不自觉发出声音。
　　“好凉啊。”
　　那凯文用手轻轻拍打自己的脸庞，便想要借此打起一些精神来起来，随后就开始谨慎做接下来的准备了。
　　可那加里这个家伙已经在大厅等候自己了，毕竟两人还是非常默契的没有窥探双方的隐私，不过要是按照他的倔脾气不去见他的话，那肯定会等下去直到自己出来为止。
　　“还是早点解决这个问题好了。”
　　只见凯文本人费不少的功夫，那才从不知名的地方掏出来这密封度极高的铠甲，甚至在光线的照射下，那铠甲表面便不断闪烁着耀眼的光芒。
　　只是稍作犹豫便只是哀叹了一声，随后便还是笨重的穿上去，伴随着那铠甲内沉闷的女声。
　　“好难受啊，不过问题不大，但绝对不能出错啊。”
　　毕竟还能用魔法来分担这铠甲的重量啊，那幸亏在中途用魔力石补充了一点魔力，这要不肯定能把自己累个半死啊。
　　很快大厅内便响起了那沉闷的脚步声，那是金属跟地面摩擦发出沙沙声，随后宫殿内气氛逐渐焦灼了起来。
　　直到两人之间目光对视上为止，仿佛有着许多的话要讲一般，但谁都没有先开口说话，便只是静静的看着对方。
　　“喂，加里·巴罗达勒我不是说过了吗，接下来这段时间不要来找我，你是把我的话当成耳边风了吗？”
　　此时凯文率先用着魔法伪装的声线，那说出话可以说是毫不客气的样子，毕竟让自己站在道德的制高点上才能拿下主动权啊。
　　就这样站在上方居高临下的看着下方的加里，仿佛整个人都散发着一股看不见的威压。
　　“是，这个是我的问题，但是有件事我必须弄明白才行。”
　　只见加里没有反驳反倒是乖乖承认了，毕竟他都做好等到凯文出了为止的准备了，随后将手上拎着那满是凯文魔力波动的破布一下子丢了出去。
　　“我希望你能解释清楚，到底是什么回事，要是凯文你不回答的话，那我可能会动手的。”
　　加里一改往日的糜烂的模样，那整个人都变的神情严肃起来，随后略带恳求的口气补充道。
　　“凯文你都知道些什么，拜托了。”
　　“哦?威胁我吗。”
　　只见凯文语气平淡的接住了，那装模作样的看起了那个眼熟的斗篷，随后有些无奈缓缓开口说道。
　　“我都知道了，你刚刚在大街上追着一个人来着，是偷袭你的刺客吗，还是说别的东西，还是因为这个东西你就怀疑是我派人去的。”
　　现在就要揣着明白装糊涂才行，随后用着加里能够听到的声音哀叹了一声，只是有些失望的摇了摇头，这时候准备打一手感情牌了。
　　“真是让我失望啊，要是你以为是我干的，那我就无话可说了。”
　　“不是这样的，凯文。”
　　加里感觉自己说的话确实有点过头了，毕竟那突然重新出现的亡妻，便让他整个人都有些情绪失控了，那唯一的线索都指向了凯文本人的样子。
　　“我看到我的妻子了，或许是我看错了，但是我的感觉告诉自己没有错，那人绝对就是曼娜·苏华利啊，我只想问问你知道什么。”
　　“哦，是吗，我还真是有点惊讶啊，但是。”
　　凯文用着安慰的口吻缓缓开口道，便挪到脚步不断接近着神情恍惚的加里，随后轻轻拍打着他的肩膀。
　　“曼娜已经死了好久了，加里啊，你也差不多该忘了，你的时间还有很多，没必要这样子下去，要是曼娜知道了肯定不会开心的。。”
　　“凯文那不是我的错觉，这个我能保证。”
　　“是吗？”
　　凯文装着一副无奈的样子，便在加里身旁神情自如拿着那老旧的斗篷，就好像什么事情都不知道一般。
　　“这个斗篷上面是有我魔法波动这没有错吗，但是要弄出这样的东西不是什么难事，至于加里你说的曼娜的事情，那我会派人去找的。”
　　“是吗，谢谢你凯文。”
　　只见加里也学着凯文的样子，便轻轻拍打着他金属肩膀，随后语气中充满了歉意，那满是胡渣的嘴角勾起了微微笑意。
　　“不过抱歉啊，刚刚我情绪有些激动了，毕竟发生了那样的事情，抱歉。”
　　“没事的，谁让你是我的好兄弟啊，要是让我发现曼娜·苏华利的行踪，肯定第一时间告诉你的，我保证。”
　　只见凯文拍着胸脯保证到，只听金属碰撞的声音在大厅里回荡着，毕竟你找的是曼娜·苏华利，那关我凯文·耶格尔什么事情啊。
　　“话说凯文你身体到底是怎么回事，总感觉你现在有点怪怪的，确实不是出了什么大事吗？要是有的话可以跟我说说。”
　　加里眉头紧皱静静的盯着全身装甲的凯文，那总感觉有一种说不上来的怪异感。
　　“我不是跟你说过了，都是小问题，只是魔法出现了问题而已，不过加里你要是没有事情的话，那就先回去吧”
　　那凯文也不想再废话下去了，便怕继续跟加里聊下去会出现破绽啊。
　　很快加里只是稍微交代了几句，随后整个人就快速离开这里，似乎准备独自去找找一找曼娜的行踪了。

第32章  父子的寒冬
　　“总算结束了。”
　　只见凯文整个人无力的倒在地上，那精致的脸蛋布满透明的汗珠，甚至还在冒着轻微的热气。
　　便听见那沉重的金属头盔跟地面接触发出乒乒乓乓的响声，随后那银白色的长发便散落一地了。
　　“好累啊，像宅在这里不出去了啊~。”
　　【宿主任务已经完成了，请你领取奖励，领取，领取】
　　那短路的机械声响再次在脑内响起，只不过感觉这系统问题越来越大了而已，那保不齐哪天就报废了啊。
　　真是一件好事，不对，这起码先让我变回去才行啊。
　　【恭喜宿主任务完成，奖励已发送，请查收，新的任务已经开始了。】
　　“啊，就不能让我好好歇歇吗？”
　　那凯文对系统这样不间断的发布任务表示了不满，但是还是整个人非常老实的打开了系统面板，毕竟自己的鸡儿在系统手上啊。
　　只是轻轻看了一眼，那系统面板就知道情况不对劲了，这都是什么跟什么啊。
　　【任务发布：以新生的身份进入帝国学院，以后将以此处为基础发布任务，请宿主尽快完成任务。】
　　【接受】【拒绝】
　　【温馨提示，系统储存的奖励过于多了，将直接传送到宿主面前，请注意查收啊。】
　　很快一些杂七杂八的物品便不断的掉落了下来，甚至都不用看一眼都知道这是些什么东西了，不过这些东西里只有一个物件引起凯文注意。
　　“传说物品的碎片，哦，我的天啊。”
　　只见凯文轻轻拾起那个金色碎片，随后放在手心上细细观察起来，但那盛世美颜上写满了嫌弃
　　毕竟她都把传说道具打造成夜壶的男人，不对是女人，那自己还会缺这种东西吗，甚至还觉得有点占空间了。
　　此时系统便开始自顾自的介绍起来，那短路的电流声在脑子不断响起。
　　【宿主这可是这个世界上最强的道具传说级的碎片啊，本系统相信在不久的…………】
　　那还没有等系统说完，只见凯文抬起手就将那个碎片往外丢去，便伴随着音爆声在大厅内回荡着，随后她轻轻拍打着手掌上的灰尘。
　　“垃圾东西，系统你说什么来着，那个我没有听清楚啊，要不你再说一遍。”
　　【请宿主尽快完成任务已经自动确认接受了。】
　　“啊？系统我都是一百多岁的人，让我去上学这多少点离谱了。”
　　等了半天却没有一丝回应声，对此凯文只能无奈的叹了一口气，这没有办法的事情，现在鸡人篱下这不得不低头啊。
　　那似乎是想到了什么东西，便用手轻轻抚摸着柔顺的银发，甚至银白长发到腰间往下了，随后那绝美的脸上带着些许无语。
　　“有点长了，但是自己完全不会打理啊，这有点头疼啊。”
　　凯文原本计划是打算直接用魔法把头发烧掉一半的，但不过只是想想而已，那一时之间不知道该怎么办了。
　　那忽然有了一个奇怪的想法在脑子闪去，既然自己做不到精确的魔法控制，就不如请一个女仆帮自己打理好了。
　　反正这些贵族入学帝国学院的时候，那肯定会有不少女仆跟随在左右的，毕竟那些贵族可是从小就娇贵的很啊。
　　但此时凯文又想到了一个非常重要的问题，那不能用这里人否则要是身份暴露可就麻烦了，而且不能保证她们对自己是否忠诚啊。
　　很快她便在脑内规划人选了，结果思来想去终究没有合适的人选，那必须要重新培养一个才行，但是要去那里找却成了问题。
　　“好烦，好烦，好烦，啊啊啊啊~”
　　只见凯文小手轻轻一挥，那沉重的铠甲自动掉落到了地上，便用柔软的身子慢慢爬起来，只是感觉这段时间麻烦的事情一件接着一件来，随后那口中用着沉闷的语气不断念叨着。
　　此时那腰间的通讯魔法石响了起来，便一下就打断了她的思路。
　　“嗯?洛林那小子找老子干什么呢。”
　　只见凯文站在原地稍微思考了一下，便用纤细的手触摸着魔法通讯石，还是决定接通了下来再说。
　　“有什么事情吗？洛林”
　　“没什么，就是有没有空出来聚聚，刚好一些事情想要问你。”
　　“算了，下次吧，我这边没有时间。”
　　“是吗，那就下次吧。”
　　毕竟她现在可没有闲工夫瞎逛了，需要赶紧想想办法解决事情才行啊，随后不由的望向窗外异常毒辣的阳光。
　　“这天气，还真是够热的。”
　　只见洛林悠闲的走在繁华的大街上，那因为他俊美的容貌时不时就会吸引着女性的目光，但对此都会面带微笑礼貌的回应着。
　　“不过凯文小姐好像没有时间的样子啊。”
　　顿了顿只是微笑一下，随后便不由的感叹道。
　　“没有想到跟凯文小姐还真是有缘啊，只不过还是稍微回一下家里吧。”
　　那在大街上喃喃自语的说着说着，便不知不觉的来到那豪华的别墅旁，只是在大门口稍微等待了一下就有一位老管家上来迎接了。
　　“少爷你终于肯回来了。”
　　“没什么，只是来看看那个酒鬼死了没有。”洛林漫不经心的回答道，似乎在说一件非常正常的事情。
　　“少爷这要是被老爷听到了，那可就不好。”
　　老管家两个人之间的父子关系，真是一点办法都没有，只能看着他们的关系越来越差罢了
　　“好了，林管家带去看看那个老酒鬼吧。”洛林不想再多说什么了，只是无奈的摆了摆手。
　　“唉，跟我来吧。”
　　很快洛林就被林管家带到一个屋子前，但奇怪的是却没有了喝酒的声音，甚至就连酒气都少了好多。
　　“喂，老酒鬼在里面吗”
　　洛林丝毫不客气的就敲响了房门，甚至语气中透露着不耐烦，毕竟两人之间的关系可是说是差到了极点。
　　“进”
　　洛林在得到加里的允许以后，便慢悠悠的走了进去，只见加里手上拿着一个早已被刮成花的画像，就好像在回忆着什么东西一般，甚至连放在一旁都酒都没有动了。
　　“有什么事情吗，老酒鬼。”
　　洛林一脸不耐烦的开口道，要不是收到了加里的通知，要不然根本不想回到这个没有温度的家里。
　　“差不多该回家了，亨利。”加里缓缓开口说道，但是视线一直没有离开画像过的样子。
　　“哦，想管我了是吧。”
　　洛林立刻明白了这个老酒鬼的用意，毕竟这人一年总有几天会叫自己回家的，而且总是说这些的事情，那八成又是想到他跟母亲的约定。
　　“老酒鬼，我是不会回来的，你放心不会靠你的身份，要是你真想管我啊，那不会从我出生开始就醉生梦死的，啧，算了。”
　　那洛林越说越气愤了，甚至脸上带着愤怒，但更多的是委屈，随后转过身子用力一脚踹开房门，伴随一声门口碎裂的巨响。
　　“要是我不是你儿子就好了”


第33章  会不会绑头发啊
　　那阴暗且潮湿地牢中，只能听见稀稀拉拉的滴水声，甚至没有一丝光亮照射进来，那牢房内不断传来低沉救助声让人感到悲哀，但却根本无人回应着。
　　此时上方传来了推门声，只见那个带满黄金戒指的肥胖老板，那满是胡渣大嘴正在叼着大烟，随后对着面前神秘的斗篷人用恭敬的话语缓缓调侃道。
　　“这位大人是有什么事情吗，我们这里都是正规的生意啊，要是不信的话我可以给你看手续啊。”
　　只见那人有些紧张的说罢，便用衣领擦了擦油腻的额头，但是脸上还是挂着些许的笑意，似乎对着人非常拘谨的样子。
　　“没什么，就来买个奴隶而已，你不用太紧张了，毕竟现在的奴隶商人都是要有手续的，这个东西都我还是了解的。”
　　只见凯文整个人静静的坐在沙发上，那轻抬手拿起桌上的热气腾腾的红茶，只是轻轻抿了一口，随后神情自若的说道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，这位大人，你能理解真是太好了，毕竟我们干这一行都容易被偏见，那是很正常的事情了。”
　　那个老板见此人不是来找麻烦的，随后整个人瞬间就放松了不少，便稍微放开了一些风口出来聊。
　　“那这位大人要什么类型的，不过只有钱给够什么样的都有啊，那保证你满意的。”
　　“是吗，那你带我下去吧，让我看看有没有顺眼的。”
　　那凯文语气平淡的说罢，便只是悠闲的从沙发上缓缓起身了，毕竟她可没有什么买奴隶的经验啊。
　　要不是没有可以用上的人，那才不会用这样的方式啊，但是既然已经来就没有什么好抱怨的了，便就看看有没有合适人选。
　　这里之所以在帝国还会存在奴隶买卖的生意，那是因为自己的准予才能继续下去的，只不过让这个生意登上了台面罢了。
　　毕竟要知道让这个生意停止了下来，不知道多少贵族的利益会受到牵连，那肯定会出来不少的乱子和麻烦情况。
　　不过要是自己真的下定决心整改的话，只不过是在帝国多出几具无人认领的尸体罢了，甚至还可以让贵族们乖乖闭上嘴巴。
　　但是，但是啊，当自己登上这个国家权力巅峰的那一刻，便已经明白了，有些东西与其去改变不如让它安安静静的带待在那里，毕竟这个世界就是这样的。
　　那最后只是让贵族们稍微做出一点让步罢了，便让这个行业登上台面，那这样就可以让许多无辜的人不会受到牵连了，大概吧。
　　还有就是现在的世界格局如此动荡，要不是我们几个国家的领导人努力维持着，那看上去欣欣向荣的世界格局。
　　那可以说是保不齐哪一天就发生世界大战了，所以现在要让帝国内部保持团结才行，但对贵族来说利益永远是最好的朋友。
　　伴随着点点滴滴的水滴声响和那沉重的大门被推开声响，只有耳边回荡金属和地面接触的巨响，甚至还有轻微的悲鸣声。
　　便顿时便迎面传来了，那一阵一阵潮湿且腐败的臭气，这不由的让凯文她捂住嘴巴，只见那藏匿兜帽下的盛世美颜露出了嫌弃的表情。
　　“老板，你这环境有点恶劣了。”
　　“这位大人，反正都是一些奴隶在这里，肯定没有关系的，哈哈哈……”
　　那个老板根据多年的经验，不安立刻意识到自己的话让对方不满意了，随后赶忙改变用着真诚的口吻缓缓说道。
　　“抱歉，哈哈哈，一定改，一定改，让我们先去看看有没有合你眼缘的吧，要是耽误了你的时间，那可就是太不好了，是吧。”
　　“好吧，让我看看吧。”凯文见老板都已经说到这种地步了，那她也不好继续再说些什么了。
　　“你是要有什么要求吗，这位大人，那你本人没有必要下来的，让那些我的下人把奴隶一个一个送上来就好了，这要是让你的身体出现了什么问题，那我可担待不起啊。”
　　“没事的，那正好想下去看看而已。”
　　只见凯文整个人稍微思索了一下，随后便缓缓的开口语气中带着不确定，毕竟她本人都不知道该要什么类型的了。
　　“要好看的女性，会这里打扫卫生，会整理东西，还要会一些基本都生活常识……嗯，那差不多就这样吧。”
　　“这……这……这，我也不是非常清楚啊。”
　　这个老板被凯文离谱的条件给搞懵了，毕竟大部分客人来都是提一些身材或者种族的事情，甚至还要一些年龄的问题，
　　不过话说这个人是来找照顾生活的女仆还是找奴隶的啊，但是那找一找也不是不行的。
　　“但是还是找一下，那说不定会有呢，那跟我跟来吧。”
　　只见那个老板无奈说完后，便挪到脚步便笨重的走在前方，甚至身上多到数不清的珍贵物品，在灯光的照射下便显得异常闪耀了。
　　“放心，这个大人我给你绝对都是好货的，保证干净，你放心吧，不过你的钱。”
　　那凯文听着话语之间透露出来的贪婪，便对此早已习惯成自然了，毕竟像这样的人最好对付了，随后语重心长的回复道。
　　“放心只有你的东西好，钱什么都不是问题的，不过能挣多少钱就看你自己了。”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，这位大人真会开玩笑啊，放心这里的东西保证让你满意的。”
　　两人之间便互相便有了一个底子，此时听着那耳边传来轻微求助声，那凯文淡蓝色的瞳孔微微撇了过去，似乎是被身旁的牢房内瘦弱女性给吸引了。
　　只见那阴暗而潮湿的牢房内，便有着一位浑身伤口的瘦弱女性，那整个人倒在冰凉的地上，似乎已经快要奄奄一息的样子。
　　“这是?”
　　“没什么就是刚到的货色，那一直都想要逃跑就给了一点教训而已，不过现在老实多了。”
　　“……是吗……”
　　凯文对此人产生一些兴趣，随后缓缓的在牢房边蹲在柔软的身子 ，只见两人的目光交错到了一起，她便用着严肃的口气开口道。
　　“会不会绑头发啊？”
　　“会。”
　　“那就她了。”
　　凯文那语气坚定的说道，随后伸出手毫不犹豫的指向了她。
　　伴随着一阵沉默，那个老板才疑惑的开口道。
　　“啊？这就好了。”


第34章  你是谁？
　　只见凯文她饶有兴致的推开牢房，便慢悠悠的蹲下身子，用手轻轻捏起她的下巴，随后开始仔细观摩，检查起来，那没过多久口中不经赞叹起来。
　　“长得倒是不错啊，挺符合我的胃口的，多少？”
　　“这个就100个金币吧，大人你看怎么样啊，要是不满意我可以商量啊。”
　　那个老板用着示弱的语气，便在凯文身后的摩拳擦掌，那手心都出来了不少汗，似乎在询问凯文的意见一般。
　　“行，不过。”只见凯文慢悠悠的起身，便伸出手拍了拍老板的宽大肩膀，随后用着警告的口吻提醒道。
　　“不要给我搞小动作，反正后果自负，你应该明白吧。”
　　“哈哈哈，大人你还真是喜欢开玩笑啊，这种事情我这么敢啊，就算你借我十个胆子我也不敢啊。”
　　“好，看来你是聪明人啊，不过这个家伙是怎么那里过来的，或者说是那个途径过来的，希望你老实一点。”
　　“嗯……。”
　　那个老板意识到对方好像知道一点内幕，只是稍微犹豫了一下还是决定开口，毕竟这些事情没有什么好隐瞒的。
　　“其实是在路上捡到的，好像还失忆了，不过你放心绝对干净的。”
　　那顿了一下似乎怕凯文不放心，随后便急忙补充道。
　　“要是不放心，是可以做检查的，原本这边就打算上拍卖会的。”
　　说到这里，便开始低声下气对着凯文开始邀功了，那语气中透露着贪婪的情绪。
　　“但是大人你来了，那就不一样了，必须让你先选啊，要不了都对不起凯文守护者对我们奴隶商人的慈悲啊，不过，这位大人你看能不加点啊…………”
　　“行，只要你把一切事情处理好，肯定不会少了你的，好好干啊。”
　　只见凯文这一顿话语下来，便把老板整得服服帖帖的，毕竟都是混迹在江湖多年的老油条，那什么人没有见过啊，像这种被利益驱使的柴犬虎豹，那反倒最好控制了。
　　“哈哈哈，谢谢大人，你放心吧，肯定把你奴隶好好打理的。”
　　只见那个老板兴奋之色露出言表，便赶忙用着腰间的魔法石传呼着，随后用着命令的口吻开口催促道。
　　“上面的赶快下来，对了，只能是女仆啊，要给这个奴隶好好洗洗啊，耽误这位大人的事情，今天你们的工资全没了。”
　　随着魔法石没有一丝声音，只见刚刚还在耀武扬威的老板，便立刻低声下气的对着凯文缓缓开口。
　　“这位大人，你先上去吧，这要是把你的身体给弄坏了，那我可就担待不起啊。”
　　“好，那你们快点，让她们泡一壶红茶啊，对了，要好的，太差的我可不喝。”
　　那凯文挪到脚步向外走去，便只是撇过目光看了那个倒在地上的奴隶一眼，随后头也没有回的立刻了，那就不知道她是否能够担起重任了。
　　“这茶倒是不错啊，跟我家里最次的茶叶有的一比，但我就不挑了。”
　　只见凯文嚣张的坐沙发上，那正在端起茶杯慢慢品味着，但是口中时不时就吐槽一下，毕竟她大多数时间都在喝茶，只有加里来了才会喝酒的，那自然对茶的要求有点高啊。
　　那些站在一旁的女仆，那一脸紧张的低下头，毕竟这个红茶已经是这个商会中最高级的了，要让她们拿出更好的还真没有办法啊。
　　此时那房门被推开的声响，伴随着老板急促的话语声，似乎发生什么大事情一般。
　　“大人啊，有人要抢你的奴隶，那对方的身份我有些对付不了啊，所以我希望你出面。”
　　这一听就知道发生什么事情，就是自己不想得罪人而已，这个老板还真是老油条啊。
　　算了，让我看看是那个小兔崽子敢在动我的东西啊，反正心情还是不错就当来点乐趣好了。
　　甚至都还没有走出去就能听见，那外面传过来的熟悉而嚣张男声，就好像在那里听过一样，随后对方就直接送上门来了。
　　那映入眼帘的便是三个衣着华丽的男人，看起来就是有地位的贵族，那还有一点眼熟啊，只不过似乎受了不少的伤样子，但见对方来着不善，那语气开始变的不客气了起来。
　　等，等，等一下，这不是飞艇三人组吗，这几天不见这么拉了。
　　那凯文见到他们身上缠着密密麻麻的绷带，就连说话都有些不方便了，甚至还有用拐杖的家伙，对此她都要忍不住笑出了声。
　　“我们奥斯达家……”
　　“我们奥斯达家……”
　　两人一口同声的开口说出来，那场面显得异常尴尬，那个黄头发小少爷可没有见过这样的场面，随后整个人都楞在原地，便鬼使神差的开口询问道。
　　“我们是不是见过啊，还是说我们认识啊，那我希望你让给我，不要给你惹出不必要的麻烦。”那语气明显平缓了许多，甚至还跟凯文商量起来了。
　　“确实见过的，就是。”凯文作出一副假装思考的样子，随后便恍然大悟的开口道。
　　“在魔法飞艇上的时候，那我丢下去三个垃圾就是你们吧，抱歉啊，毕竟当时灯光有点昏暗，那一时之间没有认出你们来。”
　　“啊？”对此那个黄发少年有些生气，便对身旁的老者直接使了一个颜色。
　　“明白了，少爷，让你知道我们奥斯达家可是不好惹的。”那位老者漫步向前接近凯文，只见周围的魔力波动越来越强，似乎在宣誓主权一般。
　　“是吗？”
　　凯文对于这样的威胁不紧不慢的回应道，还在慢悠悠的掏出一个神秘的徽章出来，就在那一刻仿佛时间都凝固了。
　　毕竟这个徽章谁能不认识啊，这就是凯文守护者的手下代行人啊。
　　现在跟这个人发生冲突无疑去找死啊，随后那位老者转过身子对着自己的少爷教训起来。
　　“少爷你人怎么这么没眼光啊，这可是代行者大人啊，到时候十条命都不够我们死的。”那老者用简洁而易懂的方式来提醒着自家少爷，只是希望他不要在犯傻了。
　　“哦……，是吗。”
　　那小少爷稍作思索了一下，便用手揉揉了腹部，还是用着强撑的语气缓缓开口道，但是身子还是很老实的往后退。
　　“今天身体有点不舒服啊，算了，喂，你是谁啊，给等着啊。”
　　“我吗？”
　　此时凯文起了一丝玩味，便顺势摘下那笨重的兜帽，只见一头银白长发散落在身后，那盛世美颜逐渐显露出来仿佛周围的一切都暗淡下来，随后她嘴角微微上扬，就像绽放泥潭中的白莲花一般。
　　“凯文。”


第35章  你个死八婆
　　那个小少爷看到凯文那副犹如堕入凡间的仙子模样，只是整个人稍微楞了楞神，似乎是被这容颜惊艳到了，但随后立刻就反应了过来。
　　“原来是你个死八婆啊，不……。”
　　那语气明显带着怨恨，毕竟被从飞艇上直接丢下来，而且还惹了一身的伤出来，这换成谁能不气，但是话都还没有讲完，就被老者用魔法直接封住了。
　　“抱歉，代行者大人，希望你大人有大人量，原谅我家少爷，再不济看在奥斯达家面子，拜托了。”
　　那位老者低声下气乞求着眼前凯文的原谅，要是她以代行者的身份把他们杀掉，那就算是奥斯达家都不敢说什么的。
　　“没事。”
　　凯文对于这样的话语，那早就有抵抗力了，更何况自己也不想自己动手来着，让奥斯达家里的人自己教训一下自己家的小少爷好了，随后整个人画风一转。
　　“给你们一分钟时间，立刻，马上，消失，反正后果自负哦~。”
　　只见凯文语气轻柔，便配合上她那空灵的嗓音，那给人一种异常舒适的感觉，只是口中说出的话有点渗人罢了。
　　很快三人便一瘸一拐的离开这里，随后她用手轻轻抚摸着，那布满汗珠的面庞，甚至柔顺的银发都有些浸湿了，随后重新坐回到柔软的沙发上。
　　“快点啊，老板不要傻站着，怎么了，我脸上有什么吗。”
　　用淡蓝色眼眸环视一圈，只见周围的人半天没有动弹，便不耐烦开口提醒道。
　　“哦哦，好的，大人，快快快你们几个快点啊。”
　　那个老板干了这么多年的奴隶商人了，还是头一会见到这么美丽的女子啊，甚至都不知道该如何表达她的美丽了。
　　“嗯……算了。”凯文刚抬纤细的手，便想要带起笨重而闷热的兜帽，但只是想想没有下一步动作，毕竟这个东西带起来太热了。
　　反正有没有这里认识这幅模样的人，毕竟总不可能一直都带着兜帽生活吧，
　　随后她眉头一皱，似乎想到什么，那思绪万千最终化作一声叹息。
　　不过就是加里这个家伙啊，还是麻烦啊，那要是下次让他看到该怎么办啊，要逃吗，要是逃不掉，要这样解释啊。
　　“好麻烦啊，为什么要变成曼娜的样子啊，总感觉有点对不起加里啊，唉。”
　　当话语声落下以后，那门外响起急促的脚步声便吸引了凯文的注意，伴随着断断续续的敲门声，
　　只见那老板带着一位长相精致的女子，就连身上衣物都是特意更换过的样子，那早已没有当时在地牢内的落魄模样了。
　　“不错啊，老板。”
　　那凯文有些满意的站起身子，便饶有兴致挪到脚步，随后伸出手轻轻触摸那位女子，甚至还感受了她的金发长发，只不过眼眸中没有一丝高光，似乎就像是行尸走肉一样。
　　“你会干什么啊，除了绑头发。”
　　“只有主人说的，我都会做。”
　　“是吗，以后你就跟着我了，放心没有可以欺负你了。”
　　凯文用手轻轻触摸她的额头，随后直接把放在她脖颈的奴隶项链，便给稍微用力捏碎了，伴随着手心一阵疼痛感。
　　好像是忘记自己的肉体脆弱不堪，只见鲜血顺着手掌不断滴落在地面上，但是凯文现在的体内流淌的血液可对一些生物有着致命的诱惑。
　　“啊，有点麻烦。”
　　凯文漫不经心的开口道，似乎并没有把这伤口放在心上，毕竟对她来说只不过是一个治愈魔法的事情。
　　但那个奴隶金色眼中闪过一道诡异的光，不过只是一闪而过罢了，反倒是商会老板开始着急了，毕竟要是凯文在这里出了什么问题，那都是十个脑袋都不够的。
　　“大人快快快，包扎一下，大人。”
　　那个老板手忙脚乱的打开医疗箱，只见里面摆满各种名贵的药材和治疗药水，但是他完全不知道该要用什么啊，只是整个人在紧张的翻找着。
　　“找到了。”
　　“不用了。”
　　凯文用绷带随意的包扎了一下伤口，那之所以不用治疗魔法，因为完全没有必要的事情，毕竟自己以前被魔物打的肠子都快要流出来了。
　　只是用绷带绑住小腹，随后一个人硬撑去教堂里才勉强捡回一条小命，当时还没有遇到加里们，还是被称为“独狼”冒险者的时候。
　　不过现在想了想，便还感受到一阵后怕。
　　“对了，老板希望你帮我一个忙，自然少不了你的好处的。”
　　凯文语气平淡对着老板开口道，随后她大手轻轻一挥，伴随着无数宝石掉落地面发出来的响声，那个老板眼睛都要看直了。
　　“你这么想的，要不要帮忙啊。”
　　……………………………………
　　夜幕降临
　　那繁华的帝国大街上，只见凯文一个人正在漫无目的行走着，甚至就连兜帽都没有带上，便让寒冷的晚风轻轻吹拂过面颊。
　　但是周围的人就好像没有看到凯文似的，便不断从她身旁路过，此时她就跟透明人一般，毕竟十阶的魔法伪装可不是开玩笑的。
　　不过凯文敢这么光明正大的出来逛街，那自然收到加里·巴罗达勒已经出去的消息了。
　　但保险起见还是消除了魔法波动，这是防止加里闻着味道找上门来，而且还拜托老板将奴隶送到神灵山上了。
　　现在可是说是无事一身轻啊，便不自觉的伸了一个懒腰。
　　那之所以放心把奴隶交给老板护送，因为看得出来这个老板不敢做出任何反抗上位者的行为，要不了他也不可能爬到这个位置。
　　当然还有一个原因，就是这感受重获新生的身体，毕竟之前的魔王之战，加上以前战斗留下的隐疾，便导致了原本身体感受和情感能力下降了很多，虽然对实力没有任何影响。
　　但终究还是让自己在神灵山上封闭起来了心灵，除了那时不时就打扰自己的加里罢了，想到此处她脸上微微挂起浅浅的笑容。
　　随后将目光投向不远处的小船上，那早就知道帝国的水面夜景异常美丽，不过可惜只有没有尝试啊，反正今天就当给自己放个假好了。
　　“加一个人，可以吗。”
　　那凯文脚步轻盈的来到河边，便快速解除魔法伪装，随后对那即将要离去的船夫呵斥道。
　　“抱歉啊，小姐这里有人包下来了。”
　　就在凯文准备等下一条船的时候，那船内便响起了有些熟悉的声音，只是感觉有些耳熟但没有多想。
　　“上来吧。”
　　对此凯文都没有多想什么，便直接一脚迈上了小船，毕竟要等下一班船不知道要什么时候了。
　　只见她用手掀开布帘，随后整个人便进入船舱内，那刚准备开口道谢来着。
　　直到淡蓝色瞳孔中倒影着加里的模样，似乎对方也没有预料到会发生这样的事情啊，那两人大眼瞪小眼的可以说是非常尴尬了。


第36章  船厢智斗
　　这小小的船厢中那肉眼可见的尴尬，就好像时间定格一般两人都愣了楞神，但凯文很快就反应了过来，便下意识的想要快速逃离这里。
　　“抱歉，打扰了，我先走了。”
　　她刚转身用魔法离开，但下一刻周身的气温极速下降，甚至就连周围的魔力都被凝固来了。
　　伴随着加里脚底发出的巨响，只见两人距离被瞬间拉进了，只见那她脸上写满了惊恐，却无能为力阻止这一切。
　　此时凯文就好像被大灰狼盯上的小绵羊一样，那拼命想要逃离却已经来不及了。
　　随后她那受伤的手便被加里用力抓着了，甚至还让好不容易停下渗血的伤口，便再次流血就连绷带都被染红了。
　　很快那疼痛感瞬间袭来全身，随后她便不由的叫出了声，毕竟这幅身体承受痛能力太差了。
　　“好痛。”
　　“啊，曼娜，抱歉。”加里意识到自己弄伤了眼前的“曼娜”，便下意识的想要松手，但还是轻轻抓住了防止再次弄伤她。
　　只是不愿意放开她的手，怕“曼娜”再次从眼前消失不见了，他怕了，怕珍视之物再次离开自己，随后语气轻柔的开口问道。
　　“曼娜你为什么要离开我啊，为什么不愿意见我，为什么啊。”
　　加里好像有着说不完的疑问一般，那却没有一点责怪她的意思，只是静静等待着“曼娜”的回应。
　　“那个，那个，那个，你认错人了。”
　　对此凯文决定开始装傻充愣，就不知道有没有效果了，她那精致的脸上不断流出汗水出来，似乎完全没有预料会变成这样子。
　　“是吗。”
　　那加里能感受到眼前的“曼娜”就是本人啊，哪怕这么久没有见面过，哪怕这么久没有接触过，但是眼前她带来的感觉绝对不会错的，绝对不会错的。
　　只见他眉头微微皱起，不过魔法气息好像被特意隐藏起来了，甚至连自己都无法看穿啊，能做到这件事世界上不超过五个。
　　而现在待在这里只有一个就是，凯文·耶格尔，不知为何他本人最近有些古怪啊。
　　那整个人都神神秘秘的，好像有什么秘密藏着我一样，下次找凯文一定要问个清楚才行。
　　“那你为什么要跑啊，回答我，曼娜。”
　　加里用着急切的口吻询问道，便伴随着血液不断滴落在地面上，但是两人之间始终保持一定距离。
　　他只是害怕眼前的“曼娜”忘记了自己，害怕自己真的认错人了，害怕好不容易燃起的希望再落空罢了。
　　“那个，有满嘴胡渣的男人追着你跑，换成你，你能不跑吗？还有松手啊。”
　　凯文故作矜持的用责怪的口吻缓缓开口道，甚至都不愿意看加里一眼，随后似乎想到什么事情便补充道。
　　“还有一件事，我叫……叫。”
　　她整个人顿了顿，便意识到不能用自己的名字，只是随口了一个罢了。
　　“卡莲。”
　　“哦，卡莲吗，那个家族的。”
　　加里一边询问着，那一边治疗她的手掌，毕竟自己身为勇者什么都会很正常吧，不过就很少使用罢了。
　　“对了，卡斯兰娜家族，我叫卡莲·卡斯兰娜，满意了吗？”她的脑内闪过某个位人影，随后便顺其自然的讲了出来，然后快速挣脱了加里的手。
　　“卡斯兰娜家族吗，我还真没有印象啊。”
　　只见加里用抚摸着粗糙的下巴，那邋遢的脸上有着些许疑惑，但眼眸从来没有离开过凯文，毕竟这个什么卡斯兰娜家族，他可从来没有听说过啊。
　　不过此时加里。基本确定这个人不是曼娜了，但为什么这么相像啊，那简直是一个模子里刻出来的，甚至就连微小细节都分毫不差啊。
　　“不过抱歉，小姐刚刚是我太激动了，因为你跟我的亡妻长得很像，导致我的情绪有些失控了，希望你能原谅我。”
　　只见加里对凯文真诚的道歉着，毕竟这件事情就是自己太过于鲁莽导致卡莲小姐受伤了，但不过她的身份有些可疑啊。
　　而且报了一个自己从来没有听过的家族名，甚至还用凯文魔力气息来扰乱我，她就好像忽然出来的人一样，那没有任何消息可以查询。
　　有点可疑，可疑啊，太可疑了，不过看样子应该是家族里跑出来的小姐，却跟曼娜·苏华利长得一模一样的。
　　加里不知道该怎么办了，他的内心非常矛盾，想要靠近，但被自己理智阻止，想要离开，却想了解她的更多事情。
　　“哈哈哈，没事的，你节哀顺变啊。”
　　凯文露出笑容来缓解尴尬的气氛，但是那笑容肉眼可见勉强啊，便在身后悄悄的凝聚魔力，此时她已经做好逃跑的打算了。
　　“那我就先走了，下次有机会见啊。”
　　可是话语声刚刚落下，那整个船体便突然摇晃了一下，那水面跟小船发生了不小的碰撞，随后两人之间距离被无限的拉进了。
　　只见加里用双手将凯文的手牢牢扣住在船面上，两人都甚至能互相感受对方的呼吸，随后两人的眼眸只剩下对方的倒影了。
　　对此凯文她刚想说些什么来着，就被加里锐利的眼神给吓一大跳，似乎就像是盯上猎物一般，这种眼神就连她都好久没有见过了。
　　“小姐稍微陪我聊聊天吧，你看可以吗？在下加里·巴罗达勒，见到你非常荣幸。”他声嘶力竭的嘶吼着，似乎生怕什么东西逃离一般。
　　“可以，你先放开我，行吗？”
　　那凯文只能无奈的答应下来，毕竟加里看起来就没有放自己走的意思啊，只是希望他不要霸王硬上弓吧，要不然自己可以让他感受一下男人的痛苦。
　　很快两人便在小小的船厢内分开一段距离坐下了，那你看我，我看你，但谁都没有先开口说话，
　　那小船即将靠岸的时候，只见加里便忽然开口说话，那段话就直接给了凯文一个措手不及。
　　“卡莲小姐，过几天我去你们卡斯兰娜家族拜访一下，那应该不会有什么问题吧。”
　　“好滴，你随意啊。”
　　那凯文一脸兴奋的回应道，毕竟这个家族根本不存在的，只要接下来上岸了就可以摆脱加里了。
　　啊，朋友再见，啊，朋友再见。
　　“听说你是凯文手下的执行者，要是找不到你，我就去找凯文好了。”
　　“…………”
　　这直接就给她干沉默了，这加里消息这么灵通啊，那该不会是把我的情报网给收买了吧，给我消息那么不准确的
　　这一下子就没有办法，果然撒一个谎就要用无数个谎言来弥补，那大不了自己凭空变出一个家族好了。


第37章  计划有变
　　“凯文大人是怎么回事啊，叫我们情报部门下来干活，是不是我们做错什么啊？”
　　那一个男人正在拉着一车沉重的建筑材料，那口中不断喘着粗气，但还是老实的去往凯文所指定的位置，不过只敢在路上不断碎碎念罢了。
　　毕竟完全不能理解让文工来干体力活是什么意思啊，记得应该没有得罪过凯文守护者才对啊。
　　毕竟凯文守护者在今天晚上，突然用最高权限发布一个绝密任务，便直接调动了八成以上的内部人员，那可以说是声势浩大了。
　　但这个任务的保密性问题，却要我们把嘴闭好不能跟他人说去，否则让我们后果自负。
　　“这大半夜不让我们睡觉，让我们出来拉这么沉的东西啊，受不了受不了。”
　　“是啊，太难受了，我不行了。”
　　只见情报部门的人嘴上不断的抱怨着，那还是非常老实的拉着小推车去往目的地，只是时不时就伴随着惨叫声而已。
　　毕竟这个帝国就没有人敢反抗凯文的命令，除了加里·巴罗达勒。
　　“不错，二天时间，我就盖出一个全新的家族来，根本不是问题啊。”
　　只见凯文身着密不透风的铠甲，那神情悠然自得的透过魔法屏幕观察着一切，毕竟接下来才是重点啊，甚至可以说成败在此一举了。
　　那淡蓝色的瞳孔静静的观察着，便下方正在不断靠近自己的加里，伴随着来势汹汹的气场和沉重的脚步。
　　随即两人之间的气氛逐渐焦灼起来，此时互相都明白对方有藏着掖着秘密，但谁都没有打算说明白。
　　“加里啊，找我有什么事吗？毕竟我可没有时间啊，希望你能够说明来意。”
　　凯文那一手先发制人打断了加里的攻击节奏，毕竟现在要做的事就是稳住加里就行了。
　　“你知道手底下有个叫卡莲·卡斯兰娜的执行者吗，我想知道她的更多信息。”
　　那加里语气平淡的缓缓开口，随后画风一转便有些神秘的开口道，只见他眼眸紧紧盯着凯文没有离开半分。
　　“凯文你是不是有什么事情瞒着我啊，对此我希望你能够明说。”
　　“啊？……”
　　那凯文装作一副恍然大悟的样子，就连身体都配合出对应的动作出来，随后便缓缓拿出一张魔法照片凭空递给了神情严肃的加里。
　　“哦，你说的这个事情啊，我稍微调查了，原来你那天找我的执行者啊，毕竟执行者基本不是我亲自安排的，不过”
　　凯文顿了顿对加里意味深长的开口说道。
　　“我调查过了，她只不过跟曼娜·苏华利长得像而已，其他没有什么可疑的，所以我倒是希望你不要去骚扰她人，毕竟曼娜·苏华利早就死了，加里你节哀顺变吧。”
　　“是吗。”
　　加里伸出手静静的接过照片，那脸上的表情倒是缓和了很多，毕竟他真的不想跟凯文发生争执啊，随后目不转睛的看着照片，那语气坚定的回应道。
　　“我总有一种感觉她就是曼娜·苏华利，或许是我疯了，但我等太久了，想要亲眼确认一下。”
　　对此凯文只能默默哀叹一声，毕竟加里这个家伙决定的事情，那基本没有改变的可能，不过正是这个性格才将自己拉出深渊。
　　而且就算拒绝加里，他还是找到办法上门的就跟痴汉似的，毕竟自己可是亲身体验的啊。
　　现在想想心中还是有点发毛啊
　　“加里我有个任务要交给你，没有意见吧，不过放心，你用不了几天的。”
　　凯文决定稍微拖延一下加里的时间，当然我提出来的要求，他是不会拒绝的。
　　毕竟我们两人有过约定，我当王，他当剑，我护内，他剑外，现在就是执行约定的时候了。
　　“没什么就去杰雷米掌控的地方，那有消息魔族可能复生了，至于我这么知道的，你不要多问。”
　　“好，明白了，我会尽快回来的。”
　　加里非常爽快的答应了下来，可是说这种事情对他来说小菜一碟啊，但不知为何他的心前所未有的着急，只是希望尽快完成任务。
　　那凯文注意到了加里神色的变化，但为了稳住他本人便给出那个即将建起全新家族的荒地地址，那可以明显感受到加里情绪没有那么低落了。
　　很快加里离开光鲜亮丽的大厅，这让凯文不由的松了口气，毕竟要是加里在继续呆下去自己能被热死啊。
　　伴随着密不透风的铠甲重重落地的声响，只见凯文坐在椅子那口中不断吐出热气出来，那精致的脸上已经被染成红色了，但却显得格外美丽动人。
　　此时凯文又收到一条魔法消息，但她没有一点慌张的样子，毕竟这个人就是自己叫过来的，这个人可是帝国最好的人偶大师啊。
　　随后不情不愿的把密不透风铠甲用魔法重新穿了回去，要不是为了维持自己形象才不想穿啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　“好久不见了，艾玛，最近怎么样，要是有什么困难可以跟我说。”
　　只见凯文用魔法伪装声线，随后便对着不远处的紫发绝美女子，用着略带关心的语气开口道。
　　“寒暄就免了，有什么事吗，凯文，我可没有什么时间。”她语气中透露着不耐烦，但还有些许期待着他的回答。
　　“想要拜托你，制作两个扮演父母的人偶，明天就要，可以赶出来吗，放心，好处少不了你的。”
　　“可以。”艾玛用手轻捏下巴，便语气轻柔的缓缓回应道，似乎在做一件非常普通的事情。
　　那至于为什么不问凯文制作这个两人奇怪要求的人偶干什么，那是因为她知道有些东西还是不要问为好。
　　“不过代价的话。”艾玛犹豫了半天都没有说出口，只见她的脸色平淡无奇，随后还是漫不经心的说出口。
　　“你娶我，这么样啊”
　　那一时之间气氛瞬间微妙起来，那凯文都不知道该怎么回答了，只见艾玛顿了顿用着轻快的语气补充道。
　　“开玩笑的，凯文你不会当真的吧，还真是没有幽默细胞啊。”


第38章  死一万遍都不够
　　那一片荒凉的空地上，在此时却摆满了各式各样的珍贵建筑材料，一阵凉爽的风吹过带走了炙热气息。
　　那些建筑材料在阳光的照射下散发着异样的光芒，但要是让外人看见了肯定大骂败家子啊。
　　因为有些东西都是传说级的物品，不过基本都被打了稀巴烂，但还是有回复的可能性，这大概都是要被凯文拿来做装饰吧。
　　“准备的怎么样了，艾玛，时间差不多了。”
　　凯文身着老旧披风站立在空地上，那藏在兜帽在淡蓝色瞳孔快速扫过周围，随后慢悠悠的开口说道。
　　“好了，我可是费了不少功夫啊。”
　　只见艾玛一脸无精打采的回应道，甚至还在凯文身旁伸了一个懒腰，随后便用手触摸着他的肩膀作为支撑点，却发现意外的柔软而舒适，那感觉就跟女生的一样。
　　但没有多想什么，毕竟凯文·耶格尔怎么可能变成女的呢，这应该是天底下最大的笑话了。
　　“不过你的身体怎么回事啊。”
　　“没事就是魔法出现了问题罢了，用不了多长时间就能恢复。”
　　凯文故作镇定的回答，毕竟说的都是实话啊，反正早晚要让系统把自己变回来才行啊，要不了就把系统直接拆掉好了。
　　“是吗，不过弄这些东西干什么啊？”
　　艾玛终究还是没有忍住好奇心的驱使，那明眼人都看得出来这是要建房子来着。
　　但就不知道凯文为什么要这么干了，毕竟他从来不会干没有意义的事情，可是最近没有发生大事啊。
　　“没啥就是要在这里造出一个家族而已，时间紧，任务重，明天我就要看见这片荒地变豪华的别墅。”
　　那凯文风轻云淡的说道，这就好像不是什么大事一般，甚至眼眸中已经有了别墅的蓝图了。
　　这让一旁的艾玛给吓了一大跳，毕竟不是这想法有多离谱，那主要明天就要把荒地变成别墅，这多少有些离谱了。
　　此时凯文感受身旁艾玛不可理喻的目光，那只是胜券在握的解释道，毕竟自己早已经做好准备了，便稍微用了一下守护者的权利而已。
　　“不用担心，艾玛，我有把握的，只不过今天是没有休息时间了。”
　　“是吗，你会不会因为自己是十阶太自信了，要是光凭你一个人可是不行的啊，毕竟你可是做不到精细的魔法操作的，最多，最多你就盖好一个框架罢了。”
　　艾玛有些烦躁的用嘴轻轻咬着手指头，那精致的面容上露出犹豫的表情，随后顿了顿还是说了出来。
　　“真是没有办法啊，我就勉为其难来帮帮你好了。”
　　“是吗，谢谢了艾玛，但。”
　　凯文轻打响指，伴随着周围魔力不断抖动着，甚至地面都在颤抖着，很快一群帝国顶尖魔法师围了上来，便静静等待着凯文·耶格尔发号施令。
　　那为什么不叫骑士团的人过来帮忙，因为骑士团的关系跟加里·巴罗达勒太近了，就怕他听到什么风吹草动罢了。
　　“我可没有说自己一个人来的。”
　　至于为什么要这样子做，那自己就不怕加里发现问题吗，这个自然有解决方法了，只是不过消除他们来到这里记忆就行了，毕竟可没有办法保证这些人嘴巴严密啊。
　　但主要是这个魔法太麻烦了，那必须要提前布下一定区域，还有让他们待上一段时间才行啊啊啊啊啊啊啊。
　　那凯文在内心咆哮着，毕竟这个魔法真是麻烦过头了，而且每一步都不能出错，要不是现在情况特殊自己还根本不想用啊，那都快把魔法空间里储存的魔力石用的差不多了。
　　只见凯文微微抬起纤细的手，那周围的很快建筑材料腾空起来了，不对，是被强大的魔力强行拉起到空中来。
　　随后那群帝国魔法似乎是收到指令一般，根据脑内凯文守护者传递过来的信息，便进行着各自的工作起来。
　　很快别墅基础模型都已经完成的差不多了，因为这群帝国顶级魔法师，在凯文·耶格尔指挥下才有了这样的速度，否则不知道什么时候能够完工。
　　但直到太阳落山的才勉强完工，那期间时不时就有人晕倒下去，虽然有抱怨但他们都没有停手上，毕竟这些人对凯文命令都会认真执行的。
　　可以说是凯文守护者一般不找他们的，但是一找他们绝对没有好事的。
　　“差不多了，剩下让自己来做收尾好了，你们做的很好。”
　　那凯文用魔力漂浮这半空中，便低下头俯视着一天之内凭空出现的豪华别墅，随后有些满意的对着众人说道。
　　“放心好处少不了的，各位回去吧。”
　　直到凯文的命令下来众人才纷纷停手，便开始不断涌现抱怨声和吐槽声，随后马不停蹄用残留着的魔法光速下山，只不过到家以后就会忘记这里的事情而已。
　　“不错。”
　　凯文口中不断赞叹着，如果是从外面看着这间别墅，那毫无疑问绝对没有任何问题，但是现在就剩下一些小东西和细节没有处理好，不过这么看来自己要大晚上的加班了。
　　“凯文给你带过来了，这两人偶。”
　　此时艾玛身旁静静站着两个一动不动的人偶，那只是从外表上来看的话可以说跟真人一模一样啊，只是眼眸中没有一丝生气罢了。
　　“可以啊，我非常满意。”
　　凯文伸出手仔细用魔力检查一下，便有些满意的点了点头，随后用着夸赞的口吻说道。
　　“没什么，那我就先走了，至于好处下次再说好了。”
　　艾玛在离开之前，便依依不舍的最后看了一眼凯文，毕竟两人身着在帝国但却还少见面，或许是没有什么交集的地方吧
　　随着艾玛·德维沃的离开，那凯文用魔法感受到四下无人以后，这才脱下密不透风的铠甲，伴随着沉重的金属接触到地面出发的响声。
　　只见她小手一挥便解除了周围布下的失忆魔法，毕竟这个东西可太费魔力了，要是一直这么下去啊，那早晚得把自己榨干了。
　　随后双手轻轻放在两个人偶的肩膀上，便用魔法附加上隐藏两人是人偶的隐藏术，毕竟这样子加里这个家伙就看不出了。
　　现在剩下就是女仆跟管家了，至于为什么大费周章的弄这些没有意义的事情，要是让加里知道我凯文·耶格尔变成他亡妻的样子，那还不如让自己去死一万遍啊。

第39章  准备就绪
　　那孤高的王座上有着一位身着的铠甲的俊美男子，不对是女子，只见她淡蓝色的眼眸透过铠甲，便看着下方归来的加里，只是仅仅花上二天时间就回来了。
　　可以说跟自己想的差不多，毕竟以加里的能力用不了多长时间的，那就不知道结果处理的如何了。
　　“加里事情有结果了吗，话说杰雷米人怎么样了，他的手臂还好吗？”凯文语气中透露着出惋惜，这件事情说多了都是泪啊，只希望杰雷米身体状况能够好一点。
　　“到是没有发现什么奇怪的地方，但杰雷米还是老样子，那只手臂动不了，不过他让我给你带句话。”
　　只见加里无奈的摆了摆手，便意味深长的开口说道。
　　“哦，那个废物盾士有什么想说的。”凯文稍微来了一点兴趣，便一下子猜到了不是什么好事情。
　　“咳，咳，凯文·耶格尔你个三流魔法师，不要整天在我的国家里安排间谍，否则到时候我会亲自来找你的。”
　　加里在那里有声有色的模仿着杰雷米说话的语气，只见他整个人都没有以前的那副邋遢模样了，那整个人好像年轻了不少啊。
　　“还是老样子啊，对了，加里能看到你不沉迷酒精真是太好了，作为朋友我很欣慰啊。”
　　那凯文虽然庆幸这自己最好的朋友走出丧妻之痛，但是她本人完全明白是怎么一回事啊，那感觉可是说是痛苦而开心着。
　　“谢谢啊，只是想通了自己不能在堕落下去了，还有凯文，你年龄不小了，是时候该考虑结婚的时候了。”
　　加里之所以会怎么说，那当然是有人拜托敲打一下凯文这个木头啊，因为对方是老朋友就很爽快的答应下来了。
　　“哦，我不急，不急，”凯文有些无奈的回应道，毕竟这些事情要等到自己变回去了再说了，那现在可以说是无鸡之谈了。
　　“是吗？算了，凯文那我就先走了，毕竟还有一些事情要处理。”
　　加里根本不打算强求凯文怎么样，毕竟他的心中只有期待见到卡莲小姐，这种奇妙的感觉好久没有感受过了。
　　“对了，加里你今天好好休息一下，明天再去忙别的事情。”
　　凯文决定稍微缓一下加里进攻的脚步，还有好多的事情没有准备好啊，随后怕加里怀疑便用着肯定的口吻缓缓开口道
　　“哈哈哈，我跟卡斯兰娜家主已经说好明天迎接你了，加里你要是现在去这多少有点不好，不过这点面子还是会给的吧。”
　　“好的，凯文谢谢你啊，愿意帮我这么多忙。”
　　加里发自内心的感叹道，毕竟这身边能凯文一辈子的好兄弟，真是太好了。
　　“是吗？没什么大事，只是顺手罢了。”
　　凯文满不在乎的摇了摇头，只要接下来用卡莲的身份，让加里慢慢的对自己死心，要是不行的话，那就系统把自己变回去以后来玩一个人间蒸发。
　　现在的关键就是用卡莲.卡斯兰娜的身份来拖着加里，防止他继续调查下去，而且加里要是知道我变成他亡妻的样子，那后果不用多想就知道很严重的。
　　“明白了凯文，那我回去好好准备一下，明天再去拜访一下卡莲小姐。”
　　“嗯~”凯文轻轻点了点头，随后便静静看着加里不断远去，那颗悬着的心才算落下了下来，便只是轻声细语的自言自语道。
　　“还有要穿女装，啊啊啊啊啊啊，我的大男子气概啊。”
　　她整个人都有些崩溃了，但很快就接受了现实，毕竟那家的大小姐面见客人会穿男装的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　便不由的将目光投向碧蓝的天空，那直到周围的一切都进入黑暗之中，但是刚刚从荒地上兴起的全新别墅，犹如黑暗中一盏明灯。
　　此时在凯文的操作下已经正常运转起来了，那其他家族该有的全有，那其他家族没有的也要有，甚至还给这个虚构的家族编写了一段可歌可泣的家族历史。
　　“卡莲小姐决定这件衣服怎么样啊？”
　　“我觉得这个这件白衣服适合卡莲小姐。”
　　“我还是黑色合适啊，这样子才可以展示出小姐的魅力。”
　　只见一群年轻的女仆在凯文附近围成一个圈，便马不停蹄的不断打理着她全身上下，那口中不停的涌现赞美之词，毕竟她们从来没有见过好看的女子。
　　这群女仆都是凯文花上大价格雇来的，而且还签了五年的魔法合同，不可以跟外人提起自己来到这里的工作时间，或许是这么过来的。
　　甚至园丁，管家，护卫，就连卡斯兰娜的地位，那可以说一切都准备就绪了，现在等待加里上门了，甚至已经做好持久战的心理准备。
　　“你们先出去，你过来。”凯文平淡的开口说道，便伸手指向了站在角落发呆的奴隶，不对，应该是汉娜。
　　那些女仆听到小姐的命令便乖乖的走出了房门，只是嫉妒的眼神时不时撇见那个汉娜，毕竟不明白这个家伙怎么会获得小姐的喜欢。
　　伴随着房门被轻轻关上，此时凯文身上白色女性睡衣裙，而且还是材质最好的那种，那窗外一阵风吹过便轻轻挽起银白色的长发，她只是感受到下半身凉嗖嗖的。
　　“是的，主人”汉娜还是那副模样，便冷冰冰的回应道。
　　“汉娜，叫我小姐就好了，我不不喜欢别人叫主人。”
　　“好的，主人”
　　“行吧。”凯文脸上显得有些无奈了，随后便招呼着汉娜帮自己整理发型，毕竟接下她将是贴身女仆了。
　　只能听到凯文在被汉娜整理头发期间，那口中时不时就发出轻微的刺痛声，只是感觉自己的银发都给薅掉了好多，但是选择原谅这个笨拙的家伙了。
　　只见她淡蓝色的眼眸看着镜子中绝美的自己，但万千思绪此时涌上心头但最后化作一声轻叹。
　　“曼娜，抱歉了。”
　　随后撇过目光那眼中倒影着不远处成堆摆放着全新女性衣物，那各式各样的都有贵重和好看的，甚至还有情趣类型的。
　　这群家伙还只真是把我的钱当做钱来看啊，只是叫她们随便买几件好看的就行了，但没有想到买了这么多啊。


第40章  舞台即将开始
　　帝国首都有一辆停靠不起眼的马车，此时暴雨连绵不绝，行人熙熙攘攘，只见一个人神色匆匆的冲上马车。
　　此时正是克特·司徒登，那马车上忽明忽暗的魔法光亮洒落在有些苍老的脸上，只见他身上西服已经被雨水彻底浸湿了，那眼眸中倒影着加里的身影，随即意识到四下无人便开口道。
　　“勇者大人，你要的情报来了。”
　　“辛苦了，抱歉这段时间一直在麻烦你。”
　　加里这段时间一直在克特帮忙提供情报网，甚至还让他帮忙发布自己外出的消息，只是想试试能不能勾出大鱼出来，毕竟那段时间的凯文态度奇怪，只是没有想到真的奏效了。
　　只见他不由的紧握双拳，那眼眸中倒影着曼娜·苏华利的身影，起码自己的感觉是不会错的，但为什么不认识我呢。
　　“没事，凯文大人说过了，这个国家里任何部门让你调动，对了，就是见到勇者就好像见到我一样，所以这不用感谢我，只是在执行凯文大人的话而已。”
　　克特·司徒登说罢便扭动了疲惫的身躯，伴随着骨头咔咔作响，那不知道为何整个人这几天莫名其妙的疲惫，这大概是年龄大了的问题吧。
　　“是吗，那先就坐吧，克特，真是辛苦你了，说说什么情况。”
　　加里轻轻拍打身旁的座位，不过没想到凯文想的如此周到啊，这才能让身为情报部长兼职帝国学院校长的克特出手帮忙。
　　“好的。”
　　克特稍微整理了一下妆容，便拿起干燥的毛巾擦试了一下潮湿的脸庞，随后径直坐在柔软的位置。
　　“这样子的勇者大人，你说的那个卡斯兰娜，我稍微调查一下啊。”
　　他从胸口拿出一副干燥的文档，便展示在两人径直的目光下，不过从外貌上显得异常老旧，甚至书页都有些发黄了。
　　伴随着书面不断翻过细微的声响，便开始解释起卡斯兰娜家的过往。
　　“好像是五百年前这个家族就存在了，那之所以没有露面是因为背负这强大的力量，不过魔王死亡以后就彻底消失了，这就导致这个家族的处境陷入尴尬，进不是，退不是。”
　　“是吗，现在这个家族还有几个人，我想了解一下。”
　　“这个的话……还是剩下三个人，父母跟一个女儿，不过前一段时间，卡斯兰娜家的那个女儿被凯文大人安排到我下面的帝国学院准备入学了。”
　　“哦，还有这个事情吗。”
　　加里不由得感受到疑惑不解，那凯文为什么要装作一副不认识的样子，难不成还另有隐情吗，随后口中轻松低语的自言自语道。
　　“凯文你到底要干嘛。”
　　可现在没有闲功夫去管凯文这个家伙到底想搞什么了，毕竟接下来要去好好拜访一下卡斯兰娜家族了，就是完全没有想到家族情况怎么特殊啊，那怪不得之前没有任何的消息。
　　“勇者大人，那我就先走了，毕竟帝国学院快要开学了，还有一堆麻烦事情没有处理掉，唉”克特·司徒登想想这些事情就头痛的不行啊，随后便转身离开这个马车。
　　只留加里一个人独自思考着，伴随着车轮不断向前的滚轮声，那暴雨随着停在下来，接下来两人正式会面开始了。
　　“啊啊啊啊，不想穿这些东西啊，我是要去勾引加里吗，就没有不暴露女装吗。”
　　凯文随手一扔都是精致而好看的裙摆，那明眼人一眼就知道这些东西价格不菲，但却出奇意料的短啊，甚至连白嫩都双腿都尽数展露出来了。
　　“不穿了，我就直接穿睡衣下去，不管了啊啊啊啊！”
　　只见房间里的一男一女便离开上来劝说凯文，这两人都长得十分漂亮，甚至可以说有些不真实，
　　就是当初的那两个人偶此时眼眸中充满了生气，毕竟凯文可是费了不少功夫才用魔法启动的，虽说是魔法人偶但是有些情况下可比人好用多了，最起码嘴巴是严实的。
　　“凯文大人，不可以这样，现在身为大小姐就要遵守贵族的规矩啊，而且不能让加里大人察觉到不对劲啊，否则所以的努力就前功尽弃了。”
　　那个两个人偶一口同声的说道，仿佛两人就像是用的同一个灵魂一样，现在两人已经完全了解现在的状况，毕竟高级人偶是会为主人考虑这个行为是否合适。
　　“啊？要穿这些东西吗。”
　　凯文随手就拿起一件比较暴露的女性衣物，那锐利的眼神都快要可以杀人了，只是有点搞不懂我当大小姐，还是某些地方的头牌了。
　　话说是那个家伙去买的衣服啊，可别让我知道了否则指定没有你好果子吃，不过现在该如何是好啊。
　　她感觉自己的小脾气都要上来了，明明之前遇到更加紧急的事情都不会着急的，现在脾气变得有些暴躁了
　　此时门外急促的脚步打断了房间内尴尬的氛围，只见一名女仆那手上拿着真贵的礼物盒，随后便气喘吁吁的开口道。
　　“小姐定制的衣服送过来了，就连老板都差点累死了，不过总算赶上了。”
　　“哦，还有这个东西的吗。”
　　凯文这里突然想到女仆之间莫名其妙的要量自己的尺寸，原来是这么一回事啊，虽然不知道效果如何，但是时间来不及死马当作活马医了
　　随后转身准备用命令的口吻对着两个人偶说道，但忽然意识到不对劲，便用柔和的口气说道。
　　“那……母亲，父亲……。”凯文感觉产生了莫名的违和感，那脸上露出十分乐意的表情，甚至青筋都要暴起了。
　　“请两位下去招待勇者大人我马上过来。”甚至她还露出笑容出来，那简直是一副孝顺儿女样子。
　　“好的，夫人我们先下去吧。”
　　“嗯”
　　两位人偶非常识趣的离开了，但在两人走后一群女仆不断的涌入道凯文房间内，便用最快速度开始了她们的工作。
　　此时外围一辆朴素的马车上走下来一位俊美的男主，这时的加里将全身上下打理的一干二净，那身上穿着全新的西服带着淡淡花香。
　　便将脚下干净的皮鞋踩在别墅栅栏门前的空地上，随后眼眸中倒影着豪华且巨大的别墅，伴随着金属之间的摩擦声。
　　“勇者大人在下等你很久了，我是卡斯兰娜的家主，卡洛斯.卡斯兰娜。”


第41章  再见
　　那平淡如水的男声瞬间就将加里的目光吸引了过去，只见别墅栅栏前站的一位风度翩翩的男子，而且每一个动作尽显优雅气质。
　　“我是加里·巴罗达勒，帝国勇者，初次见面，卡斯兰娜的家主，卡洛斯.卡斯兰娜。”
　　“我才是荣幸之至，毕竟勇者大人愿意来这小小别院，让这里蓬荜生辉啊。”
　　“家主啊，太夸张了，你就把当做一般客人来对待就行了。”
　　加里顿了顿还是不自觉的开口问道。
　　“不过你的女儿卡莲小姐在家吗？”
　　“哈哈哈哈，勇者大人叫我卡洛斯就好了，我的女儿放心正在换衣服，不过凯文大人已经将事情尽数告诉我了，我在这里给不懂事的女儿道歉。”
　　卡洛斯在加里注视沉重低下头，那脸上充满了诚恳的歉意，甚至语气都不由低沉下来。
　　对此加里连忙上去搀扶着卡洛斯，毕竟这根本没有什么大事，而且还多少是自己的过错，这凯文到底说了什么东西啊。
　　“卡洛斯不要这样，其实没有什么大事，要不然让我先进去坐坐，我们在慢慢闲谈。”
　　“好的，谢谢你的谅解。”
　　卡洛斯瞬间展露真诚笑容，那语气变的轻快起来，便撇过目光对着身旁的年长管家吩咐道。
　　“管家，去准备最好的红茶和最好的糕点，让女仆送到大厅，接下来要好好跟勇者大人闲谈。”
　　“是的，家主大人。”那名管家接到命令便火急火燎的退下，但却丝毫不失风度。
　　等到管家走后，那卡洛斯才再次开口说道。
　　“勇者大人跟我来吧，就一些粗茶淡饭，希望你不要嫌弃啊，哈哈哈。”
　　卡洛斯说罢挪到脚步，便带着加里在花园里观赏着各种各样的花朵，随后时不时跟他聊聊天拉拉家常，毕竟凯文大人不知道衣服有没有换好都不知道，现在要尽量拖延时间才行。
　　不过此时加里还些不耐烦的询问道，此时他的心前所未有的着急，便渴望见到卡莲小姐一眼，仿佛饥饿的狼盯上新鲜的肉一般。
　　那他不知道自己到底怎么了，大概是病了。
　　“卡洛斯，这里很棒，但可不可以让我见见你是女儿卡莲。”他语气虽然极力掩饰着急的情绪，但是还是能从脸上看出些许端倪来。
　　“哦，勇者大人还真是着急啊。”卡洛斯透过了人偶精细的眼睛观察到加里情绪有些波动，便立刻意识到拖延不住了，随后开始打哈哈来缓解尴尬。
　　“哈哈哈，勇者大人，等不及看我的女儿了吗，不过没有关系的，现在茶点什么都下人应该准备好了，那请跟我来吧。”
　　他来立刻加快脚步，便伸出手给加里的指明方向，随后两人一起向着大厅走去，伴随着路面上园丁时不时修剪树木发出的声响。
　　并没有花上多少时间就来到豪华别墅的大型木质门前，那站立这一位银发女子身着华丽的衣服，但只是站立在那里就给人尊贵的气息，随后眼眸中倒影着加里身影，便轻轻提裙恭敬的行了一个礼。
　　“我是莎克·提，见过勇者大人。”
　　“哈哈，勇者大人这位是我的妻子。”
　　卡洛斯转头对着加里满脸笑意的表示道，随后静静的看着莎克，便只是一瞬互相理解对方想要表达什么，她只是默默的点了点头。
　　“勇者大人，我的女儿还在装扮中，请稍作等候。”
　　莎克·提一边说着一边推开大门，那映入眼帘便丰盛的午餐，便有各种各样的山珍海味，随后浓郁的香气被涌上心头。
　　“卡洛斯你管这就粗茶淡饭吗？这些都快要可以组建一个下级骑士团了。”
　　加里那口中不由的感到疑惑，毕竟这里有些东西就连部分贵族都买不起啊，这个家族还真是有点神秘过头了。
　　“哈哈哈，勇者大人，不要在意那么多细节吗。”
　　卡洛斯非常客套的拍了拍加里的后背，直接暗示他入座，随后卡洛斯没有说什么坐在家主位上。
　　伴随着豪华椅子跟瓷砖接触发出的摩擦声，只见加里整个人有些无奈的坐了下去，便只是静静等待着卡莲小姐的入场。
　　此时的凯文正在感受着地狱一般都折磨，虽然这身衣服无论从外观还是细节，甚至材质都是顶尖的但是总感觉怪怪的，或许是心里有些无法接受。
　　只见她身着黑色晚礼服，便笔直的站立在镜子前，随后用无奈的眼神看向镜子中倒影自己模样，原本有些凌乱的银发被女仆们整理到柔顺到不行，甚至脸上画上淡淡妆容。
　　“有点太好看了。”
　　凯文用手轻轻抚摸着脸庞低声的吐槽道，这要是个男人都会控制不住想要推倒的姿色啊，不过要是加里**大发要推倒我就让他下半辈子陪着轮椅过。
　　那身旁正在帮忙打理头发女仆，好像整个人沉浸在香气中，便突然开口打断了凯文凌乱的思绪。
　　“小姐你身上这么香啊，明明没有都用过香水的。”
　　“是吗。”
　　凯文用着有些难以置信目光看着女仆，那要是她知道自己在吸一个男人的香气会不会掉崩溃啊，随后只是无奈摆了摆手，便就没有放在心上了。
　　只见女仆打理工作逐渐接近尾声，那些人逐渐放松下来一点，甚至开始在凯文身旁闲聊起来。
　　“好了，小姐，太好看了，简直就是天女下凡啊。”
　　“听说这次来的是勇者大人啊，那该不会看上小姐了，是要老牛吃嫩草哦哦。”
　　“应该不会，毕竟勇者是出了名的爱妻，就算妻子死了这么久还是没有重新娶，我觉得勇者大人应该是来给他儿子聊婚事的。”
　　这左一边句话，那右边一句话，便在女仆口中越说越离谱了，对此凯文连忙出声阻止。
　　“好了，你们几个不要在说闲话了，打理差不多了退下吧。”
　　“明白了，小姐。”那女仆们异口同声的回答道，便根据她的命令离开了房间，只剩下那在墙角发呆的汉娜。
　　“汉娜过来，扶我。”
　　只见凯文脚下穿着水晶高跟鞋，便颤颤巍巍的起身，但这还是依靠椅子才勉强做到稳住身形，只见落隐落现的诱人双腿，在裙摆下方止不住的发抖，似乎找不到平衡点一般。
　　那之所以不用魔力来支撑是因为加里是能够察觉到自己魔法波动的，这样子可以避免不必要的麻烦。
　　“嗯”汉娜回应道，便挪动脚步搀扶着凯文，随后用力推开房门，顺着楼梯往下走去。
　　伴随着高跟鞋在安静的大厅回荡着，那加里不自觉将目光投向不远处的楼梯上，便在眼眸倒影出凯文的身影，随后一时之间被她美的有些说不出话来。
　　这种感觉就好像初次见到曼娜·苏华利一样，让人充满回味。


第42章  聊天小能手
　　“这高跟鞋穿的，难受死了。”
　　只见凯文在下楼期间不断在心中吐槽着，只是不明白为什么要设计出这样的鞋子啊，那可以说除了好看一无是处了。
　　伴随一道深情的眼神看着自己，随即她毫不示弱的看了回去，那映入眼帘便加里俊俏的身影，便多少感受到一丝惊讶，毕竟没有想到加里会穿的如此正式而帅气。
　　但立刻就明白加里这个家伙来真的了，可以说已经好久没有看到他穿西服了，那虽然加里帅气程度不足我的万分之一，还是勉为其难的夸奖夸奖他吧。
　　“加……勇者大人，我们又见面了，我是卡莲.卡斯兰娜见到你非常荣幸，今天你穿的很帅气。”
　　她在汉娜的搀扶下，便挪到脚步来到加里缓缓开口道，只是差一点就叫了加里本名，不过习惯这种还真是东西太可怕了。
　　但对方好像丝毫没有在意，毕竟加里现在眼神正在死死盯着自己，似乎各种各样的情绪夹杂其中，甚至他还想伸出手来触摸自己，
　　就是感觉加里有点不对劲啊。
　　“卡莲小姐，我才是见到你非常荣幸，今天卡莲小姐穿的很美丽动人。”
　　加里有些控制不住自己了，伸手轻轻抓住凯文的白嫩小手，随后便低下头微微的亲吻一下手背，这触感，这味道，这温度，绝对不会错的。
　　但沉浸在温柔乡的加里便丝毫没有注意到，那凯文盛世美颜的脸上不断有青筋暴起，甚至用看垃圾一样的眼神看着加里，随后抬起空闲手就要用力挥下，准备将其打晕拖走。
　　却被周围的“父母”无声的劝说着，便深吸一口气稍微控制了一下即将暴走的情绪，不知为何从变成女人以后整个人情绪都不稳定了。
　　现在加里这个行为一个男人亲另外一个男人，便这么一想就多少有些恶心了，不过现在自己好像女人来着并没有多少问题。
　　但就是恶心，恶心，恶心，要忍耐住凯文啊，这都是为了最后的胜利。
　　“哈哈哈哈，勇者大人，请入座吧，你看我的女儿都羞涩了。”
　　卡洛斯见气氛不对劲，便连忙上来打哈哈企图挽回局面，就不知道效果如何了。
　　“抱歉啊，卡莲小姐，我有些失态了，希望你能原谅。”
　　加里听到耳边传来卡洛斯的声音，便只是微微一愣意识到自己的行为有点过分了，随后才依依不舍的离开凯文白嫩的手背。
　　“没事。”
　　凯文语平淡如水的回应着加里，甚至还带着些许寒意，随后慢悠悠收自己的手，便风轻云淡的转过身子似乎什么都没有发生过一样。
　　只见周围的人全部入座后，伴随着身为卡斯兰娜家主的卡洛斯，便伸出手先行动筷子，随后餐桌上才有了用餐的声音。
　　那餐桌上卡洛斯不断的给加里倒酒，那一杯接着一杯犹如鲜血一般的红葡萄酒，顿时浓郁的酒香充斥整个大厅，伴随女仆不断往上端来美味佳肴，这里气氛变得非常不错。
　　那加里·巴罗达勒的眼神从来没有离开过不远处的卡莲，此时凯文正在用着叉子轻轻摆动眼前的水果，那可是说根本无心用餐的样子。
　　毕竟她从来没有学过贵族小姐的用餐礼仪啊，大概是冒险者当习惯了只会大口吃肉大口喝酒了，随说现在小腹在不断的嗷嗷叫，但还是等到加里离开再说。
　　“勇者大人，听说你有一个儿子，是吗？”
　　卡洛斯看似漫不经心的端起酒杯，随后用着平淡如水的语气询问，那就好像在拉拉家常一般，毕竟凯文大人命令就是勇者大人知难而退。
　　“是的，只不过我们两人的关系有点差劲，那都是我的问题，从小就疏于管教。”
　　加里语气明显低落起来，那凯文听到加里这么说，只是在心中默默的点了点头，毕竟亨利之所以变成这个样子，那都是你这个一天到晚就知道喝酒的父亲导致的。
　　“不知道，卡莲小姐是否有婚约在身。”
　　加里有些压着不住好奇心，便警觉的开口提问道，毕竟要是她有婚约的话，那自己会让凯文帮忙解除的，这一次不会在放手了，绝对不会了。
　　“哈哈哈哈哈哈，勇者大人，我的女儿没有婚约在身，毕竟我们这个家族这么隐瞒，那知道的没有几个，这么会有婚约这种东西。”
　　卡洛斯立刻大声笑了出来，顿时大厅内都是笑声的回音，这个回答便让加里不由的松了一口气，但是接下说出的东西让所有人安静下来。
　　“对了，勇者大人你家的儿子还没有结过婚吧。”
　　“是的，卡洛斯你是什么意思。”此时加里感受到了不对劲，只是不明白到底要搞什么飞机。
　　“你的女儿到了适婚的年纪，你儿子还没有结婚，不由我们亲上加亲，勇者大人你看如何啊。”
　　卡洛斯之所以这么说，那是人偶核心做出最优解法，这样子就可以让加里知难而退了。
　　“？”对此凯文都傻眼，只见整个人僵在那里，便在心中不由的感叹道，这个人偶还是拆掉好了，随后就决定先行撤退了。
　　“母亲，父亲，勇者大人，我就先行离开了，请你们慢慢用餐。”
　　她那空灵一般的嗓音，便打破了大厅内尴尬的气氛，伴随着高跟鞋逐渐远去的声响，那加里注视她那绝美而熟悉的背影，随后万千思绪涌上心头最终只是化作硝烟。
　　“卡洛斯抱歉，这个问题我不能回答你，请容我先行。”
　　加里没有多说什么便跟随卡莲小姐的脚步，原本卡洛斯和莎克还想出声阻止的，但那已经根本来不及了。
　　“痛死了，不过还好已经结束。”
　　凯文坐在花园中心的木椅上，便脱去水晶高跟鞋，让赤裸的双脚在空中摆动着，那整个人颓废的趴着桌子上，毕竟自己任务出场亮一个相的，剩下就交给人偶们慢慢处理了。
　　至于汉娜叫她去厨房拿食物去了。
　　那花园内各式各样的蝴蝶缓缓的聚拢到她身旁，便在周围不断飞舞着伴随那沉沉的睡意，只听到清脆的男声在不远处响起。
　　“卡莲小姐，我有事情要跟你说说。”
　　“啊？加里”
　　这意想不到的声音，便将凯文从朦胧中惊醒过来，结果那一个不注意整个人连同椅子向后倾斜着。
　　“诶诶诶~”
　　那眼看她就要倒在地上，伴随着耳边传来音爆声响就被加里稳稳的接住了，但此时两人的距离近在咫尺。
　　“卡莲小姐我们两个独自谈一谈吧。”


第43章  具有攻击性的交谈
　　只见平静无奇的花园中心，那两人用着奇怪的姿势互相看着对方，只有带着花香的清风拂过凯文精致的脸庞，甚至被风吹起的银发擦过加里俊俏的脸庞，随后她不得不开口回应道。
　　“好吧，勇者大人你有什么想要跟我说的吗？还是说这里四下无人想要对我做什么。”
　　她语气中毫不避讳的提及了不可名状的事情，那似乎根本不怕加里用强硬的手段来弄她，甚至还在悠闲的摆动着双腿。
　　“放心，卡莲小姐我并没有其他意思，只是想要跟你聊一聊。”
　　加里露出无奈的笑容，便将卡莲小姐的椅子重新摆正，随着静静的站在她身旁那眼神中透露着温柔。
　　“是吗，勇者大人说来听听，反正现在我还有时间。”
　　只见凯文整个人瘫坐在椅子上，那淡蓝色的眼眸轻轻撇过加里一眼便收了回来，随后语气明显有些无趣。
　　毕竟现在逃避的可能了，那就不如敞开天窗说亮话，防止接下来加里继续来找麻烦。
　　“卡莲小姐，我大概喜欢上你了，可否接受我的求婚，只要你点头答应剩下我来处理。”
　　此时加里不在犹豫用着坚定的口吻对着眼前的“曼娜”，那口中语气中充满真诚，便没有一丝开玩笑的意思，似乎一切尽在掌握之中。
　　“哦，是吗？”
　　凯文为了彻底解决加里这个麻烦，便接下决定丝毫不留情面了，随后她的语气变得严肃起来。
　　原谅我加里这是最后一次了，只见她用纤细的手轻轻抚摸着面颊，那口中不由的喃喃自语道。
　　“勇者大人，你是看上这张脸，还是我这个人啊，你和我都没有见过几面，你甚至连我喜欢吃什么食物，喜欢干什么事情，甚至喜欢什么衣服，那都完全不了解过。”
　　说到此处她便缓缓起身，便带那看不见的威压，缓步接近着神情有些恍惚的加里，随后语气就像利刃一般不断穿过他脆弱的心灵。
　　“勇者大人我稍微调查了一下，你的亡妻好像跟我长得很像，你该不会是因为这个原因才喜欢上我的吧，还真是让我感到恶心。”
　　这豪华的花园一时之间便没有其他响声，只有神色凝重的加里和那喋喋不休的凯文，随后形成了微妙的违和感。
　　“要是你是以这个理由来跟我求婚还是算了。”她将手轻轻放在傲人的胸口上，根本不顾加里·巴罗达勒脸上带着何种情绪，随后义正言辞的开口道。
　　“因为我是卡莲.卡斯兰娜，永远不会变成曼娜·苏华利，现在我的话已经说完了，那么勇者大人你还有什么想说的吗。”
　　只见凯文深吸一口气这才缓过劲来，毕竟她刚刚说的有点太激动了，便导致有些上气不接下气了，
　　虽然这样对加里有些残忍但这也是最有效方法了，只是希望他能够认清现实而已。
　　而且曼娜·苏华利早就死了，便想把我当成她的替代品，这换成那个女人能够接受啊，不对，我好像是男人来着，算了，现在不是纠结这个的时候。
　　“我，抱歉卡莲小姐，是我考虑不周。”
　　加里对着眼前凯文郑重的道歉，只不过俊俏的脸上没有一丝笑容，甚至整个人在失落着什么，似乎意识到自己的问题了，随后沉默不语的快速离开这里。
　　“啊这，是不是我太过分了啊。”
　　她看着加里逐渐远去的背影，便喃喃自语的低语道，随后就在心中莫名其妙产生了罪恶感，毕竟这种揭开别人伤口事情果然不适合我啊。
　　“抱歉，加里下次一定好补偿你啊。”
　　“小姐我来了。”
　　等到加里走后不久，便响起汉娜那犹如机器人一般没有任何感情的声音，就连人偶都比她有感情多了，只见手上端着各式各样的美食佳肴。
　　伴随清风席卷而来的着迷人的花香，这便让凯文不由胃口大开起来，随即脸上展露出一丝笑容，便将一切烦恼抛之脑后。
　　至福……流口水，但是目光从来没有离开过加里的方向。
　　“我到底在想什么啊。”
　　只见加里在走道停下急促的脚步，便用手用力敲击着光滑的墙壁，伴随着某种东西碎裂的声响，随后他的脸上带着困惑和迷茫。
　　为何曼娜·苏华利不认识我，还是我认错人了，明明什么都分毫不差的，为什么啊，随后他整个人靠在墙上无力的往下不断滑落，那口中不由的带着几分自嘲。
　　“我到底这么了啊，明明曼娜已经死了，为什么，为什么。”
　　加里将轻轻满是伤痕的手，放在俊俏的脸上，那语气中哭腔和恳求，此时的他前所未有的脆弱着，哪怕魔王都没有让他如此绝望过。
　　“为什么，又让光芒再次出现我的生命中，与其误会一场，不如让我不曾见到光芒。”
　　这绝望的声音在空荡荡的走道不断回荡着，但却无人回应着加里·巴罗达勒，不对，只有那满嘴流油的凯文听到了，但只敢躲着角落里瑟瑟发抖罢了。
　　“加里我。”
　　她沉默不语似乎在思考着什么，不过有些不明白加里曾经在绝境中都能笑出来的男人，却在这时候变得这么脆弱无比，那大概是在曼娜死后开始沉默寡言了。
　　在经过一段时间心里斗争以后，她便决定上去安慰一下加里，毕竟这都是自己说话太过分导致的。
　　那自己话都说到了那个份上，接下应该不会来找自己的麻烦了，不过这么多年的老朋友你可千万不要怪我，加里，这也是没有办法的办法啊。
　　“唉。”
　　她默默的哀叹一声，伴随着脚步不断发出高跟鞋踩在瓷砖上发出的轻微响声，那眼眸中倒影着坐在角落失魂落魄的加里，便没有平时的雄伟霸气的模样，就像一只没有要的小奶犬一般。
　　此时的加里正在沉浸在悲伤的情绪中，那仿佛失去妻子的痛楚历历在目，明明他用酒精麻醉自己这么久，便没有想到却这一刻爆发出来了。
　　“那给你，这幅模样太丢人了。”
　　凯文从袖口掏出一个干净的抹布出来，便伸出手默默递给了快要自闭的加里，随即静静的站在他旁边。
　　“谢谢你，卡莲小姐，明明你可以不用管我的。”
　　加里意识到周围有人存在，便在下一刻恢复了原本的状态，毕竟身为勇者不能将自己脆弱一面展示给别人，除了家人。
　　“是我太过分了，抱歉了。”
　　“没什么是我的问题，带着这样的想法来求婚，我还真是人渣啊，请给我好好赔罪的机会吧。”
　　此时加里似乎想到什么，便准备从西服中找出赔罪的东西，结果太着急了那一个手滑，便掉出来一个平淡无奇的戒指出来。
　　那加里脸上出现些许变化，似乎是这个戒指的原因，便刚想说些什么，但话到嘴边就是没有说出口。
　　她现在只想早点结束跟加里对话，毕竟他的情绪都稳定下来了，不过接下不出意外的话，应该不会再来找自己了，好耶。
　　“好的，好的，满意吗，我的勇者大人。”
　　只见她往下腰慢悠悠的捡起戒指，随后便直接带上那个戒指，伴随着一道微弱的蓝光闪过，便跟加里手上戒指产生微弱的联系。
　　但凯文好像没有注意到情况不对劲，甚至还特意展示给加里观看。
　　这一切的情况他都看在眼中，那开始还露出些惊讶，随后只是默默展露出一丝不可察觉的笑容，其中带着一点释然。
　　毕竟这个戒指是跟曼娜·苏华利订婚用的，除了她本人以外没有人可以带上去，虽然不知道发生了什么，但是自己观念应该改变一下了。
　　“卡莲小姐。”
　　“？怎么了”
　　凯文一时之间有些搞不懂加里要搞什么飞机， 便只是静静立在原地不敢轻易动弹，随后只见加里轻轻抓着她白嫩的小手，用着诚恳的语气解释道。
　　“刚刚的事情我真诚的道歉，承认之前一直将卡莲当做我的亡妻来看待，但。”
　　他顿了顿微微抬起头，此时眼眸中只有凯文的倒影，那阵风带过过去的留念，随便还带着眼角残留的泪花。
　　“卡莲小姐你说的对，那么我加里·巴罗达勒，接下将以追求者的身份来靠近你卡莲小姐，至于爱上你原因大概是一见钟情，这样如何？”
　　“诶诶诶，什么情况啊。”她连忙收回手，那语气中充满着难以置信。


第44章  开摆
　　此时外面晴空万里，那坐在马车上的老管家正在静静等候着加里回归，随后就跟这个的仆人聊起天了，希望能够找到一点话出来，但结果可想而知一点有用的信息都没有。
　　“管家，我们回去了。”
　　那不远处传来加里·巴罗达勒冷静的声音，随后那个老管家立刻打开马车门迎接主人归来，伴随着马车突然增重那轮胎跟地面接触发出吱吱声。
　　虽然他本人想要知道是否有夫人的消息，但是还是要离开这个是非之地才行。
　　“老爷坐稳了，我们要走了。”
　　只听得魔法马发出的斯吼声，随后马车便向着远方疾驰而去，那不断有着炽热的气息吹过苍老的脸旁，似乎想要询问但怕老爷伤心终究没有说出口。
　　“管家有什么事就说吧，没事我们之间不用这么拘谨。”
　　那在车厢的加里感受到管家的情绪波动，便随意的开口询问道，那语气前所未有的冷静，似乎很多事情都看开了。
　　“老爷，夫人找到了吗，要是没有找到这也正常，毕竟夫人已经死很久了，说不定对方只是长得很像而已。”
　　那管家语气明显在安慰着加里，只是希望他不要太伤心了，如果要是夫人还在老爷就不会变成这个样子了。
　　“是啊，完全没有找到曼娜，但想明白一些东西，她是她，我是我，你永远不会成为我，我还真是愚蠢这么简单道理到现在才想明白。”
　　那加里伸出手打开老旧的窗户，便让风不断吹过带着释然表情的脸庞，随即外面阳光明媚不由让他露出笑容。
　　“老爷你是什么意思啊？”
　　“我大概是喜欢上卡莲小姐了，就是这么简单的意思。”
　　“是吗，老爷，哎哎哎，老爷你开窍了。”
　　那只有马车不断飞驰的声响，只见加里伸出手夹住半空中的落叶，随后有些不舍松手让落叶随风飘扬，最终落在她银白色的长发上，伴随着一阵刺耳的尖叫声。
　　“为什么摘不下来啊，为什么啊，啊啊啊啊。”
　　此时凯文正在用尽全身力量想要摘下戒指，但却发现根本是无能为力，似乎被什么魔法给封印住一般，便牢牢锁死在纤细的手指上，随后眼眸中闪过一丝凶狠，就决定用一些手段强制破坏了。
　　那一段时间过后，她体内的魔力都要耗尽了，那曼妙的身躯上都布满了汗水，但戒指始终没有一丝松动。
　　“怪不得感觉有点眼熟，这不是加里跟曼娜他喵的订婚戒指吗，我大意了没有闪。”
　　她便看着眼前戒指上浮现密密麻麻的魔法封印，这不由的在心里感慨道。
　　这是几个帝国魔法大师特意私加的古老封印，其目的就是为了两人长长久久的，跟何况这只有曼娜本人能够带上啊，那为什么自己能够带上来啊，为什么啊。
　　话说加里这个家伙好心机啊，既然用这卑鄙的手段来诱惑我带上戒指，那亏我刚刚那么心疼他来着。
　　不过要是想要摘下来不是什么难事，就是用一些特殊手段彻底破坏掉。
　　“……”凯文只是想了想就放弃了，毕竟这个东西对加里来说应该很重要吧，那大概是一不小心才给我的，到时候找过机会还给加里好了。
　　她就决定用保守的方式慢慢取下来好了，那花费的时间要一年起步而已，毕竟谁让自己的心那么软啊，但随后口中还是抱怨起来。
　　“好烦啊，好烦啊，好烦啊，头疼死我了，现在加里看到我带上这个戒指肯定又会来找我了，那种事情不要啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　此时远处的女仆听到小姐的声响便急匆匆的赶了过来，甚至还在喘着口中粗气，那似乎非常着急的样子。
　　“小姐，夫人和老爷都在找你啊，请你去房间里等。”
　　“明白了，马上过去。”凯文恢复了平常的状态，那语气平淡的缓缓回应道，随后稍微提高一下音量便大声喊道。
　　“汉娜过来”
　　只是下一刻，只见汉娜神不知鬼不觉便出现她的身后，对此凯文表现的没有一丝慌张，毕竟汉娜的一切行动都在她的眼眸中，随后伸出手暗示着要扶着自己。
　　在经过汉娜一阵头脑风暴以后，那她精致的脸上写满着困惑，随后用着不解的眼神静静看着凯文。
　　“唉。”凯文无奈的叹了一口气，随后语气轻柔的开口指导道。
　　“扶我回房间，明白了吗，汉娜。”
　　“好的，主人。”
　　这个水晶高跟鞋还是穿不习惯啊，但是为了维持贵族大小姐的形象只能忍耐一下了，加油，加油，加油，凯文你是最棒的。
　　只有等到系统把自己变回男人一切都结束了，现在已经无所谓了就用卡莲的身份跟加里玩拉扯，毕竟策略就是吊着他就完事了。
　　“主人我们到了。”那耳边传来的汉娜毫无感情的声响，便将她的思绪给尽数拉了回来，随后轻微抬起头眼前熟悉的房门。
　　伴随着房门被缓缓推开的声响，那原本有些凌乱的房间此时已经被女仆们打扫的一干二净，甚至就连空气都变的异常好闻。
　　“好累啊，不行了，要晕倒了，啊啊啊。”
　　只见凯文整个人便一跃到那柔软的大床上，随后便在床上不断摆弄着柔软的被子，那口中还在不停吐槽着，伴随着重重的关门声，那眼前多出了两道熟悉的人影。
　　“凯文大人，我们今天的表现如何，是否需要改进的地方。”
　　“这么评价呢，总体来说没有大问题，不过……。”
　　那躺大床上摆烂的凯文，只是想了想就是没有说出来，毕竟不是什么大问题没有要改的必要，随后便语气透露出无奈的感觉。
　　“算了，你们两人很不错，接下继续伪装成我的父母，毕竟我将以这个身份生活一段时间。”
　　“谢谢凯文大人赏识，我们会加倍努力的。”
　　那两人异口同声的说道，随后忽然意识到有点不对劲，便同时反应到房间内还有其他人的存在，就准备亮出武器处决掉汉娜。
　　“停停停，汉娜是我手下的人。”
　　对此凯文都显的有些无奈了，便要在打起来之前出口阻止，不过汉娜身上的确有些不为人知的秘密啊，就连人偶都无法第一时间察觉到。


第45章  大爷
　　“大小姐，今天是贵族礼仪课。”
　　那门外响起了女仆亲切的问候声，但的是伴随着重重的敲门声，这就给房间内还在安稳睡懒觉的凯文吵醒了，随后她不由的伸了一个懒腰。
　　“唉，我还要学这个东西的吗？”
　　那口中的语气带着不理解，便想都没有多想就倒头睡觉，现在她只想好好的睡一个懒觉而已，只是没有想到这幅身体睡起来这么舒服啊，
　　毕竟以前的身体在魔王之战以后，便就失去睡眠的能力就连情感跟感觉都在时间中不断流逝。
　　那要不是系统的原因，或许再过十几年，那自己大概变成了没有任何感情的怪物，就不知道这是福是祸了。
　　只见诱人的双腿在洁白的床上不断摆动着，那身着黑色透明的柔丝睡衣，银白色的长发散落在床上，便给人一种想要犯罪的感觉。
　　“我的宝贝女儿快快起床，啦，欧拉，欧拉，欧拉，欧拉，欧拉。”
　　只听到在卡洛斯耳边传来，有人一拳踹坏房门的碎裂声响，伴随着断裂的房门从她身旁飞过最后重重墙壁上，顿时房间内烟尘滚滚还有那凯文可以杀人表情。
　　“有什么事情吗，亲爱的父亲。”
　　“哈哈哈，我的女儿该起来上课了，毕竟你接下可是要去帝国学院上学的，那不会一些基本礼仪可是会被笑话的。”
　　“是吗，她们想笑就笑吧，如果是只这样的事情，还是算了吧。”
　　只见她只是轻蔑一笑，便对这个无聊的事情失去了兴趣，毕竟自己还没有轻易被几个女人激怒的程度。
　　“是吗，其他人都出去，我要跟我的女儿好好谈谈。”
　　卡洛斯便亮出一个手势让其他的女仆出去，随后等到空荡荡的房间内只剩下两人为止，便用高阶魔法隔离了整个房间，那任何声音和画面都传不出去。
　　只见刚刚还满脸严肃的慈父卡洛斯.卡斯兰娜，便在一瞬间变成一副忠诚的模样，那语气低声下气起来，跟刚才简直是两个人一样。
　　“凯文大人你要给我点面子啊，否则我的人设就崩塌了啊。”
　　卡洛斯有些无奈的说道，毕竟凯文大人给自己人设就是一家之主啊，所以那没有一点威严和霸气还真的演不下去啊。
　　“不是你为什么要找礼仪老师啊，那是不是想要折磨我啊，或者跟我解释一下原因。”
　　此时她精致的脸上带着些许困意，那淡蓝色眼眸死死的盯着卡洛斯，随后语气明显有些急躁了。
　　“凯文大人你看，现在你身为贵族大小姐，要是没有一点基本常识和礼仪，那要是勇者大人再次光临就算之前能瞒过一次，但是早晚会被发现疑点，要是让勇者起疑认真调查起来，便迟早发现破绽的。”
　　只见卡洛斯轻轻触摸着人偶核心便义正言辞的发言道，那为主人规避风险做出最佳判断，其中的选择没有一丝特殊情绪，毕竟人偶生来就是为了主人服务。
　　“好像有点道理啊，要是让加里发现现在的身份，到时候麻烦就大了，确实是我考虑不周到。”
　　那凯文在冷静的听完卡洛斯解释以后，便逐渐理解了现在的一切，随后语气平淡回复道。
　　“你能够理解真是太好了，凯文大人。”
　　此时卡洛斯被主人认同的满足感，便都快要从威严的脸庞流露出来了，甚至那眼泪都要流出来，不过可惜就是人偶不会哭啊。
　　“好，知道了。”
　　只见她无趣的摆了摆手，那脸上露出了些许无奈的表情，随后将这里的魔法结界彻底解除的一干二净了。
　　此时卡洛斯.卡斯兰娜恢复到了原来的模样，只是稍微整理一下有些凌乱的服装，便用所有人都能听到声音缓缓开口道。
　　“帮小姐整理衣物，要快，老师还在下面等着。”
　　那在外面等候的女仆在卡洛斯的命令下，便纷纷涌入到空旷的房间，随后开始了各自繁琐的工作之中。
　　“麻烦，啊，那过几天还有上学，啊，烦死人了，就不能让清闲几天吗？”
　　那凯文坐在昂贵的化妆台上，便让女仆们随意打理自己的身体，但在她心里还是不断吐槽着，随后还是老实的穿着精致礼服就下楼去了。
　　“这就是卡斯兰娜的小姐吗，还是真是生的美丽动人啊，这好比女神下凡啊。”
　　那位在大厅等候已久的女教师口中不由发出感叹，毕竟在她手上教出来无数的贵族小姐，便没有一个跟这个小姐美丽相提并论的。
　　那可以说在看一道靓丽的风景一般，对此女教师满意的点了点头，这样子才符合她对美的要求啊。
　　“让我们开始吧，卡莲小姐，那就从最基础的开始。”
　　那黄昏带着一丝残余的光亮，伴随着乌鸦阵阵悲鸣，只见那个女教师神情凝重的走出卡斯兰娜家族，这大概是她当礼仪教师以来最难教的大小姐了。
　　“哈哈哈，教师请留一下。”卡洛斯连忙上前解释道，甚至还用身躯挡住她离开去路。
　　“你看要是嫌钱太少我可以加啊，钱这种东西不是问题的，只有你还能继续教我的女儿就行，哈哈哈哈，那老师我们回去吧。”
　　“卡洛斯伯爵，我是真的教不会你的女儿啊，就连最基本都礼仪到现在还没有学会啊。”那个女教师似乎看开什么便缓缓补充道。
　　“我没有能力教好你的女儿，请容我暂且告退。”随后微微的对着卡洛斯行了一个礼就快速离开，甚至还用上魔法来强化身体，似乎在逃离着什么一样。
　　只留卡洛斯在风中凌乱着，毕竟他多少能够理解为什么要逃跑了，只见敞开的别墅大门口只要往里面看一眼，那便是成堆碗筷碎片和玻璃杯的残渣。
　　“累死了，这教的什么东西啊。”
　　只见凯文整个人瘫软柔软的沙发上，那双腿分叉开来便丝毫没有贵族小姐的气质，要是低下头就能看到她裙底的风光，就像一个大爷一样倒在沙发上。
　　此时别墅外围来了一辆陌生的马车，那似乎是朝着她来的。


第46章   帝国大英雄，啊对对对
　　只见狭窄的路道有着两辆马车插肩而过，那双方都在一瞬间意识到对方的身份，但谁都没有做出什么事情。
　　“老酒鬼来这里干嘛啊。”
　　洛林靠在窗边用着有些惊讶的眼神，便死死盯着从身边飞驰而过的马车，那低沉语气中透露着不可思议。
　　毕竟在他的眼中这个家伙除了喝酒以外的事情，那应该都不会去做其他事情才是，现在不正常，非常不正常。
　　“洛林怎么了，刚刚过去是勇者大人的马车，那平时还没有机会见到啊，他可是帝国的大英雄啊。”
　　克特·司徒登以为洛林想要了解对方是什么人，便用着敬佩的语气开口道，殊不知两人之间关系非比寻常。
　　“是吗，校长，大英雄啊对对对，他就只是一个大英雄而已。”洛林敷衍的回应道，便慢悠悠的收回了目光，那俊俏的脸上带着一抹苦笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　克特意识到气氛不对劲，便连忙笑呵呵的转移话题了，随后便对着洛林语重心长开口道。
　　“这次学生是凯文守护者亲手指定的，洛林你是我信任的人，这种麻烦的事情交给你，我放心的。”
　　“没有的，校长，我对这个学生非常感兴趣。”洛林默默露出一丝笑容，总感觉两人之间有着莫名其妙的缘分，不过没有想到尽然老师有着些许关系。
　　“是吗，你能满意真是太好了，不过这次的学生是卡斯兰娜家族的，那是这个家族第一次入学，学生的名字叫做卡莲.卡斯兰娜。”克特一字一句的提醒着洛林，那深怕到时候出现什么特殊情况。
　　“啊？”
　　洛林听完不由的感受到了一丝疑惑，那个小姐的名字不是叫做凯文吗，还是说她一直在用假名来忽悠我啊，那到不是不能理解毕竟一个弱女子独自在外游荡着有点戒备心很正常。
　　“是叫卡莲.卡斯兰娜吗，不错的名字。”
　　“嗯，接下来你们两个好好认识一下，毕竟你们两个会是三年的师生了，要好好了解一下彼此才行啊。”
　　“我明白了，校长，我刚好有事情要确认。”只见洛林轻轻将手放在胸口上，只是想要搞清楚内心那个奇怪的情感到底是什么。
　　便伴随着马车停在别墅外发出的轻微摩擦声，那虽然中途走了不少的弯路，导致快晚上才到底目的地，那洛林身着干净的西服便悠闲的下了马车，随后淡蓝色的眼眸细细的观察了这里一圈。
　　“这里的环境倒是不错。”他语气低沉的开口道，那克特·司徒登便在一旁附呵着。
　　“这是卡洛斯伯爵的家，当然气派了。”
　　随即洛林没有多少什么便快步向前，便重重敲击外围的铁栅栏门，希望能够吸引别墅主人注意力，毕竟高阶的魔法师对自己家别墅风吹草动都是无比敏感的。
　　“诶，这个时间点还有人来吗？”
　　那凯文躺在柔软床上一动都不动似乎整个人燃烧殆尽了，随即用魔力稍微感知了一下门外到底是什么人，便有些惊讶的喃喃自语道。
　　“克特·司徒登，还有洛林，这是什么奇怪的组合啊。”
　　不过克特·司徒登为什么会跟洛林认识啊，那根本看不懂两人会有什么联系啊，现在该怎么处理倒是成了问题。
　　“卡洛斯在吗？去迎接客人。”她还是决定看看两人到底想要干什么，随后便用魔法传音呼唤着在休眠的卡洛斯，便很快得到了肯定的回应。
　　“明白了，凯文大人。”
　　只是默默的叹了一口气，她便穿着轻薄的黑色睡衣缓缓起身，甚至在灯光的照射下洁白肌肤落隐落现，只见那小巧玲珑的白嫩小脚轻轻勾起拖鞋，随即准备用着这幅模样下楼迎接客人。
　　毕竟好不容易在女仆的帮助下才卸完妆啊，甚至都洗漱好了准备睡觉，要让老子大晚上再化一遍妆还不如让我去死啊。
　　“诶，烦死了，就不能让我清闲一天吗。”
　　她撇过目光看向化妆台上倒影的自己，随后语气显的有些不耐烦了，还是在神灵山上摆烂的日子好啊，那什么都不要管有时间就研究一下禁忌魔法，可惜回不去了。
　　伴随着拖鞋跟地面不断接触的声响，那昏暗的走道透露出来些许皎洁的月光，随即散落在她绝美的容颜上，那银发在晚风中轻轻吹拂着。
　　“小姐你这么穿成这样啊，小心着凉啊。”
　　只见正在完成收尾工作的女仆，便听到不远处的响声不自觉的撇目光，随后看到卡莲小姐这幅单薄的模样，那语气中不由带着担心。
　　虽然她们这些女仆都根本没有来多少时间，但毫无疑问这里无论工资，伙食还是住房都是最好的，而且这家人的脾气都非常好，那从来不会跟下人发火，便早就做好长期做下去的心理准备了。
　　“没什么就是下去迎接客人，你继续忙你的。”
　　凯文语气轻柔的回应道，毕竟这十有八九就是来找自己的了，还不如早点下去做准备为好啊。
　　那话语声刚刚落下，便她就挪到脚步准备离开，但却被女仆挡住了下去的路。
　　“怎么了。”
　　“小姐你不能这么下去。”
　　那个女仆鼓足勇气便大声讲道，毕竟那个贵族小姐会穿着这么暴露迎接客人啊，这要是传出去对小姐的名声不好啊。
　　“为什么啊。”凯文语气中透露出些许的不理解。
　　“等我一下大小姐，我马上回来，给你拿一下衣服。”
　　那个女仆急促的说罢，便连忙放下手上的工作，随后火急火燎向着远方冲去，对此凯文只是无奈的点了点头靠在墙壁等待着。
　　外面寒风瑟瑟犹如利刃一般拍打着两人的脸庞，伴随着不远处那金属的摩擦着，那卡洛斯威严的声音便随即响起。
　　“两人这大晚上的光临小小别院，有何贵干啊？”
　　“卡洛斯伯爵，我是帝国学院的校长克特·司徒登，很荣幸见到你。”
　　只见克特伸手指向身旁的洛林，便有些骄傲的缓缓介绍道。
　　“这位是帝国学院的特级教师，洛林，我们是受凯文守护者的委托，来通知卡莲小姐帝国学院上学时间。”
　　“哈哈哈哈，原来是这样的啊，两人请进吧。”此时卡洛斯已经收了凯文大人命令便不在阻止，随后笑呵呵的迎接两人。


第47章  一刻不停
　　只见宽敞的客厅内，那两人静静坐在沙发上等待着卡莲小姐来临，那头顶魔法石照射出来光线异常柔和，还时不时有女仆端上热腾腾的红茶和点心。
　　随后洛林悠闲的坐在客厅中，便用着调侃语气缓缓道，随后端起红茶轻轻抿了一口，那脸上露出满意的笑容。
　　“没有想到，卡洛斯伯爵准备的如此周到，这红茶不一般啊。”
　　“确实，我都好久没有喝到这么好的红茶了，那价格应该非常昂贵吧。”
　　只见克特不由的调侃起来，随后便没有继续往这个话题深入，此时洛林用细微魔法稍微检查一下附近，确认周围无人监视以后，便漫不经心的开口说道。
　　“校长，你是怎么找到这里的，我倒是有些好奇啊。”
　　“洛林有些事情啊，以后等我退休了自然就会告诉你的，毕竟你是最信任的人啊，我可是看着你从平民考试一步一步爬上来的。”
　　克特轻轻拍打洛林的后背，随后苍老的脸上露出安慰的表情，便意味深长的开口说道。
　　“好吧，校长。”洛林有些无奈的回应道，毕竟每次有些机密的问题都会被校长搪塞过去。
　　此时不远处的房门便径直推开了，那凯文身披密不透风的多层大衣，甚至大到在地板上拖着走，便只有脸庞才勉强露出来。
　　“两人久等了。”她语气透露出来冰凉的感觉，那眼眸倒影着两人的身影，随后没有等人回应就静静坐了下来了。
　　“好久不见了，卡莲小姐。”
　　洛林率先开口回应道，便紧紧盯着凯文没有在移开目光，那脸上带着一丝和善的笑意。
　　“嗯，洛林好久不见了，话说两位找我有什么事情吗。”
　　“哦哦哦，原来两位认识啊，那就省了很多事情，卡莲小姐就是来通知你帝国学院的开学时间的，是在七天后开学，那学院相关的物品过几天就会陆续有人送来的。”
　　克特·司徒登默默点了点头，便两人认识那就省下不少时间，随后伸出手开始介绍起洛林了。
　　“卡莲小姐，这位洛林先生接下来就是你在帝国学院的老师了，我希望你们两人之间好好磨合，那我就去找卡洛斯商量一下了。”
　　说罢克特·司徒登便起身向外走去，将剩下的时间留给两人，毕竟旧时代我们就快要落幕了，接下来就是年轻人的时间了。
　　“哦，是吗。”
　　那凯文漫不经心的回应道，便拿起桌上的葡萄放入到樱桃小嘴中，那嘴角流出来的红色果汁顺着脖颈流到神秘的深处，却意外给人一种柔媚的感觉。
　　“卡莲小姐，能够见到你非常荣幸。”
　　“好的，好的，洛林没有想到你找上门了，还你真是迫不可待啊。”
　　只见她有些阴阳怪气的说道，随后用纤细的手拿起滚烫的茶壶，便往他那空荡荡的茶杯中倒满红茶，并没有驱赶洛林的意思。
　　“如果有冒犯到凯文小姐，不对是卡莲小姐我表示抱歉，希望你能够原谅我。”
　　洛林语气微微低下头表示抱歉些许的抱歉，便将那个蓝色吊坠露了出来，但却意外的吸引到了她的目光，只是略微的看了一眼便没有在关注了。
　　“没事，接下来你就是我的老师了，请多关照啊，老师~。”
　　只见凯文嘴上虽然这么说着，但她知道洛林这个水平，那可没有东西教自己啊，让自己来教他还差不多啊，但出于礼貌还是没有说穿。
　　不过用这种方式来说话差点把自己恶心到了，还是以后少用夹子音好了。
　　似乎感受到了洛林身上的魔法气息比之前强大了一点，随后整个人平静的开口道，那语气中不由带着欣赏的意思，毕竟能在这个年纪突破八阶未来成绩必定不菲。
　　“洛林，你是不是突破了，恭喜啊。”
　　“哦，卡莲小姐你注意到了吗。”
　　洛林语气中带着些许意外，毕竟没有想到她能够察觉到自己的境界，但他就没有完全往深处多想，毕竟大小姐身上有些贵重的探测魔法器，这是非常正常的事情。
　　“嗯，洛林，你不错。”她语气中满是对后辈的夸奖，随后有些嫌大衣太热了，便稍微解开一些扣子，让那浓浓的热气散发出来。
　　“没什么，卡莲小姐你这样不合适啊，赶紧把衣服合上。”
　　对此洛林连忙转头将目光投向一旁，随后跟她细细解释道，毕竟有些东西是不能随便看到的。
　　“啊？”
　　那凯文眉头微微一皱，便用着怜爱的眼神静静看着满脸通红的洛林，随后感觉这个家伙大脑里都是黄色废料。
　　毕竟女仆给自己拿过来，那可不只一件衣服啊，是整整三件大衣让自己随便挑，要不是怕太麻烦女仆了，而且正好感觉有点冷，便索性就全部穿上了。
　　现在感觉有点热稍微脱二件都不行吗，只见她不管洛林什么样子自顾自开始褪去大衣，伴随着衣物不断落地的声响，随后只是感受身上一阵舒爽。
　　“洛林，你一天天都在想什么啊，你不会以为我要干一些不可描述的事情吧。”
　　“这个，卡莲小姐要不我们聊点其他的吧。”洛林用手捂住有些红润的脸感受到一丝尴尬，便连忙请求凯文转移话题，那语气示弱了下来。
　　“好好好，你要跟我聊什么啊。”
　　“嗯？你吃了吗。”
　　“…………”这一句话就把她整得沉默了，很快两人对话就结束了。
　　随后凯文悠哉靠在窗户边，便静静看着那外面不断远离的马车，那她的眼眸中带着些许无奈，
　　毕竟接下来帝国学院上学去了，要不是系统那个家伙自己才不会去那种地方啊啊啊啊啊。
　　【找本系统有事吗？】
　　“没有”
　　【哦，宿主请尽快完成任务。】
　　不过我这一百多岁的人去欺负那些初出茅庐的小屁孩，真的合适吗，甚至还有点丢人啊。
　　那她可是从来没有受过专业的魔法训练，自从十八岁逃离家族以后，就稀里糊涂的当上了冒险者，可是说这一身本领都是自学，还有那个老家伙教的。
　　此时凯文感到了自己的老家，神灵山上有特殊反应，甚至不用多想就知道是加里这个家伙，毕竟除了他以为还能有谁能上来啊。
　　“还是一刻都不让我休息啊。”


第48章  父与子
　　当清晨第一缕阳光正好落在加里俊俏的脸庞上，那凉爽的清风轻轻抚摸着精细打理的金发，似乎感受到不远处有东西在移动，便缓缓那疲惫的双眼。
　　“凯文你来的太晚了，是发生了什么事情吗，毕竟你可是很少迟到的。”他语气中没有责怪的意思，甚至还关心起来凯文的身体情况。
　　“没事，就是老样子魔法出现了问题而且，那不用太担心了。”
　　只见凯文还是身着密不透风的铠甲，便从内部透露出来沉闷的声响，那每走一步都会发出金属碰撞声音，甚至带着戒指的手还被特别用隔离魔法加强过。
　　这是为了防止加里会感知戒指，毕竟两个戒指之间原本就有微弱的联系，要是被察觉到绝对会出事情的，至于后果是怎么样她完全不敢想啊。
　　但就算如此加里还是察觉到了异常，毕竟他的双眼能够观察到许多细微的细节。
　　“凯文你的手是怎么了，还用魔法施加隔离术，该不会出现什么大事了吧。”
　　语气中透露担心的意思，毕竟凯文越来越奇怪了，就算问他都不会多透露一点情况，只是希望能够妥善处理好了。
　　“加里我不是跟你说了没有事，还有不要再问了，话说你来这里有什么事情吗，毕竟我可是很忙啊。”
　　只见她用着平淡的口吻提醒加里不要在询问下去了，随后挪到脚步静静坐在冰凉的王座上，便在一瞬间散发着上位者的气息，似乎在宣布自己并无大碍。
　　“唉，好吧，我只是来谢谢你的，这次多亏你了凯文。”
　　加里有些无趣的抓挠着头发，那脸上露出些许欣慰的笑容，毕竟多亏凯文自己才能见到卡莲小姐，或许是自己不想继续沉沦下去了。
　　随后出来的话，便差点把凯文直接抬进棺材里送走了，只是感觉整个世界都天旋地转的，仿佛在下一刻就会爆炸一般。
　　“我大概是喜欢卡莲小姐了，凯文你觉得怎么样，你是最好的朋友我想要问问你的意见。”
　　顿时大厅内犹如死一般的寂静，只听她在王座轻轻咳了几声，便用来缓解尴尬气氛。
　　但她在内心疯狂的嚎叫着，那就完全不能理解，加里这个家伙为什么会爱上自己啊，随后不由的在心里吐槽道。
　　明明自己都把话说清楚，而且说的这么绝情了，但是现在身为朋友应该祝贺加里才行啊，好好祝贺一下，好好的。
　　“哦，加里身为朋友看到你走出来，那真是太好了，你终于想通了。”
　　那凯文语气透露出来些许兴奋，虽然都是她装出来的，毕竟被好朋友看上自己，那是值得高兴的事情吗，随后用着询问的语气补充道。
　　“加里，你喜欢上卡莲，那一点啊，该不会就是因为她跟曼娜·苏华利长的像吧。”
　　“或许吧，之前我一直把卡莲小姐当做曼娜来看待，但卡莲小姐的话点醒我了，卡莲小姐就是卡莲小姐永远都不会是别人。”
　　只见加里陷入深情的缓缓开口道，随后她立刻意识到加里大概是真的爱上自己了，那不知道为何有点恶心人啊。
　　“我不想让别人拥有她，所以我想要娶卡莲小姐为妻。”
　　这听得凯文浑身鸡皮疙瘩都要起来了，毕竟这些话实在有些太肉麻了，而且还让当时人听见简直就是折磨啊。
　　“哇，哦，加里，你很好啊，加油，倒是让我参加你们的婚礼啊，恭喜。”
　　她勉为其难用着贫瘠的词汇来夸奖着加里的勇气，随后更加坚定了，不让加里发现自己身份的决心。
　　“嗯，凯文那我就先走了，毕竟还有一些事情要处理一下，你好好休息。”
　　那加里似乎想跟凯文说些什么东西，但只是想了想还是决定自己处理好了，毕竟现在凯文身体情况特殊还是他好好休息吧。
　　很快加里便离开她的视线范围之内，甚至就连魔法都察觉不到他存在为止，那沉闷的头盔里才低沉的女声。
　　“我就算打死都不会让加里发现的。”
　　那藏在铠甲下纤细的手轻轻一抬，伴随着全身铠甲重重落地的声响，那带着香气的汗水浸湿了她的贴身衣物，甚至滴落在地面上。
　　只见她全身上下不断冒着热气，随后白嫩脚边微微亮起魔法阵，便在下一刻就立刻消失在了原地。
　　“累死了，今天要好好休息一下，”
　　此时凯文回到那身在茂密丛林的豪华别墅内，她整个人静静瘫在柔软的大床上，那精致的脸上带着被玩坏的神情，毕竟这么高强度的工作量没有被抬走就算好了。
　　现在就是她好好睡眠的时间了，便可以把那些烦恼的事抛在脑后，那就尽情享受着睡眠时光，随后闭上疲惫的双目，只听她口中轻微的呼噜声。
　　那帝国学院的办公室内，只见一位身穿西装的老者正在来回的走来走去，此人正是克特·司徒登似乎在烦恼着一些重要的事情，随后口中不自觉的吐槽道。
　　“唉，这个奥斯达家不是说好，送过来一个七阶的人，当洛林的助手吗，现在跟我说受伤不来了，这让我一下去那里找啊。”
　　这突然响起的敲门声便打断了他继续思考下去的想法，随后便挪到脚步打开房门，便开始骂骂咧咧起来了。
　　“现在我可没有时间，不要随便来找我。”
　　他气冲冲的推开门一看是加里·巴罗达勒，随后口中的语气发生了变化。
　　“原来是勇者大人啊，抱歉我没有时间了，不过要是不嫌麻烦可以进来坐坐。”
　　“好的。”
　　加里默默的点了点头，便在有些凌乱的办公室内，随意的找了一个位置缓缓坐了下来，还没有等他开口说话，那克特就用着无奈的口吻解释道。
　　“勇者大人，现在我没有处理其他事情了，要不你看过几天吧。”
　　“放心，克特，我是来应聘教师的。”
　　那加里平静的开口说道，似乎在说一件非常正常的事情，接下来他想要好好了解卡莲小姐，便最好就是让两人之间的生活有关联。
　　“？勇者大人你是认真的吗。”克特苍老的脸上带着不可思议，还以为是自己年龄大了幻听了，那语气带着询问的意思。
　　“嗯，我是认真的，但是我有一个条件。”
　　“哦，勇者大人说说看。”克特略带兴致的坐在沙发上，便想听听加里到底有什么条件。
　　“我要当卡莲小姐班级的老师，这个要求不高吧，至于工资什么按照你们的方法来就好了。”
　　“哦哦哦，当然可以了，勇者大人你还真是救星啊。”
　　在认真的听完以后，那把克特一把老骨头高兴的，这刚好为这个事情烦恼，结果就自己送上门来了。
　　那就不知道勇者大人要来帝国学院教书，还非要卡莲小姐的班级，虽说现在自己还是有些难以置信。
　　但十阶的勇者大人能够来帝国学院亲自教书，这毫无疑问是一件大好事，毕竟好的剑术老师是稀缺资源啊，随后便略带深意开口道。
　　“勇者大人你就当任我校特级教师洛林的助理，就是一级教师，毕竟勇者大人你没有任何教学经验，需要有人来带着才行，你看如何啊。”
　　“我明白了。”
　　加里毫不犹豫的答应了下来，只要能够见到卡莲小姐都无所谓的。
　　“好，勇者大人就去见见洛林教师吧，现在刚好在学院里研究魔法，毕竟那个家伙可是我最得意的教师了。”
　　那克特语气中透露出来自豪感，似乎非常器重洛林的样子，毕竟准备过几年退休以后，便将校长位置交给洛林，包括那地下复杂情报网，随后快速起身向外面走去。
　　“好，去见见那个洛林吧。”


第49章  让我打你一顿就好了
　　此时洛林正在研究室里琢磨这那些古老而神秘的禁忌魔法，那房间内弥漫着浓浓药水味，只见他双手端着老旧的书籍，便希望能从里面领悟到什么东西。
　　随后微微撇过目光，便意识到有人来到这里，那俊俏的脸上露出一丝无奈，伴随着古老的书籍轻轻合上的声响。
　　那脚步皮鞋扬起细微的烟尘，淡蓝色瞳孔紧紧盯着紧闭的大门，随即响起阵阵敲门声，便在安静的环境显得吵闹。
　　“哦，谁啊。”
　　洛林不经开口问到，那俊俏的脸上带着些许的疑惑，毕竟这个房间被强大的魔力禁锢给封印了感知，那光是知道来多少人就非常勉强了。
　　“我是校长，你个臭小子又在这里面，不是跟你说过要少进来。”克特的语气虽然有着责备的意思，但更多露来是的关心。
　　“哦，知道了。”
　　洛林只是轻轻一笑，便挪到脚步来到沉重的房门前，随后伸出手拧动门把手，伴随耳边传来清脆的声响。
　　那映入眼帘便是克特·司徒登和加里·巴罗达勒的身影，只见洛林笑容瞬间凝固起来，便只是顿了顿就缓缓的关上房门，但却被加里伸出挡住门板。
　　“你就是洛林啊，幸会幸会。”
　　那加里露出一丝不怀好意的笑容，但没有直接揭穿洛林是自己儿子的身份，毕竟他倒是有点好奇亨利这几十年到底做了什么，那就真的那么讨厌我，甚至连我的身份都不愿意说。
　　“是啊，老酒鬼，怎么有空来找我啊，没有想到你除了喝酒以外，还会做别的啊。”
　　只见洛林丝毫不示弱的回怼回去，那就根本没有给了一点好脸色看，随后两人之间不断用力的情况下那沉重的门板随之断裂了。
　　伴随着木头碎屑划过两人脸庞，那两人目光交错在了一起，但克特·司徒登的声音打断了两人。
　　“洛林，这位是勇者大人，什么老酒鬼啊，要放尊敬一点，接下他来当你的助理，这可是非常荣幸的事情。”
　　此时两人异口同声的回应道。
　　“我们认识。”
　　“我们认识。”
　　“哦哦哦，原来是老熟人啊，那我就不多打扰了。”
　　那克特没有想到洛林既然跟勇者大人认识，不过这样子就可以省去很多麻烦，但两人的关系不太好啊，但应该是错觉，毕竟洛林从来不会招惹别人，而且脾气还特别好。
　　“那我就先走了，两位好好磨合。”
　　随后他便识趣的退下了，将时间留给两人慢慢交谈，只见洛林先行开口打破了寂静。
　　“老酒鬼，现在倒是会打扮了，终于有点人样了。”
　　洛林语气满是不屑和对加里的不满，那靠在门槛上用着不满的眼神死死盯着加里，似乎对着突然闯进自己生活的勇者表示不满。
　　“亨利，你靠自己就做到特级教师，身为父亲为你骄傲啊。”
　　加里知道自己亏欠亨利太多了便没有反驳的意思，随后伸出手想要触碰眼前的亨利，但换回来的只有洛林冷眼。
　　“老酒鬼不要随便碰我，我可从来没有承认过你是我的父亲，还有。”
　　洛林挥手用力拍开加里的手，随后那早已流干眼泪的眼眸闪过一丝绝意。
　　“不要叫我亨利，我早就改名了，现在这里只有洛林而已，而且我都在这里干几十年了，现在才找上门，我亲爱的勇者大人，你还真是消息灵通啊。”
　　他语气中透露着不爽，毕竟这个所谓的父亲，可是从来没有了解过自己啊，就算自己离家出走都在家里喝酒简直绝了。
　　但不知道今天是什么风把这尊大佛吹过来的，甚至还直接找上门来了，那有点不能理解老酒鬼要干啥。
　　“亨利，对不起。”加里想对洛林说的话，千言万语汇聚成一句话。
　　“啧，老酒鬼，你来这里有什么目的。”
　　此时洛林不想跟加里在瞎扯下去了，便直接单刀直入询问老酒鬼来这里的目的，毕竟这个家伙非常奇怪啊。
　　“我吗。”
　　加里在原地好好思索了一下，便对着洛林慢悠悠的回答道。
　　“只是来找一个人而已，我想要用这个身份来靠近她。”
　　“？什么。”
　　洛林虽然有点惊讶，但是更多的是气愤，毕竟这个老酒鬼根本不是来找自己的，随后强忍着怒火便继续询问道。
　　“该不会太久没有碰女人，所以勇者大人你来这里找大小姐吗。”
　　“不是。”
　　“算了，我让校长给你分配到其他地方去，你喜欢找谁就找谁，千万不要我看到你就行了，勇者大人。”
　　洛林说罢便要离开这里，只见加里挡住离去的脚步，随即语气中透露着诚意。
　　“对不起啊，亨利，我知道你恨我，但给我一个补偿你机会吧。”
　　“啊……，混蛋。”
　　只见洛林不自觉吞咽口水，那多年委屈的情绪涌上心头，随后目光撇见摇晃的蓝色吊坠，便强忍委屈缓缓开口道。
　　“以后不要叫我亨利，我现在是洛林，我不想让别人知道我是你儿子，我嫌丢人而且必须听我的命令，对了还有一个条件。”
　　“谢谢你，亨利。”
　　加里似乎意识到了什么东西，便有些疑惑的开口询问道。
　　“那还有一个条件是什么。”
　　“哈哈哈哈，没什么。”
　　此时洛林面露和善的微笑，便却给人一种可怕的气氛，随后伸出手轻轻敲打加里肩膀，这是父子之间时隔多年再次接触，但却意外的诡异。
　　“让我打你一顿就好了，反正勇者大人是十阶，肯定不会被我这个区区八阶小废物打伤吧。”
　　还没有等加里回应就被洛林用魔法打飞了出去，伴随着帝国学院内爆炸声不断，似乎在发泄着多年的不满。
　　“嗯，有点吵啊。”
　　那凯文被窗外略微马车声给吵醒，便从柔软的大床上缓缓的伸了一个懒腰，随后用魔法让柔弱的身体凭空漂浮着。
　　当用魔法漂浮到一定高度的时候，只见她才缓缓睁开睡意朦胧的眼眸，随后映入眼帘便是一辆陌生的马车。
　　“奇怪了，怎么整天有人找上门啊，明明都把地址选的这么偏僻了。”


第50章  可怕的东西
　　只听得那轻轻的哀叹声，就连地面都被冒起热气，只见那炙热天气下轰烤的小伙子，便才从马车里依依不舍的走出来，那手上拿着一个精致的礼盒，那里面装着帝国学院的女性校服跟其他物品。
　　“这家人是不是有病啊？把别墅建在怎么偏僻的地方，要不是校长让我第一个送这个地方，我还不愿意来啊。”
　　送货小伙用着无奈的眼神静静的看着，那眼前豪华装修的别墅，随后不自觉的喃喃自语道，便伴随着金属跟地面发出的摩擦声。
　　甚至他都没有敲门，那眼前沉重的栅栏门便打开了，随即门口便出现一个年长的管家，似乎在迎接着小伙子的到来。
　　“奇怪我都没有敲门，算了。”
　　那个送货小伙便提高音量对着管家缓缓说道，那语气中透露些许急促，毕竟他送的可不止一家啊。
　　“你好，这里卡洛斯伯爵的家吗，我是帝国学院过来送货的，这里面是一些上学用的物品，希望你能签收一下。”
　　“是吗，老爷已经知道了，让我请你进去坐坐。”只见管家似乎送了什么传音便恭敬的开口，随后便邀请着送货小伙进去坐坐。
　　“嗯，好。”
　　那送货小伙便毫不犹豫的答应了下来，毕竟还要等待一段时间确认小姐的校服尺寸合适不合适，那与其在外面呆着挨热，不如在别墅里凉快一下，而且这是人家伯爵邀请自己的。
　　很快精致的礼物盒便来到了管家的手上，随后在经过一段时间不断传递来到凯文的手上，只见她淡蓝色眼眸倒影着礼物盒，便无趣的随手一扔到柔软的床上。
　　“小姐里面是什么啊？”
　　那在一旁帮她整理银发的女仆见状不由的开口道，那语气充满了好奇，似乎非常好奇里面是什么东西。
　　“帝国校服而已，唉，女装啊……。”
　　此时的凯文意识到，接下来要去帝国学院上学一直穿着这个衣服，那就不能在用斗篷遮住容貌了。
　　毕竟现在伪装的身份就是卡斯兰娜大小姐，而且要是在学校里用斗篷的话肯定会被当成怪人的。
　　这代表自己要在大厅广众之下装女装，便想到这里她多少有点难以接受了，但是她忽然想通了一点。
　　那穿女装的是卡莲.卡斯兰娜，跟我凯文·耶格尔有什么关系啊，随后这么一想她的心里瞬间就舒服多了，但女仆突然开口打破了她继续思考下去的想法。
　　“卡莲小姐，要不试一试吧，我觉得应该会很好看。”
　　“好吧。”
　　只见坐在梳妆台前的凯文，便默默的叹一口气，那与其磨磨蹭蹭的，还不如早死早超生，毕竟这是逃不了命运啊。
　　“好的，小姐。”
　　只见话语声刚刚落下，伴随着几道急促的脚步，随即那沉重的大门被重重的关上。
　　在一段时间过后，那几位女仆心满意足的走了出来，随后口中都是夸奖卡莲小姐的赞美之词，似乎很喜欢跟小姐接触。
　　“这裙子太短了，要是长一点就差不多。”
　　只见凯文静静的站在镜子跟前，那眼中倒影着自己身着校服的模样，但绝美脸上却露出了嫌弃的表情，随后口中不由的吐槽道。
　　“小姐，这很正常啊。”
　　那女仆一边整理散落在地上的衣物，便一边对着小姐答疑解惑，就好像再说非常正常的事情一般，毕竟帝国可是不是什么保守的国家啊。
　　“是吗？”
　　“对了，小姐。”
　　“嗯，怎么了。”
　　她回应了女仆的疑惑，随后那映入眼帘便是女仆手上拎着一双白色丝袜，甚至还有黑色丝袜摆放在礼盒内，就大概能猜到要说什么了。
　　“小姐你还要穿这个。”
　　只见窗外的阵阵清风将让白色丝袜在空中飞舞起来，甚至阳光都照射下变得异常耀眼，就像凯文那颗摇摇欲坠的心一般。
　　“算了。”
　　她无力的摆了摆手，便没有穿上去的打算，只不过那裸露出来的白嫩双腿被风吹的有点发亮，但是身为男人穿丝袜什么的不要啊。
　　那种事情不要啊！
　　“小姐这可不行啊，帝国学院要求学生穿着得体，哪怕有一点纰漏都不行。”
　　那女仆拿起放在里面的小卡片，便一字一句慢悠悠的说出来了，随后脸上露出来期待的表情。
　　“啊？还有这样的规定。”她的脸上带着疑惑，便稍作思考一下随后鬼使神差的讲道。
　　“那就没有办法了。”
　　便缓缓的伸出手接过女仆手上的白色丝袜，那她都能感觉到自己的手在不自觉的发抖，毕竟走出这一步可能再也回不来了。
　　但这都是没有办法的事情啊，在心中不断暗示自己是被逼的，其实她自己本人都有点开始屈服了。
　　“我穿穿，就是试一试而已，没有其他的想法。”
　　那凯文反复强调着，便不自觉的坐在柔软床上，随后抬起诱人的大腿想要穿上那禁忌之物，罪恶的白丝。
　　但还是停了下来，或许是她大男子主义在作怪，随后撇过目光投向站在角落沉默不语的汉娜，那红润的嘴唇微微动弹。
　　“过来，汉娜，帮我穿上。”
　　“明白了，主人”
　　那汉娜听到响声这才行动起来，就连在房间内女仆被吓到了，毕竟从头到尾就没有感受到汉娜存在啊，那还是诡异的事情啊。
　　很快凯文被汉娜迅雷不及掩耳之势的速度套上白丝，伴随着她白嫩肌肤跟丝袜高速摩擦发出沙沙声，只见丝袜在她脚上包裹出最完美的脚型。
　　“感觉还是不错的。”
　　她坐在床上不断摆动着双脚，那口中不由的发出感叹声，随后用着最快的速度脱下来，毕竟这个东西太过于罪恶了。
　　就连身为十阶的自己都差点上瘾了，可怕，太可怕了，随后将其好好的整理放回到原来的位置，就好像什么都没有发生过一样。
　　“等到去帝国学院在穿好了，毕竟我可不是变态啊。”
　　那所有人不知道的事，这风平浪静的帝国即将发生聚变，谁知舞台的中心正是帝国学院，那藏匿在地底深处沉睡已久的眼睛逐渐苏醒过来。
　　（第一卷启程完，学院卷即将来临）


第51章  新的开始
　　此时残破的魔王城，周围遍布各种各样的尸体，只见那空宽的废墟中，那一魔，二人站立在其中，光是看气氛就这应该是大决战了，
　　但魔王凭借魔族的天生优势，跟强大到不会死亡的再生能力，便疯狂的压制着凯文和勇者，仿佛在宣告着胜利一般，却没有要是杀死两人打算。
　　随着周围的地面瞬间替换了钢铁，甚至天空都变的灰蒙蒙一片，给人一种异常压抑的感觉。
　　毕竟这是凯文的魔法领域，便可以反应内心深处的情绪，所谓魔法领域只有十阶才有机会领悟的。
　　这就是凯文·耶格尔被称为魔法帝原因，这个世界时隔千年再次领悟魔法领域的蠢才，那其中的心酸只有他自己知晓。
　　随后胜利天平从魔王逐渐倒向了勇者和凯文，伴随着凯文流着鲜血的口中，那发出沙哑而威严的声音。
　　“十一阶超位魔法，灵魂锁链。”
　　只见凯文身上裸露在外面肌肤上，那些原本藏匿在身体深处的魔法回路，便全部涌现出来冒着红色的光似乎随时都会爆炸的一样。
　　这因为他使用极其耗费魔法的魔法领域，甚至还不顾体内魔力见底，强行以身体为代价使用十一阶魔法，便导致全身上下都在超负荷运转。
　　虽然凯文冒着随时爆体而亡的风险，但他脸上却没有一丝畏惧，伴随灵魂深处的锁链声，只见魔王无论怎么挣扎都无济于事了。
　　毕竟舍弃性命去战斗，跟赌上性命去战斗是两个概念。
　　“可恶的，魔法师啊啊啊啊。”
　　只见魔王感受到事情的不对劲，便想要认真起来却没有一丝机会了，现在他已经被凯文完全锁定了，甚至连动弹都机会都没有了，
　　就连自己引以为傲的恢复能力，都莫名其妙的消失不见了，不过立刻就意识到这个魔法师搞得鬼。
　　“我杀死了，你们。”
　　“终于害怕了，哈哈，对，等这幅表情很久了。”
　　凯文整个人都有些神智不清了，就连皮肤上都开始渗出鲜血出来，随后大声呼喊着身旁犹豫的加里。
　　“加里动手，现在就是杀死魔王的好机会，快，不要听那些老不死的话，说什么一定要封印魔王才行。”
　　“快，杀了魔王，这是唯一的机会。”
　　那凯文一声声呼喊不断敲打着犹豫的加里，毕竟那群老一辈特别交代无论如何只能封印魔王，否则会有大事要发生。
　　只见加里一手拿着圣剑，便唯一能对魔王造成实质伤害的武器，而一手封印魔王的魔法石，或许最多封印个几百年就还再次解开。
　　“我……”只见他的脸上写满困惑。
　　“喂，加里你想让老家伙和曼娜白死了吗，动手啊，快，老子快不行了。”
　　那凯文强忍一身疼痛奋力嘶吼着，便感觉身体都要爆炸了，甚至就连眼前都是一片漆黑，但还是在用身体为代价强行撑着。
　　“是啊，我到底在想什么啊，我就是来杀死魔王的。”
　　只见加里似乎想通了什么，伴随着魔法石碎裂的声响，随即双手高举圣剑，那耀眼的光芒照亮这个昏暗的魔法领域。
　　“永别了，魔王，封印你不足以还清你的罪孽。”
　　此时魔王开始慌张起来，这是第一次感受到死亡的威胁，那之前的勇者最多只能封印自己而已。
　　“等等，勇者你不能杀我，不能杀我，否则。”
　　但加里可不会听魔王的话，便双手用力，只有一道迎面光刃劈向魔王，便只能听得稀稀拉拉的声响。
　　“啊啊啊，否则外，外，s”
　　但话还没有完就被加里用圣剑，便残余的光辉消灭连渣都不剩下，那剩下只有一片焦土罢了。
　　不过要不是凯文用魔法领域来限制魔王的能力，或许被杀死就是两人了，伴随着凯文脱力晕倒的声响。
　　只见她便从柔软的大床上苏醒，那淡蓝色的眼眸前只有一片漆黑，随后轻轻抬手周围随即被照亮了。
　　那微弱的灯光散落在她满是汗水的脸上，甚至就连贴身睡衣都被浸湿了，便撇过目光投向外面蒙蒙亮的天空。
　　“奇怪，明明好久都没有做梦了啊。”
　　但是凯文回想起刚刚梦中的内容，便不经感受到一股发自内心的毛骨悚然，好像魔王说了一些什么东西，不过是时间过去太久有点记不清了。
　　“今天好像是开学的日子啊，这摆烂时间过的有点快啊，反正还有时间再睡一会好了。”
　　伴随着床板发出轻微的吱吱声，只见她又重新躺回到床上静静的闭上双眼，随后耳边就传来不间断的敲门声。
　　那她就知道大概是没有时间睡觉了，便只是默默的叹了一口气，有些无奈的伸了一个懒腰，随后不自觉将困意绵绵的眼眸看着震动的房门。
　　“谁？”
　　“我的宝贝女儿，是亲爱的老爸来敲门了，对了，跟你的老妈一起，哦，今天可是你上学的日子啊，哈哈哈哈。”
　　那门外传来卡洛斯.卡斯兰娜的柔和的声音，只不过那敲门声越来越急促，随后她便赶紧回应道，毕竟在等一下八成要踹门了。
　　“哦，知道了。”
　　随着话语声落下那紧锁的房门便被从里面打开了，随即一群女仆从那狭窄的门口涌入房间内，那淡淡的清香让她们沉迷着，便在离开以后总是想再吸一次。
　　很快凯文便被女仆打扮花枝招展的，只见帝国校服穿在她身上，那毫无疑问简直是完美组合。
　　“随便一点就好了，为什么打扮这么好看啊。”
　　她看着镜子中的自己不由的开口吐槽道，或许现在自己底子太好了，就算不打扮也一样好看。
　　那都不知道该高兴还是该难过了，不过考虑那么多根本没有用，毕竟很快就变回去的，现在就当做体验一下生活好了。
　　便在“父母”的注视下离开可以摆烂的地方，那摇摇晃晃的马车让凯文感受到一丝难受，在她身旁只有一位女仆正是汉娜。
　　但脑内响起的系统声音让她有点意外了。
　　【任务发布】

第52章  小插曲
　　只听得马车的震动声逐渐碰平缓了下来，甚至开始有了商贩的叫卖声，这是进入到了帝国的中心。
　　但凯文默默的哀叹一声，随后伸出白嫩的手静静推开轻薄的窗户，伴随马车飞驰而过的声响。
　　便让那清晨的凉爽风涌进车厢内，随后暖洋洋的一抹阳光撒落在她写满忧郁的脸上，那被白丝包裹住的诱人双腿正在来回摆动着，似乎正在烦恼这一些事情。
　　“麻烦了。”
　　她的语气透露出来无可奈何，那蓝色眼眸撇过漂浮在眼前的系统面板，随后只是有些烦躁的闭上眼睛，便不由的在心中暗暗的骂道。
　　“这个狗系统，发布的什么任务啊，让我去那里找小混混来为难自己啊。”
　　【任务发布】
　　【请宿主击败在帝国学院门口，那对你出言不逊的贵族公子和小跟班，便可在帝国学院内立威。】
　　【接受】【拒绝】
　　“系统你确定没有问题吗？”
　　只见她语气带着疑问，便伸出想要触摸自己才能看见的系统面板，那果不其然径直的穿了过去就好像不存在一样。
　　那之所以怎么说是因为在克特·司徒登管理下，那几乎不可能出现这样的事情，更何况还要让贵族小混混来找自己麻烦的，这任务太难完成了。
　　这要是换成以前还有可能啊。
　　【请宿主放心本系统为你安排的逆袭路线绝对没有错的，这一切都是你注定的命运，让本系统帮你登上至高王座。】
　　“哦……，行吧。”
　　凯文有些无奈的回应道，随后不在纠结废物系统的问题，但就在身后感受到一辆豪华的马车横冲直撞的，甚至都快要撞到凯文的马车都没有丝毫降速的意思。
　　对此她没有退让的打算，倒是想看看那个不要命的贵族，敢在帝国中心用这么快的速度啊。
　　“让开一下，让开一下，哎哎哎哎哎。”
　　便只见后面那辆马车的车夫在想要拐弯的时候已经来不及了，随后两辆马车碰撞在了一起，便伴随着耳边一声巨响。
　　不过只是在贵族马车上产生了几道巨大的裂痕，那反倒是凯文朴素的马车没有任何事情，甚至就连摇晃感都没有，毕竟十阶的魔法加持可不是开玩笑的。
　　顿时场内一片寂静，只有那贵族粗矿的声线在那坏掉的豪华马车上响起，只听那语气中带着愤怒，似乎在对不让自己优先通行表示了不满。
　　“喂喂找死是吧，这可是我新买马车啊。”
　　只见凯文悠哉的将马车停靠在一旁，毕竟自己刚刚用魔法都已经通知手底下的人过来处理了，反正还有时间就陪这个贵族耍耍好了。
　　那她都不想听那个贵族一句废话，甚至还有些无趣伸了一个懒腰，随后便缓缓的将车厢上窗户关上，就好像什么都没有发生一般。
　　结果这个行为就把那个贵族给激怒了，只见他整个人冲来对着凯文的马车不断殴打，甚至口中还在碎碎念着，在发泄着自己的不满一般。
　　“这可是我新买的马车啊，大师定制的，我草。”
　　只见他的那一脚踢在马车上，那差点就把自己的腿踢断了，结果那个贵族不知为何更加生气起来，便开始疯狂的找顺手的工具。
　　“我草，给我等着啊，这可是我新买的马车啊，啊，不说话装死是吧。”
　　随后他在散落的马车零件里寻找到合适的工具，最终他的目光锁定在了又长又粗的木棍上，便拿在手上开始不要命的敲击着马车，伴随着一阵阵沉闷的敲击声。
　　结果那个贵族双手的敲出血了，但还是没有对马车造成一点磨损，随后站在原地口中不断喘着粗气，看样子就知道已经到底极限了。
　　这就导致去往帝国学院的路被彻底赌上了，甚至马路上还有围观群众在不断吃瓜看戏着，那场面可是说是非常热闹来了。
　　此时从围观群众中出来一位黄毛少爷，此人正是奥斯达家的小少爷，只不过看起来心情不是很美丽啊，随后用看垃圾一样眼神静静看着那个撒泼打滚的贵族。
　　那身着帝国学院的男士校服，但走路有些古怪，那口中时不时吃痛声，似乎是他的屁股被老爸打开花了。
　　随后小少爷毫不客气的走到贵族的身前，用着警告的语气提醒着。
　　“喂，你堵路了，带上你的东西赶紧滚，本少爷今天心情不好。”
　　毕竟他在前一段时间，那莫名其妙的被父亲给来一顿竹鞭炒肉，甚至还被关了禁闭直到现在才出来，还被父亲警告不要惹是生非。
　　“你是什么东西啊，知不知道我是伯爵啊，你现在赶紧给我滚，否则我要你死。”
　　“我是林.奥斯达，是威廉.奥斯达公爵的儿子，给你三分钟把这里清理干净，要不然我打你一顿来消消气。”
　　“就你啊。”
　　那个贵族已经气上头了，根本听不见进去林.奥斯达的任何一句话，随后挥动手上的木棒就要打向小少爷。
　　“是你先动手的。”
　　那小少爷用力挥动拳头连人带木棍一起打飞了出去，便伴随肉体跟墙壁发出的巨响，只见贵族整个人整个人都靠在墙上晕了过去。
　　随后他脸上表情缓和不少，就感觉心中的火气下来了一些。
　　毕竟现在家人里都不给自己安排护卫了，就让自己带两个女仆照顾自己学院里的饮食起居。
　　不过这一切都是碰到那个死八婆，以后才逐渐变坏的，只见小少爷紧紧握住拳头有些气愤。
　　随后耳边传来车厢窗户打开声响，他便有些好奇的转过头看向那里。
　　便在眼眸中倒影着凯文绝美的面庞，随后刚打算说些什么就被堵回到嘴里，毕竟他可不想在来一次竹鞭炒肉了。
　　“原来是你个死八婆啊，你……算了……。”
　　这个女人可是执行者啊，那八成就是她跟自己父亲说的，还真是恶毒的女人啊，可恶，明明长得这么漂亮。
　　“这不是奥斯达的小少爷吗。”
　　只见凯文略些许玩味的开口道，那窗外的清风拂过精致脸庞，便淡淡的笑容显得有些意外，随后她便察觉到小少爷身体好像出问题了。
　　“你身体看起来好像有点麻烦啊。”
　　“真麻烦，走了。”林.奥斯达没有多管就直接离开了，甚至没有理会她的打算，毕竟这个女人太危险了。
　　很快那些围观群众便一哄而散了，随后去往帝国学院的马路再次运行起来，这只不过是一个小插曲罢了
　　接下来就是她身为百岁老者的奇妙上学时光。


第53章  凯文？
　　伴随着马车停顿的声响，此时帝国学院门口人声鼎沸，这可是一年一度的入学会啊，只见那些平民想要争取这最后的机会。
　　那不远处朴素的马车上，便传出凯文无奈的声音，那光是看上一眼就知道那是不可逾越的人墙，难不成要等到人少为止吗？
　　“人有点多啊。”
　　她靠在位置上，便静静看着人群，那口中不自觉的吐槽道，随后似乎感受到什么眉头微微皱起。
　　“有人来了。”
　　那她的话语声刚刚落下，便在马车外响起了陌生的女声，那似乎早已恭候多时了。
　　“卡莲.卡斯兰娜小姐是吗？”
　　“是。”
　　她虽然不知道为什么对方会知道这个名字，但是要叫出凯文·耶格尔的话，那我大概就当场去世了。
　　“好的，那么卡莲小姐请下车跟我来，行李就不用带。”
　　“嗯？”这段话让凯文不由产生了一丝警觉，随后不自觉的发出疑问。
　　“谁让你们过来的，说。”
　　“克特·司徒登，帝国学院的校长，卡莲小姐应该见过了，校长有些事情要跟你说。”
　　“哦，是吗。”
　　她虽然有些疑惑克特·司徒登想要干什么，但还是决定这人跟下去看看好了，毕竟有些好奇到底要搞什么花样。
　　很快凯文用着慢悠悠的速度，便在汉娜的搀扶下缓慢下了马车，伴随着车门轻微打开的声响。
　　只见她一露面，那绝世容颜甚至让周围的景色都暗淡下来了，随即被风吹过来的蓝色花瓣，却成为了凸显美貌的衬托。
　　便让马车下等待的美丽女性从心底感到一种自卑感，毕竟她就没有想到卡莲小姐会如此好看，甚至比照片上好看数千倍。
　　“喂，想什么呢，不是要带我去克特·司徒登那里吗？”
　　那凯文见那位小姐呆呆的站到原地，甚至半天都没有缓过神来，便决定稍微提醒一下才行，否则浪费了时间可就不好了。
　　“抱歉，卡莲小姐，我的名字叫做梅根·卡尔莫，叫我梅根就好了，现在就带你校长那里。”
　　那梅根意识到自己失态便连忙解释道，随后头也不回的开始带路，便用来掩饰刚刚产生的尴尬气氛。
　　“嗯。”
　　那凯文没有多说什么，或许是她不想再浪费时间，随后无趣的应声答应下来，便带着汉娜跟着梅根去往学院。
　　不过她的到来让原本吵闹的人群安静了不少，那帝国学院门口各式各样的目光，便如雨点一般不断击打在她身上，有爱慕，有羡慕，有嫉妒，但更多是欣赏的这世间仅有的美。
　　就在她迈进校门口第一步，那系统短路的声响，便随即响起就好像早就准备好了一般。
　　【任务完成】
　　【恭喜宿主成为帝国学院的新生，在这里好好磨炼自己去迎接三年之约，把握这次从家族里得到的机会。】
　　【系统任务奖励已经发送，请宿主签收啊，一定要及时签收啊，一定啊，不要忘记了。】
　　那她静静听完系统所说的话，便想到刚刚发布的任务，随后不自觉的在内心中发问道，便给人一种无语的感觉。
　　“系统你刚刚发布什么任务你还知道吗。”
　　【宿主记性还真是不好啊，不就是………………】
　　【……………………，奇怪剧本就是这么写的啊，……………………，这是那里出问题了啊，不对，……本系统是不会出问题的。】
　　在经过一段时间的沉默以后。
　　【本系统经过判断得出结论，没有系统没有出问题，宿主还没有到对应位置。】
　　随后系统在凯文身体里就玩失踪了，那就不知道去搞什么飞机，对此她毫不关心。
　　但就在此时耳边传来了阵阵争吵声，便撇过目光略微看了一眼争吵的两人，那就看出来是贵族跟平民发生了争吵，随后她红润嘴唇微微动弹。
　　“梅根小姐，你不去管管吗？”
　　“这个事情，到时候自然就解决了，毕竟还没有发生肢体接触，要是到了那种程度我们就会出手了。”
　　对此凯文·耶格尔没有在多说什么了，但她没有任何要出手帮忙的意思，毕竟没有搞清楚状况随意出手就是大忌。
　　“卡莲小姐，唉，你先在这里稍作等候啊。”
　　梅根·卡尔莫稍微思考了一下，便用手揉揉太阳穴，便决定还是出手解决这个问题，毕竟不能让卡莲小姐留下不好的印象。
　　“哦。”
　　只见凯文应声答应下来，那淡蓝色眼眸倒影着梅根不断远去的身影，随后周围的人开始蠢蠢欲动了。
　　便应声而出两位面容不错的男人，那身着校园服饰径直走向了凯文，随后语气中充满了轻浮，似乎还冒着落隐落现的黑色烟雾。
　　“喂，小姐你是那个家族，应该是新生，哇，要不要一起玩玩。”
　　“滚。”
　　她毫不留情的回应道，那语气透露着警告的意思，毕竟没有闲功夫跟这些**上脑家伙瞎扯啊。
　　“哈哈哈，小姐不要这样子啊，像这样美丽的人肯定在忍耐着什么吧。”
　　只见那人眼眸中带着些许疯狂根本不顾警告，便缓缓靠近着凯文，随后深深吸一口气带她体香的空气，甚至语气中透露挑逗的意思。
　　“跟我一样去那个地方释放自己吧，会很舒服的。”
　　【目标出现，虽然他的行为有些奇怪，但毫无疑问对宿主出言不逊了，就说不是本系统的问题了，只不过出现一点差错。】
　　“……”
　　她没有回复系统，那脸上带着一丝冰凉，便轻轻抬白嫩的手，随后周围的魔法都在抖动着，伴随着两声刺耳的惨叫声。
　　只见两个人那牢牢的包裹在地面里，甚至都不能动弹半分，便只能无力的哀嚎着，对此凯文表示非常满意，随即耳边传来系统的声响。
　　【任务完成】
　　【奖励已发送，请查收宿主。】
　　只见那在磨炼许久训练过剑术的加里·巴罗达勒，便感受到一股熟悉到不行的魔法波动，甚至说这个气息比吃饭都要熟了。
　　随后用粗糙的手轻轻擦拭了一下额头汗水，那口中不由发出疑问。
　　“凯文？来学院干什么。”


第54章  测试
　　只见梅根·卡尔莫刚刚解决了贵族跟平民之间的矛盾，那却又响起了断断续续的吵闹声，便看情况动静不小的样子。
　　“那个方向是……卡莲小姐？”她口中充满了疑惑，随即意识到什么东西，便连忙快步冲了回去。
　　那映入眼帘便是两个男人被牢牢包裹在地面里，那悠哉的卡莲静静坐在一旁似乎在等着自己，随后驱赶掉围观群众询问着卡莲小姐情况。
　　便丝毫没有注意到藏在人群的中绿色眼眸，正在虎视眈眈的盯着卡莲，随后跟随着密集的人群散去。
　　“卡莲你没有事情吧，这两人男人是怎么回事啊。”
　　“没什么，就是**上脑的家伙而已。”
　　凯文风轻云淡的开口道，便没有把这些家伙放在心里，随后她慢悠悠的起身，伸出手抖去校服上的灰尘。
　　“梅根小姐，我们走吧。”
　　“好的，卡莲小姐，跟我来吧，校长应该等急了。”
　　梅根·卡尔莫在离开之前最后看了一眼，那被牢牢包裹在地面里的两人，随后就有些无奈的快步离开了，毕竟会有专门人过来处理的。
　　此时凯文察觉到一丝不对劲，那不知为何有感受到加里的气息，但只是以为自己弄错了，毕竟加里什么可能会来这个地方啊。
　　那总不可能是来当老师的，按照他的性格应该不可能吧。
　　不可能，绝对不能可能，她在不断安慰着自己脆弱的心灵，要是加里出现在这里大概会心脏骤停吧，或许自己疑心太重了。
　　很快凯文便在梅根的带领下来到简朴的房间，只见上面赫然写着校长办公室，便伴随着房门缓慢开启，随后就能听到稀稀拉拉的写字声。
　　“欢迎，卡莲.卡斯兰娜，其他两位暂时出去，我有事情单独跟卡莲小姐讲。”
　　那克特注意到门口的三人，随后停下手上动作，便微微抬头看向了卡莲小姐，那苍老的脸上露出和蔼可亲的笑容。
　　只听得耳边传来门被静静的关上，此时房间内就只剩下了两人而已，那气氛显得有些尴尬。
　　“哈哈哈哈，卡莲小姐不用紧张啊，凯文大人特别安排我照顾你，请坐吧。”
　　只见克特笑呵呵的率先打破了僵局，便伸出手让卡莲小姐入坐，随后他静静的坐回到位置上，那脸上露出满意的神色。
　　“没事，校长就把我当成普通学生来对待就好了。”她语气轻柔的回应道，似乎跟校长对话没有一点压力，甚至有些习以为常了。
　　“对了，卡莲小姐我把你分配到洛林教师手下，那可以不用测试的入学测试，毕竟凯文大人介绍来的，我非常放心。”
　　只见凯文刚准备回话就被脑内系统的声响打断了，这就让她有些好奇这个短路系统要搞什么鬼。
　　不过绝对不是什么好事，但是为了变回男人，这些都是必要的牺牲。
　　【任务发布】
　　【在入学测试被其他贵族嘲讽，随后用自己实力震惊众人，便让自己进入更好的班级（便可一点程度获得异性的关注）。】
　　【接受】【拒绝】
　　【宿主经过系统提升以后，那强大的实力超过同龄人，便可以在帝国学院的入学测试内，展示自己的实力，让那些瞧不起宿主好好看看，谁才是天选之人。】
　　“……什么爽文剧本啊。”
　　那凯文眉头微微皱起，便不由的在内心吐槽道，毕竟这系统写的太明显了，随后她对着眼前的克特·司徒登无奈的开口道。
　　“校长，我还是要参加入学测试，毕竟凯文大人不希望我走后门吧。”
　　“啊……我都。”
　　那克特听到她的话语，便他拉回到跟凯文初次见面的时候，随后眼眶中流露出欣慰的光景，便只是淡淡的一笑将这一切深埋在心里。
　　“是啊，凯文大人也不希望这样的，不过测试归测试，但洛林已经确定为你的教师了，这一点不会变的。”
　　“哦。”
　　她敷衍的回应道，似乎让谁当自己的教师都无所谓一般，毕竟她已经没有东西可以学习了。
　　随后克特轻轻挥动手，只见被魔法紧紧锁住的房门打开了，伴随玻璃不断碎裂的声响，便用着命令的口吻跟梅根说道。
　　“梅根，带着卡莲去入学测试吧，到哪里以后你就可以离开了，我已经通知洛林了。”
　　“明白了，校长。”
　　梅根恭敬的回应道，便伸出手招呼着卡莲小姐出发，随后好看的脸上带着平淡，只不过有些不明白校长为什么会亲自接待啊。
　　“卡莲小姐跟我来吧，还有……”
　　那话刚刚讲到一半，便忽然意识到身后好像有人一般，随后不自觉转过头不解的说道。
　　“女仆，什么时候在这里的？奇怪了。”
　　很快卡莲跟随着梅根来到那人声鼎沸，但却意外有序的宽敞大厅里，只见高台上已经有不少教师在观察下方的人群，似乎正在挑选着心仪的学员。
　　毕竟每次帝国学院招生可达到千人起步，那台上都是学院里的顶级教师，将在这里挑选跟自己条件符合的学生，便进入自己的班级就专心培养了。
　　至于剩下的学员就会被分配到普通的班级里，便让那些低阶教师或许实习教师来指导，所以说这就是决定未来三年的关键了。
　　此时耳边传来了熟悉的响声，随后凯文便顺着声音看过去，那果不其然就是洛林，随后梅根只是稍微交代几句就离开了。
　　“卡莲小姐，等你好久了，相关的事情校长跟我说明了。”
　　“嗯，洛林在那里测试。”
　　只见凯文语气平淡的询问着洛林，便无视了那些周围形形色色的目光，这时候她才明白长得好看是一件麻烦的事情啊。
　　“好吧，卡莲小姐，跟我来。”
　　那洛林只是默默点了点头，并没有多说什么，随后带领着卡莲来到测试的场地，便决定稍微跟她说明一下要干啥。
　　“卡莲小姐，我稍微介绍一下，我们先要测试你的魔法天赋和剑术天赋，随后触摸那个阶级测试石。”
　　洛林伸出手指向那个雄伟壮观的黑石，随后就漫不经心的解释道。
　　“让教师看看你的实力，让他们进行挑选，不过你现在已经是我班级的人了，所以卡莲小姐你可以放心。”


第55章  加里？
　　只见凯文脸上带着些许无奈，那淡蓝色眼眸中倒影着不断测试的学员，甚至她还无聊的打了一个哈欠，随后坐在沙发上静静的等待着。
　　“有点无聊啊。”
　　便顿了顿尝试性的喊了一下。
　　“汉娜，在吗，出来。”
　　只听得身后冷不丁冒出女声。
　　“主人，我在的。”
　　“帮我整理一下头发，有点乱了。”
　　她稍微撇过头让银发显露出来，便在暗淡的灯光下显得异常耀眼，周围都散发着淡淡的香气。
　　“好的，主人”
　　只见汉娜从不知名的掏出一个盒子，随后开始熟练的整理她的头发，毕竟只是观察几天其他女仆的动作就学会了。
　　“不错啊，汉娜，比之前好多了，起码不会把我的头发拉下来了。”
　　那凯文在那里调侃道，便静静坐在沙发上双腿不断摆动着，随后伴随着物品收拾起来的响声。
　　只见她有些凌乱的银发变的柔顺了起来，那整个人气质仿佛又上了一层台阶，但台下有些人目光就没有离开过她。
　　“卡莲小姐，到你了。”洛林在一旁风轻云淡的提醒道，只是默默对着卡莲点了点头。
　　“好的，我就上去耍耍好了。”
　　只见凯文略带玩味的开口道，随后她挪到脚步缓缓的走上台，毕竟现在天赋可能比以前好太多了。
　　伴随着台下那一道道炽热的目光，那一位测试台前那昏昏欲睡的老者似乎注意到了什么，便猛然的睁开腐朽的双目，随后用着惊讶的语气开口道。
　　“你叫什么，名字。”
　　“卡莲吧，就是这个名字。”只见凯文稍作犹豫便开口道，那语气显得异常坚定。
　　“不错，不错。”那位老者满意的点了点头，便放低声线对卡莲悠悠的说道。
　　“你的魔法天赋算是极佳的，尤其是治疗魔法最为突出，奇怪，明明这是圣女才有的特性啊。”
　　那之所以怎么说是因为教堂已经选出新圣女了，或许是自己老眼昏花了，还是找个时间好好休息一下，便不再纠结这个问题，随后将卡莲的信息传给每个教师。
　　他便伸出苍老的手暗示着凯文可以去下一个地点了，那接下来就是让其他人知道自己的阶级是多少，这就是最后的选拔了。
　　“哦。”
　　她略有深意的回应道，毕竟自己早就知道这些信息，毕竟十阶都不能知道自己的身体状况，那才是真的有问题啊。
　　随后根据老者的指引来到了，那缓缓的来到雄伟的黑石前，便在众人炽热的目光下。
　　只见她没有着急伸出手触摸黑石，毕竟自己一不小心就可以把这个东西搞坏的，那要不稍微压制一下好了，反正就容易出问题。
　　【系统提示你请务必完成任务，概括：震惊众人，反正宿主就不能完成接下来的任务。】
　　现在系统明白了过程什么的不重要，只要结果是一样的，那就行了，简称：开摆，不对，这叫随机应变。
　　“唉……”
　　那凯文有些无奈的默默叹了一口气，随后伸出白嫩的手轻轻触摸着黑石，便闭上眼眸低声细语道，周围都魔力都在回应着她。
　　“稍微控制一下。”
　　只是顿了顿意识到不对劲，毕竟还有完全适应身体，那一不小心就过头了。
　　“完蛋”
　　只见那个黑石感受到什么强大的东西，便剧烈抖动一下随后显示出来了她的阶级，但却显得意外的模糊。
　　（一阶）
　　那隐隐约约有着显示十阶的迹象，但大家没有当做一回事，毕竟她是十阶这太离谱和魔幻了。
　　只见台下还有点热闹气氛，在见识卡莲的境界以后便是一片无声的寂静，但很快众人就理解什么情况。
　　毕竟这么好看的大小姐，那是娇生惯养这都是正常的事情，唉，更何况女人要什么境界啊，只要长得好看什么都解决了。
　　甚至还出现给卡莲加油的声音，仿佛大家都理解了卡莲一般，便没有一丝嘲讽声，那就莫名奇妙出现了这样奇怪的结果。
　　这让系统不由的感受到了疑惑，毕竟身为系统还是头一回，见到都这样子情况，还没有被嘲讽的宿主。
　　【？？？】
　　那不应该是，“喂喂喂，就这点水平还敢来，不嫌丢人吗。”
　　“一阶还敢来，这是那个家族的废物啊，就连我的护卫都不如，丢人”
　　“这不是凯文吗，这么怎么拉了啊。”
　　【宿主赶紧补救一下，否则任务就不能完成了。】
　　“你别急，大的要了。”
　　那凯文在心中默默回应道，似乎已经计划好了什么一样，便决定将错就错玩个大的吧。
　　只听得那耳边传来石头碎裂的声响，伴随黑石内部传出一声闷响，那股强大的魔力无法被吸收，甚至开始摧毁石头结构。
　　那一声黑石内部传出的巨响，随后便在众人注视黑石裂成两半，便分别倒向两边分头行动，顿时台上烟雾四起。
　　“什么情况。”
　　这让在场众人感到了震惊，毕竟这个石头可从来没有出现过任何问题，甚至可以说从帝国学院开始就一直在这里了。
　　这就突然倒下来，便成了一堆废品。
　　那除非有高境界的人来破坏这个石头，便否则出现任何问题的。
　　这让高台上的一众教师不由的感受到疑惑和震惊，但谁的心里都没有一个说法，只是在讨论着该怎么办。
　　【任务完成】
　　【请宿主查收一下】
　　“找到了，奇怪，又没有了，凯文你人呢。”
　　但就在此时不远处传来了加里的声音，似乎在跟随着凯文断断续续的魔法波动跟踪过来的，就跟嗅觉灵敏的犬一般。
　　毕竟凯文用了消除魔法气息的法术，那除非她自己主动使用魔法才会暴露出来。
　　等到烟雾散去两人的目光奇迹一般的交汇到了一起，随后两人稍微楞了一下，似乎谁都没有预料到会变成这样子。
　　只见她下意识的想要用魔法逃避，但被却自己的理性给阻止了。
　　毕竟她现在的身份是卡莲.卡斯兰娜，可不是凯文·耶格尔了。
　　不过加里还是这么敏感啊，只是用了两次魔法就找上门了，但是现在还有周旋余地啊。
　　不过为了以防加里还特意低阶魔法来缩小波动范围，但却一点用没有。
　　还是说加里一直在附近，那就是说刚刚感觉没有错，所以说加里你不会跟踪我吧。


第56章  新任务
　　等到烟雾彻底散去，只见凯文她不自觉的轻咳几声，便能感受到加里情绪波动。
　　“勇者大人好久不见啊。”
　　随后她就率先开口道，虽然不知道加里为什么会出现这里，但说不定还有周旋的余地。
　　“奇怪凯文，是曼娜，不对，卡莲小姐。”
　　加里能够感受到她身体上有着凯文魔法气息，不知为何一股无名怒火涌上心头。
　　似乎不想别的男人靠近她身体，随后挪到脚步快速靠近着凯文。
　　“凯文是不是给你，他的魔法石了，卡莲小姐。”
　　便轻轻抓住她白嫩的小手，防止她逃离自己视线，那他的眼眸倒影着卡莲紧张的情绪，随后手上不自觉抓紧几分。
　　“是，是，是，就是这么一回事。”
　　她原本不知道该如何解释，见加里给自己台阶下，那就顺其自然的跟了下去，但加里脸上带着肉眼可见的气愤。
　　“扔了。”加里语气没有一丝开玩笑的，甚至还有命令的口吻。
　　“啊？”
　　她都有些搞不清楚，那加里怎么突然生气了，毕竟他可不是随便生气的男人啊。
　　斯，还真是莫名其妙了，完全不能理解啊，但她决定顺着加里意思再说，伴随着一块带着凯文魔法波动石头落地，便发出沉闷的声响。
　　此时半路杀出一个洛林出来，见到这样奇怪的情况，便以为老酒鬼在猥琐卡莲小姐，随后连忙上前抓住加里的手臂，甚至还用了不少的力气，却没有一点效果。
　　“oi~，老酒鬼你在干什么。”
　　“不要多管闲事，洛林”
　　那加里似乎在警告着洛林，但仅仅是眼神警告而已，但没有下一步动作的打算。
　　“oi~，老酒鬼是不是忘记了，你说过的话，或许你也就只能这个样了吧。”
　　那被两个人夹在中间的凯文，便在一时之间不知道该如何是好了，随后她默默等待事情的变化。
　　“好吧，我是太激动了。”
　　加里刚想说些什么，但犹豫一下便被堵回了嘴里，随后语气低沉缓缓开口道。
　　“所以洛林这跟你有什么关系，我希望你能够解释清楚。”
　　便依依不舍的松开她白嫩小手，那熟悉而迷人的香味让人留恋忘返，随后默默转过头看着身旁抓住自己手臂的洛林。
　　“当然有关系了，不要随便对我的学生出手，老酒鬼。”
　　那洛林面色平淡的说道，便松掉了牢牢抓住加里的手，随后挪到脚步静静护卡莲身前。
　　“还有身为教师保护学生不是正常的事情吗，老酒鬼我希望你能够记住，你现在已经是教师了。”
　　“……”
　　那凯文满脸懵逼的看完两人之间争吵，但有点让她注意到了不对劲，就是刚刚洛林好像说了加里成为教师了。
　　这该不会是真的吧，只见她精致的脸上露出一丝不安，便有些紧张用手紧紧抓住裙子，毕竟这就代表要跟加里二十四小时待在同一个地方啊。
　　那原本以为逃离了虎口，没成想是自己走进了虎口中，但是加里或许不是教我的捏，那有可能是听错了啊。
　　她的额头不断流出紧张的汗水出来，但始终站在原地没有动弹半分，那脸上挂着尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“好，我刚刚行为举止的确有点失礼了，卡莲小姐再次见面，我是加里·巴罗达勒，曾经的帝国勇者，现在是你的教师，助手。”
　　只见加里默默对着卡莲点了点头，随后语气轻柔缓缓开口道。
　　“啊……哦哦，那我就先走了，两人，现在我需要休息一下，有点累了。”
　　凯文现在只想安静的离场而已，她语气明显带着哀求的意思，似乎留着这里对她来说就是折磨一般。
　　“卡莲小姐，你先走吧，明天我会派人带你去教室的，请好好休息。”
　　洛林头也不回的死死盯着加里，随后语气用着平缓的口吻继续补充道。
　　“对了，卡莲小姐，帝国学院是全管制度，你的宿舍已经分配好了，跟刚刚那个梅根·卡尔莫说一下就好了。”
　　只见场下众人静静的看完全程，便大概知道是什么回事，二个男为了抢女人大大出手，这样的场面可以说非常壮观，就连高台上的教师们都感到奇怪。
　　毕竟从来没有见过洛林这个家伙为了一个女人出手过啊，而且还跟勇者大人当面对质，要说他开窍了，还是头脑不清晰。
　　“哦。”凯文默默点了点头，便快速离开这个是非之地，甚至都不敢在这里多做停留。
　　此时外面阳光明媚，只见梅根教师跟一个身着校服的年轻男子。
　　那正在努力把被卡莲埋在地下的两人尽力挖出来，甚至用上魔法才勉强做到的。
　　“梅根小姐，我宿舍在那里，我想好好休息一下。”
　　便听到身后传来熟悉的女声，随后赶忙转过身子，那眼眸中倒映着凯文脸上带着疲惫，看样子似乎经历一场恶战。
　　“哦哦，好的。”
　　梅根之所以这么积极是因为校长特别交代过，随后对着一旁长相帅气的男子吩咐道。
　　“雷斯，剩下就交给你了。”
　　“好的，梅根老师，剩下就交给我吧。”
　　那雷斯俊俏的脸上始终带着一丝神秘的笑意，随后眯起来的绿色眼眸默默观察凯文，便出恭敬的行了一个礼。
　　“你好，卡莲学妹。”
　　“你是？谁啊，为什么会知道我的名字。”
　　凯文对这个叫出自己名字的陌生人表示疑惑，随后口中不由发出疑问，感觉那人身上有些古怪，但却说不出来那里不对劲。
　　“我是帝国学院的学生会，学生会长，雷斯，见到你非常荣幸。”
　　“哦。”
　　她对这个家伙没有一丝兴趣，随后无趣的撇过目光看着梅根，便平静的开口道。
　　“梅根……教师，带我去吧，就麻烦你了。”
　　只见雷斯眯起眼睛静静看着两人离去，似乎想到什么有趣的事情，那嘴角微微上扬，随后便在原地大声对着凯文呼喊道。
　　“卡莲小姐，我们学生会随时欢迎你的到来。”
　　雷斯话语刚落，她的脑内响起系统短路的声响。
　　【任务发布】


第57章  破镜重圆
　　天色已晚
　　只见校长室内灯光明亮，两人待在房间内部正在侃侃而谈，看样子气氛非常融洽，毕竟两人都认识有些年头，甚至可以说知根知底了。
　　“洛林今天好好休息，明天还有课要上啊。”克特·司徒登想到什么眉头紧锁，随后用着提醒的口吻跟洛林悠悠的说道。
　　“洛林你和勇者大人是有什么矛盾吗，看起来关系很差的样子。”
　　“校长，这个是我自己原因，不是一二句话能够说清的。”
　　洛林看着窗外开始下起蒙蒙小雨，窗户的玻璃倒影着他那复杂的神色，随后用着失望的口吻解释道。
　　“总之我是不会跟勇者，有多余的交集的，我恨他仅此而已，不过校长你放心我是不会给你添麻烦的。”
　　“唉。”
　　克特只是默默的哀叹了一声，便知道这个事情不是自己能够解决的，随后只是轻声细语的提醒着洛林。
　　“洛林，不过跟勇者有冲突不能太大啊，否则不好收场啊。”
　　“好的，校长，我明白了。”
　　洛林说罢就准备离开这里好好的休息一下，便将手放在门把手上的时候，那身后的克特突然叫住了他，似乎收了什么紧急情况一般。
　　“校长还有什么事情吗？要是没有的话我就先走了。”
　　“洛林有人找你，而且是指名道姓的，看来是你的熟人。”
　　“？”
　　那洛林一脸懵逼，似乎没有预料到有人会来找自己啊，毕竟在外面没有什么朋友，甚至可以说就没有怎么离开过学院。
　　在来到不知道多少年了一直期待着老酒鬼能够来着看我一面，能够跟自己道个歉，现在倒是来了就是来找大小姐的。
　　他就从来没有关心过我这个儿子。
　　想到这里洛林不由的自嘲了一下，之前自己还是对勇者抱有幻想，还真是愚蠢啊，只见他眼角有着些许泪花，但下一刻就不见踪影。
　　那个软弱的亨利早就死了，现在站在这里的只是洛林而已。
　　很快洛林独自一人冒着大雨来到学院门口，此时这里因为夜晚加上大雨的关系，便显得人烟稀少起来，只见眼前出现那熟悉的人影，随后嘴角微微一笑。
　　“管家原来是你啊，是有什么事情吗？”
　　“少爷，等你很久了。”
　　“管家，在外面就不要叫我少爷了，我们约定过了吗，不过算了，有什么事情吗。”
　　“少爷跟老爷相处还融洽吗？毕竟父子没有隔夜仇啊。”
　　“呵，那个老酒鬼，我都不想管他，一天天的。”
　　管家听到这里就明白了，两人还是老样子啊，不过自己答应过公主要让两人和睦相处，或许这是最后机会了，毕竟自己剩下的时间不多了。
　　似乎故作足了勇气对着洛林用着认真口吻缓缓开口道。
　　“少爷我有一个请求。”
　　“哦。”
　　洛林没有对管家这个回答有些意外，毕竟管家在印象中都是沉重，冷静，是不大可能低声下气的求人的，那应该出了什么大事情。
　　随后洛林稍微思考便答应下来。
　　“好的，管家有困难跟我说没事的。”
　　洛林能够偶尔回去那没有温度的家里，自然是有管家的原因在内，现在对方困难当然会出手帮忙了。
　　“少爷跟我来家里一趟吧，拜托了。”
　　只见管家苍老的脸上没有一丝表情，随后默默的底下头让雨水划过被时间磨损的皱纹，那浑浊的眼眸中带着些许期待。
　　“好好，管家我跟你回去就是了”
　　洛林连忙绕开铁门，便搀扶起来年迈的管家，毕竟没有进入七阶的人，只能经历生老病死罢了，随后语气明显轻柔了很多。
　　“不过我早上有事，最多待一个晚上。”
　　“好的，少爷”
　　很快两人便马不停蹄的回到了那个没有一丝生气的别墅，随后洛林便在管家的指引下来到了。
　　那许久没有被打开的地下室，在进入的那一刻就是满天烟尘滚滚而来，只见下方的洛林轻咳了几声。
　　便用风魔法快速清理凌乱的场地，甚至就连周围许久没有使用的蜡烛都被点燃了。
　　“管家，我们到底是来干什么的，现在可以说了吧。”
　　洛林之所以这样说是因为管家在马车上一直默不作声，就好像在隐藏着什么东西一般。
　　但话语声刚刚落下，伴随着地下室内两道清脆脚步声，那走在前方的管家开始侃侃而谈起来，似乎在诉说着一些无关紧要的事情。
　　“洛林少爷，你眼睛跟你的母亲很像啊。”
　　“是吗，我之前就听你说过，就像蓝宝石一样。”
　　“嗯，少爷你还记得啊。”
　　“记忆深刻，毕竟我这是我对母亲唯一的印象了。”
　　只见管家顿了顿脚步，便停下脚步转过身子，用着平淡的口吻诉说道。
　　“少爷，我的时间快到了，我有预感。”
　　他的脸上带着释然，没有一丝对死亡的恐惧，随后继续用着平静的口吻解释道。
　　“我看着老爷从意气风发到失魂落魄，但其实他很爱你，只是不知道如何表达。”
　　那伸出苍老的颤颤巍巍指向了不远处成堆的废品，要是认真观察就能发现那些都是手工精心制作的小物品。
　　只见洛林挪到脚步，便来到成堆的废品旁，随后静静往下腰拾起一把小木剑，上面堆积的灰尘证明年代久远了。
　　这不由的勾起了洛林的回忆，那是他唯一一次跟老酒鬼讨要礼物，而且还是生日礼物，只不过想要一个他亲手自制的小木剑而已。
　　却得到了冰冷的回复，那句话自己到现在还记得清清楚楚，从此再没有跟他开口要过东西。
　　“我没有时间干这种无聊的事情，管家，你带着他随便买点东西好了。”
　　所以老酒鬼做那么多木剑干什么，毕竟残留在上面气息是不会改变的，是想要补偿我，还是其他意思。
　　“少爷，我知道你这些年过得很委屈，有一个非常不称职的父亲，那一天到晚就知道喝酒。”
　　管家想在这最后的时间里，看到父子两人的关系破镜重圆，哪怕做不到也算对的起公主殿下委托了。
　　“这些都是老爷做的，每次喝完酒就会做木剑，清醒以后就会呆呆看着半天，最后让我丢到地下室来。”
　　“哦，是吗？”
　　洛林不以为意便随手一丢，伴随着木剑落地发出轻微声响，就像他有些动摇的心一般，随后有些无奈的回应道。
　　“但他可从来都没有找过我啊。”
　　“是啊，怪不得是两父子，少爷你是等待着父亲道歉的倔强孩子，老爷觉得你只是一个离家出走的孩子，早晚会有回家一天。”
　　管家知道按照两人之间脾气，要是没有外力帮助这辈子都不可能破镜重圆的，所以这时候就需要我这一把老骨头再燃烧一次了。
　　“少爷”
　　“怎么了。”
　　“这是我最后的请求了，少爷试着放下往事，跟老爷好好相处，毕竟你也想跟老爷好好谈谈吧，或许老爷也是这么想的。”
　　“啧。”
　　洛林不由的啧了一下嘴，随后看着苍老的管家还是心软一下，或许是他也不想在跟老酒鬼继续胡闹下去了。
　　“我明白了，就是尝试一下好了。”
　　此时管家也注意到洛林脖颈上的蓝色吊坠，便语重心长缓缓开口道。
　　“少爷，我带你去看看你的母亲长什么样吧，你还没有见过吧。”
　　“啊？确实没有见过，但是母亲的画像，不是都被老酒鬼给弄坏了吗。”
　　洛林语气中透露着疑惑，毕竟母亲的画像基本都被弄坏，这才导致自己到现在都没有见过母亲到底是长什么样子。
　　“是啊，地下室还有，或许是老爷想给自己留下念想吧，或许是忘记了，至于原因我不清楚。”
　　只见眼前沉重而老旧的红布，被一点一点慢慢掀掉，伴随着洛林脸上的表情逐渐发生变化，那眼神中透露着不解，随后口中不由发出疑问。
　　“卡莲小姐，这是怎么回事。”
　　“少爷，你在说什么啊，这是你的母亲，曼娜·苏华利，帝国最后的公主。”
　　“啊？”
　　洛林整个人楞了一下，似乎大脑无法处理这么多的信息，随后挪到脚步靠近着画像，那口中喃喃自语的讲道。
　　“简直一模一样，没有任何差别啊。”
　　便有些难以置信的开口询问身旁的管家。
　　“管家，你确定？这是我的母亲，那为什么会有两个长相如此人啊。”
　　“啊，少爷你说什么啊，这就是你的母亲画像啊。”
　　“是吗，怪不得。”
　　洛林往后踉跄几步，便在管家搀扶下勉强稳住身形，似乎是想要让自己冷静下来。
　　那感觉就像是找到缺失的拼图一般，仿佛所有的不解和疑问在一刻得到解答。
　　“怪不得，老酒鬼会在意卡莲小姐，甚至还找上门了。”
　　伴随着逐渐平缓的心跳声，只见洛林静静把手放在胸口上，此时他终弄明白那份怪异的感情，到底是怎么回事了。
　　“母亲。”
　　他不由伸出手紧紧握住脖颈的吊坠，那淡蓝色微光散落在神情复杂的脸上。
　　“吗”
　　“少爷，你怎么了。”管家察觉到事情的不对劲，便连忙发出疑问。
　　“没事，我先走了”
　　那帝国学院内加里躺在床上久久没有入眠，似乎在思考着一些问题伴随着耳边传来门房被敲击声响。
　　“谁？”
　　“洛林，有事。”
　　“哦哦，来了。”
　　“不用开门，你明天去带卡莲小姐过来，就这么简单，我还有事走了。”
　　加里隔着门连忙叫住洛林，似乎想要说些什么事情，想要伸出手打开门但还是停下来。
　　“抱歉啊，今天确实我太激动了。”
　　“没事。”
　　但两人没有注意到，那沉重的门房被打开了一丝微小的裂痕。


第58章  勇者诞生
　　窗外的大雨停止，夜晚的景色倒影着淡蓝色眼眸中，只见那唯一还亮着灯的房间，不断有着人影走动着
　　但很快原本空荡荡的房间被汉娜整理一干二净了，甚至还散发着淡淡的清香。
　　“舒服了。”
　　那凯文懒洋洋的躺在床上，只见干净的地板上散落这各式各样的女性衣物，甚至不用多想就知道她身上脱下来的。
　　随后还是不由的哀叹了一声，似乎正在烦恼着系统那狗屎一般的任务，毕竟她可不想干麻烦的事情啊。
　　【任务发布】
　　【宿主在帝国学园内累计了一定程度威望，请宿主通过自己努进入学生会，便可完成任务。】
　　【接受】【拒绝】
　　【宿主请速速领取任务奖励，要不然本系统都要爆炸了。】
　　“还有这种好事？”
　　原本在床上昏昏欲睡的她，便被系统的话弄的一下子精神起来，毕竟这样子的好事可不常见啊。
　　【奖励已经发送，请宿主签收，签收，接下来好好提升自己的实力】
　　随后着许多的物品从空间裂缝中掉落出来，伴随耳边响起那嘈杂的声音，那蓝色眼眸中倒影着床上杂七杂八的零碎东西。
　　“系统看看你送什么，但凡有点用，也不会一点用没有。”
　　她语气透露出来些许无奈感，随后伸出手随意拿去一个物件缓缓调侃道。
　　“哦哦，我的天啊，用来治疗伤病的圣水，这可是以前王族才能用的啊，可惜，现在没有王族。”
　　那她之所以这样子说，是因为那王族早已在自己发动的政变消失了，便只剩下王族座上的凯文·耶格尔，跟身为剑锋的加里·巴罗达勒。
　　甚至帝国贵族为了活命都只能对两人俯首称臣，否则毫无疑问迎接他们只有死亡而已。
　　只见白嫩的小手摇晃着透明的玻璃瓶，那内部流淌着透明的液体，便在灯光照射下异常闪耀。
　　随后她脸上还是露出嫌弃的表情，毕竟这个东西对自己来说没有一点用处，但是突然想起来一个无关紧要的事情。
　　不过听说这些东西都是由教会专门提供的，还专门宣传圣女大人提供的，可惜自己一直没有兴趣去调查一下，现在倒是有点好奇是什么东西了。
　　可是说现在的身体是跟曼娜·苏华利毫无区别，而且曼娜之前可是圣女来着，这不是代表自己可以产生圣水吗。
　　奇怪，总感觉那里怪怪的啊，话说到底这么产生圣水的，可以来一个人说明一下吗。
　　但很快她就对这样事情失去了兴趣，或许是被其他东西吸引了注意力。
　　那是一个奇怪的碎片，似乎有着一股力量吸引着她触摸着，便光从外观上来看，像是什么圆形的碎片。
　　“这个是什么东西啊。”
　　那语气中透露着疑惑的意思，随后系统给她亲自解答道，似乎是什么非常珍贵的东西，甚至还为此当起了谜语人。
　　【宿主你知道吗，我们现在身处在剑与魔法的世界里，而且这里被魔王恐怖困扰着，人们四处漂泊，流浪，期待着勇者出现。】
　　那凯文听到这里便立刻意识到，这个吊毛系统拿着一百年前的剧本啊，随后她便附呵着系统倒是想看看系统要搞什么花样。
　　“随后捏，系统。”
　　【宿主，现在人们需要一个勇者来给人们带来希望，而那个人就是你啊，凯文·耶格尔，拯救世界的勇者，在这里诞生了。】
　　“？？？”
　　在听完系统振振有词的话，以后凯文就处于一脸懵逼状态，稍微概括一下就是我是谁，我在那，我到底在干啥。
　　“系统……你确定我是勇……者吗。”
　　她试探性的询问道，那语气带着难以置信的意思，甚至都有点口吃了，似乎还没有从震惊中回过神来。
　　【是啊，宿主这不是好事吗？刚刚那个碎片就是勇者力量的碎片，伴随着任务不断完成宿主力量就会逐渐强大起来。】
　　“哦，还有这样的事情吗，还是真是让我脑袋混乱的不行啊。”
　　那她还是很快理清楚现在的情况，就是代表系统让自己成为了勇者，这毫无疑问是一件天大的好事。
　　可是勇者不是加里·巴罗达勒吗，那来个人跟我说明一下啊现在到底是什么情况啊，随后她用询问的口吻缓缓开口道。
　　“系统据我所知，这个世界勇者只能出现一个，要是有一个勇者的情况下，在出现一个勇者会这么样。”
　　【不可能，绝对不可能的，宿主你在担心什么啊，你就是唯一拯救世界的勇者，开启你奇妙冒险吧】
　　伴随着她口中发出一声哀叹，反正世界已经表面和平相处了，那根本没有可以用上勇者的地方，甚至魔族都彻底消失了。
　　【任务发布】
　　“？？？，什么还有任务吗。”
　　这系统再次在她的脑内响起，接下的任务让人感到大为震撼。
　　【身为拯救世界的勇者，你的名号无人知晓，便在大庭广众之下拔出放在帝国学院的圣剑，让那就嘲讽你的人，好好看看什么是天选之人】
　　【接受】【拒绝】
　　“系统你是不是想让我死啊，这个任务我是不会接受的。”
　　【宿主，本系统不会强迫你的，这个请宿主放心，毕竟我们可是良心系统啊。】
　　【但是宿主不接受任务，那你可不能变回男性啊，要是你喜欢的话本系统没有其他话可以说了。】
　　“……”
　　只见凯文默默的伸出点了接受，那满脸写着非常乐意的样子，随着系统面板彻底消失不见。
　　“啊~”
　　她无力的倒在床上，便感觉整个人都麻了，随后将目光投向窗外昏暗的天空，那樱桃小嘴微微动弹喃喃自语道。
　　“睡了，还真是麻烦事情一件接着一件啊。”
　　随着她闭上动人心弦的双眼，但感受到什么在床边游荡着，不对，只是有东西静静盯着自己睡觉。
　　但对当事人来说非常恐怖啊。
　　“汉娜，可以不要看着我吗？”
　　“好的。”
　　不知过了多久，黑夜落下。
　　那清晨第一缕阳光照射房间内，但凯文早已苏醒了过来，似乎是被吵闹声给弄醒的。
　　那就算女生宿舍门口时不时传来的尖叫声，似乎有人过来找自己了。


第59章  勇者，戒指，死八婆
　　只见凯文迷迷糊糊从床上起身，那轻薄白色吊带睡衣露出光滑而白嫩肩膀，那窗外吹进来的落叶轻轻落下她洁白如玉的大腿上。
　　“还真是吵的要命啊。”
　　她语气显的有些气愤，似乎对下方吵醒自己声音表达不满，随后便头都没有回的开口道。
　　“汉娜在帮我整理一下。”
　　那软绵绵的话语刚落，她便不自觉的打了一个哈欠，随即在墙角没有动弹过汉娜，听到凯文的命令以后行动起来。
　　伴随着化妆盒缓缓打开的声音，只见汉娜根据记忆中的动作便熟练的模仿起来，给人一种经过数以万计的训练一般。
　　“不错，唉，或许这样也不错。”
　　只见凯文静静看着镜子中，那倒影着的绝美容颜，便不由默默的哀叹了一声，随后意识到自己似乎说什么奇怪的话。
　　“不对，我堂堂七尺男儿，凯文·耶格尔，这么可以是女生啊，可恶啊啊啊。”
　　这是为了自己堕入不可挽回的深渊，最后的挣扎，反正自己绝对不会堕落的，绝对不会。
　　那汉娜看着凯文在梳妆台发癫，只是默默完成自己的工作并没有做多余的事情，随着手上动作愈发熟练起来。
　　很快她就被汉娜打扮花枝招展的，随后没有一丝犹豫的去往唯一的出口，不过这里都是一人一间，而且基本都是贵族小姐，可以说没有平民的身影。
　　那眼中便出现了加里·巴罗达勒的身影。
　　此时女生宿舍门口出现一个奇怪景象，只见一堆女生围着一个男人要签名，那狂热程度差点把凯文吓到了。
　　毕竟到这里的可是勇者大人啊，甚至帝国学院中心都有雕像，而且因为大师手法精湛隔跟本人一模一样，所以大家一下子就认出来了。
　　“勇者大大，我爱你，给我一个签名吧，我从小就是听你故事长大的。”
　　“勇者大人，你看看我怎么样，我想做你的夫人，啊啊啊啊，我说出口了。”
　　“勇者大人，给我一个签名吧，你可是拯救世界的英雄啊。”
　　对此凯文不得不承认，加里要是认真对待自己的话，那还是可以跟自己的帅气相提并论，随后默默的点了点头，似乎非常满意的样子。
　　但加里似乎注意到她的到来，便挪到脚步离开热情的人群，随后来到她的身前用着平缓的口吻解释道。
　　“洛林有事，来不了，所以就拜托我来，卡莲小姐，我接下来就是教师助理，换句话说接下来三年我将指导你。”
　　“哦。”
　　凯文经过昨天的事情，她大概知道是怎么一回事了，至于这样的结果早已在意料之中了，只不过没有想到加里竟然会当教师。
　　那该不会是因为我的原因吧，不会吧，加里不是这种人啊，但现在要心平气和的跟加里对话，就绝对不能出现有一点破绽。
　　现在这里只有卡莲.卡斯兰娜，没有凯文·耶格尔。
　　“能够再次见到你，我非常荣幸，勇者大人。”
　　她语气平淡如水，便没有一丝波浪，似乎习以为常了一般，此时的她就像白色花园中绽放的红玫瑰，虽然怪异却耀眼夺目。
　　“卡莲小姐，送你礼物喜欢吗。”
　　加里注意到她白嫩手上带着戒指，随后他的口中不由提出疑问，那脸上出现些许波动，似乎在期待着卡莲的回答。
　　“还行。”
　　凯文冷漠的回应道，毕竟拿出这种东西来坑我，加里你还是头一个啊，现在还敢问怎么样，随后对着加里缓缓开口道。
　　“加里老师时间不早了，还请你带路吧。”
　　“好，跟我来吧。”
　　那两人在路上沉默寡言，只有尴尬气氛蔓延着两人身边，但很快就来到一个豪华的教室门口，只见洛林在已经在里面等待多时了。
　　伴随着大门被缓缓打开，只见那年轻少女少男的气息扑鼻而来，但内部却没有一丝声响，这些便是帝国未来最强大的新生力量。
　　毕竟能在洛林手下毕业的就没有一个废物的，这就是他能被称为特级教师的原因，只见两人缓缓走进教室内。
　　那映入眼帘的便是宽敞的教室，只见一排一排的年轻学生坐在逐渐增高的位置上，那洛林站在低处的讲台上伸出手介绍起了两人。
　　“现在最后一位学生到齐了，我稍微介绍一下，这位是卡莲.卡斯兰娜，边上那位不用介绍了。”
　　洛林大声将两人介绍完，便只是静静的收手，随后在对着所有教室里的学生宣布道。
　　“你们被我选中成为我的班级的学生，这就代表接下来我要成为你们的教师，三年时间，所以我希望各位能够互相理解，好好相处，少点矛盾。”
　　此时凯文正在左右观望的时候，便注意到位置上有些熟悉的身影，随后定睛一看那不是奥斯达的小少爷吗。
　　那个奥斯达的小少爷注意到了凯文，但只是稍微惊讶了一下，随后他默默撇过头，便小声暗自骂了一句。
　　“死八婆。”
　　“卡莲入座吧，至于勇者在一旁看着就好。”
　　随后两人什么都没有说，根据洛林的命令开始执行了。
　　但凯文被安排在林.奥斯达的身边，因为现在教室内其他的位置都被占满了。
　　但
　　还有一个原因，就是这个小少爷脾气出了名的臭，而且做的事情让人无法理解，这就导致他在贵族圈子内没有几个朋友，甚至都没有人愿意坐在身边。
　　或许是这里没有想要讨好小少爷的人吧，毕竟能被洛林选中实力都不会差。
　　“哟哟哟哟，这不是小少爷吗？”
　　只见她在所有人的注视下坐在林的身边，随后那眼中倒着小少爷难看的表情，便难得起了玩味的开口道。
　　“你的手下在那里啊，不会没有带吧。”
　　那她小声的说到这里，便装着一副惊讶的样子，慢悠悠的继续道。
　　“这还怎么让小少爷仗势欺人啊，唉。”
　　这一声哀叹彻底击碎林.奥斯达的心里防线。
　　随后只能听见有人用拳头用力击打桌面的声响，在安静的教室内显得异常刺耳，甚至还吓了不少人一大跳。
　　这也吸引了准备讲课的洛林注意，那口中不由的发出疑问，毕竟自己是一个不记仇的人。
　　更何况别人奥斯达公爵都低声下气来跟我说了，而且这个家伙天赋刚刚好可以入我的眼，这才让小少爷进入到班级中。
　　“喂，林有什么事情，课堂上规矩不懂吗？”
　　“老师，我要换位置，我不要坐在这个死八婆边上。”


第60章  熟悉的陌生人
　　“死八婆”
　　“八婆”
　　“婆”
　　那声响不断在安静而宽敞的教室内不断回荡着。
　　对此凯文始终保持着微笑，那就没有一丝要生气的意思，反倒还有点想笑。
　　“哦，林，要是想换位置的话，可以问问其他人，还有同学之间要是再出现这种称呼，你就出去上课吧。”
　　洛林站在讲台上用着平静口吻缓缓道，那眼神紧紧盯着林却给人一种无形的压力。
　　“我……算了。”
　　随后教室内重新恢复到了寂静中，就好像什么都没有过一样，很快洛林便在讲台上，开始了他的课程教学。
　　“魔法基本原理…………对应阶段……有对应的魔法……，每个人都有自己的……。”
　　对于这些无聊的东西，凯文表示听的都要睡着了，还真是催眠曲一般，毕竟她对这些魔法早已了如指掌，甚至可是世界没有人比我更懂魔法。
　　不过要在这里过三年还真是折磨啊，就等于说要听这些基础知识的听到烦，只见她有些无奈抚摸着自己的面颊伴随着轻轻的哀叹声。
　　“啊~有点无聊。”
　　但随即凯文察觉到了加里炽热的目光，在此刻她感觉一股寒气袭来心头，便再没有了一丝睡意了。
　　甚至还有系统发布的那些烦人的任务，可以说她现在整个人都显得非常无奈，就像有人欠钱没有还一样，随后口中不由的小声抱怨了起来。
　　“系统，又让我进入学生会，又让我去拔圣剑，就怎么想让我出名吗？”
　　确实圣剑就是勇者身份的象征，只要谁能够拔出圣剑谁就是拯救世界的勇者，而且只能有一个天选之子。
　　但这个说法已经是过去式了，因为现在自己被系统莫名其妙的变成勇者，就是说目前两个勇者都在世上，甚至二个人都在同一间教室里。
　　“有点头疼啊。”
　　伸出轻轻抚摸着有着汗水的额头，那脸上表情开始难看起来，这一切都被加里·巴罗达勒尽收眼底。
　　不知道过了多久，黑板敲击随着停止了下来。
　　洛林闭上双眼用粉笔将讲台上的黑板全部填满，那写出来的是各种魔法基础的东西，而且还写的异常详细。
　　就好像在教刚刚入门的魔法学徒一般，这个教学方法自然引起了一些学生的不满，毕竟在这些人中有实力到达四阶的天才，生性高傲自大，对这些东西不屑一顾。
　　“老师，这种东西大家都知道了，不需要在讲了，请不要浪费大家宝贵的时间。”
　　只见坐在第一排的带眼镜的少年率先表达了自己的不满，随后微微整理一下校服，那胸口的家族徽章表现了他身份尊贵。
　　苏华利家族曾经的王族，现在的侯爵，凯文·耶格尔对部分投降的王族没有赶尽杀绝，毕竟是曾经伙伴的家人，反倒赐予那些相对于的地位，希望这些人能够安稳的度日。
　　难道不怕这些人重蹈覆辙吗，对此凯文·耶格尔根本没有放在心上，在绝对的实力面前任何挣扎都是无济于事的。
　　“哦，你是保罗·苏华利吧，我有印象，年纪轻轻就达到了四阶，不错，而今年只有十八岁，前途无量啊，很好。”
　　洛林口中不免有着些许夸奖的意思，随后画风一转用着意味深长的口吻缓缓开口道。
　　“或许在你们眼中这些魔法基础知识，没有任何用处，甚至有的人没有了解过，我曾经也是这么想的。”
　　顿了顿便露出一丝笑容，便继续讲道。
　　“我的老师，最伟大的魔法师，告诉我魔法，不是全靠天赋，反倒是知识积累才是最重要的，他向我证明了，现在我也做到了。”
　　“老师，你的老师不会是哪个三流魔法师吧，毕竟没有魔法天赋就连入门都不行啊。”
　　“既然如此，保罗上台来，我来展示一下。”
　　洛林伸出手示意保罗·苏华利来到讲台上，随后保罗犹豫了一下还是起身上前了。
　　只见两人在讲台面对面静静的看着，在众人注视下洛林率先开口。
　　“保罗随便用什么魔法，我在用出来的下一刻猜出来。”
　　“？老师你能行吗。”
　　保罗之所以这样子说因为，那所有的魔法在刚开始施法的时候，在外面展示出来的魔法阵几乎是一模一样的，只有最后形成以后才有明显的不同。
　　“行，开始吧，不要让大家等急了。”
　　“好。”
　　保罗在心中默念魔法，那手上刚刚浮现透明的魔法阵，那就被洛林一眼就看出来了，毕竟所有的魔法都是由基础理论变化而来的。
　　虽然看起来没有任何区别，要是仔细观察在结合那些基础魔法知识，就能够发现其中的奥秘，随后漫不经心的开口道。
　　“四阶，雷魔法，五裂雷，不错，但要是我在判断出来以后，用出克制你魔法出来，毫无疑问你就会处于弱势，甚至还会因此丢去性命。”
　　“……是的，没有错。”保罗有些不甘心的承认自己的失败。
　　“真正的魔法师对决，会用精确到极致的魔法，来改变初期魔法阵里的细节来迷惑对手，诱导对方，从而让自己占领优势。”
　　洛林说罢用力敲击了一下黑板，便对着众人缓缓的开口说道。
　　“这些就是你们接下来要学习的内容，好好记下来其中有我对魔法的理解，对你们未来有大用，好了下课。”
　　随着洛林走出教室，那原本安静的教室内变得吵闹起来，但又安静下来，因为洛林原路返回了，那双手撑着讲台上。
　　“各位，等下这个勇者。”
　　他伸出手指向靠在墙上的加里·巴罗达勒，便对着众人交代道。
　　“要带你们去大厅那里，校长要对你们新生集体训话，我还有事情就先走了。”
　　在走之前看了一眼卡莲，那眼中带着无数疑问，原本熟悉的人在这一刻变的如此陌生，随后头也不回的离开教室，毕竟有些事情还是要自己亲自解答才行。
　　“就拜托你了，老酒鬼。”洛林在路过加里身边轻声细语说了一句。。。


第61章  这个勇者就是逊啊
　　只见帝国学院的广场上人流涌动，在这里聚集的新生正在等待着校长训话，只见此时的克特·司徒登正在后台整理着装，但还是默默叹了一口气。
　　毕竟洛林这个小子，昨天回来以后就魂不守舍的，就好像丢了魂一般，现在好了请假不知道去干什么了。
　　随即感受到身后有人进入房间内，便悠闲转过老态的身子，眼中倒影着加里·巴罗达勒身形，就像太阳一样闪耀着，带来的光芒无时无刻照亮他人。
　　“勇者大人有什么事情吗？”他有些疑惑的询问道。
　　“没事，洛林去那里了，克特你知道吗？”
　　加里敏锐察觉到洛林今天有点不正常，似乎有什么事情藏在心底，便决定来询问校长是否知道一些事情。
　　“抱歉，勇者大人，这个我还真不知道，不过。”
　　克特顿了顿用着恳求的口吻，便对着眼前加里低下头，随后缓缓讲到。
　　“我希望你能原谅洛林，我不知道你们两人之间到底发生了什么，但他还是有前途的年轻人，我不想让他到此为止。”
　　毕竟洛林跟勇者发生冲突是无某的选择，甚至可以说是愚蠢啊。
　　只是勇者用点手段就可以让洛林丢了工作，甚至自己都没有办法的。
　　现在不知道我这幅老脸是否还能派上用处了。
　　“……放心，是我的问题，是我对不起洛林。”
　　加里用着低沉的话语解释，随后他不自觉看向窗外悠悠的继续补充道。
　　“放心，克特·司徒登，我是不会对洛林怎么样的，这个我可以保证。”
　　“是吗，就麻烦勇者大人了。”
　　两人沉默了似乎意思到了什么不对劲，但好像又没有什么不对，此时外面阳光明媚过头了，那地面都被晒成随时会化掉的岩浆。
　　“好热啊。”
　　凯文站在树荫下乘凉，那口中不自觉的调侃道，随后看着全班唯一一个站在阳光底下的小少爷，此时正在板板正正的站着那里，她便不经摇了摇脑袋。
　　只能祈祷小少爷不会热晕过去，毕竟没有愿意去太阳底下捡人形垃圾的，这可是很常见的事情啊。
　　不过这个林.奥斯达还是硬气啊，被加里拎到太阳底下暴晒到现在都没有吭声，那加里嘴上说着违法课堂纪律，现在来看有点公报私仇了。
　　想到此处系统冰冷的声线在脑内响起，这光是听到系统的声音她就明白绝对要出大事的，毕竟这个家伙就没有干过好事。
　　【任务提示:圣剑就在前方，现在人数符合，请宿主尽快完成任务，反正接下来难以触发任务条件。】
　　“圣剑啊……。”
　　这一下子就让凯文整个人都无语了，那柄圣剑确实在帝国学院这里，毕竟加里在讨伐魔王以后就将圣剑归还原地，因为在世界和平以后，就没有任何用处了。
　　现在圣剑的位置便是在眼前勇者雕像下方，那种距离可以说近在咫尺，但自己拔出圣剑被所有人看到后该怎么办，这个才是最重要的。
　　难不成还要在拔圣剑之前大声喊出来，全体目光，看我，看我，我宣布个事，（拔出圣剑）。
　　我是勇者，没毛病。
　　但是她只是想想就觉得要出大事的，毕竟勇者是加里·巴罗达勒这一点大家是不会认错的，更何况勇者只能有一个这是事实啊。
　　“麻烦了。”她轻声细语的喃喃自语道，却因为太过于专注没有注意到绕过身后的加里。
　　“怎么了，卡莲，你看起来心不在焉的样子。”加里语气中透露着些许关心。
　　“我艹……没事，就是有点分神了而已。”
　　凯文被身后传出来的声音吓了一跳，但这时她灵机一动似乎想到事情的关键，既然自己不能光明正大的拿起圣剑，那就借加里之手拿起，岂不美哉。
　　随后她装出一副漫不经心的样子缓缓开口道，那语气动人心弦似乎还特地装出可爱样子。
　　“对了，勇者大人，我有个请求，可不可以答应我捏。”
　　此时的凯文·耶格尔都快被自己这幅扭捏的模样，给恶心吐了，哪怕内心再不情愿这都是必要牺牲啊，加油，加油，加油，凯文你是最棒的。
　　只见加里听到她的声音以后，瞬间变成一副面无表情样子，随后他虎躯一震，嘴角露出一丝不被察觉的笑容，似乎非常乐意的样子。
　　那还是强装冷静，便随意的回复道。
　　“哦，卡莲说说看，毕竟我是老师，帮助你是应该的。”
　　“我……想拿一下圣剑，加里……老师。”
　　凯文感觉每次念出加里老师的时候都有些变扭啊，至于为什么她自己都不清楚，但大概是叫加里习惯了，突然加上一个老师总归有些不习惯。
　　“为什么。”加里有些疑惑，便不由的发出疑问。
　　“因为……。”
　　凯文犹豫了一会，还是决定豁出去了，毕竟现在这里是卡莲，不是凯文，需要抛弃一些没有必要的心里负担。
　　“我想想看看勇者大人，的圣剑握在手上是什么感觉，不可以吗？”
　　只见加里原本还有些犹豫，但见到凯文楚楚可怜的模样，那心头还是不由软了下来，或许是他亏欠曼娜·苏华利太多了。
　　那股内疚感让他不自觉的答应下来。
　　“可以，现在人太多了，等下吧。”
　　“不行，我现在就要拿圣剑，拜托你~，勇者大人。”
　　她用着恳求的口吻，便拜托着加里似乎非常紧急的样子，对此加里还是心柔下来。
　　“好，不过要跟着我的节奏来，手给我。”
　　“好的。”
　　那凯文不由的在心里感叹道，这长得好看还真是能当饭吃啊，随便撒撒娇，卖卖萌，这加里就吃不消了，就是逊啊，随后她不自觉的伸出白嫩小手。
　　等到两人手紧紧牵在一起，加里感受着熟悉的温度，伴随着戒指之间奇妙碰撞声，他手上不由抓紧几分，随后拉着她在众人注视在人群中不断穿行。
　　此时高大的勇者雕像前，那加里双手放在圣剑的剑柄上，就好像对待多年不见的老朋友一般。
　　只见他的胸口前被银发紧紧贴着，那熟悉的味道刺激着鼻腔，她柔软的身躯一直在自己怀中不断挪到着，便底下头眼中尽是温柔。
　　“卡莲，小姐抓紧。”
　　那两人的手重叠在圣剑上，随后凯文默默的点了点，现在她只想早点完成任务而已，伴随广场响起刺耳的剑鸣声。
　　两人一起将圣剑高举过太阳，只听脑内响起系统的声音。
　　【任务完成】


第62章  谈话
　　虽然众人有些不明白两人为什么要一起拔出圣剑，但勇者脸上不知为何露出笑容，随即校长就开始了他激情的演讲，但那是他自己来眼中样子。
　　那下面众新生听着漫长的演讲，甚至都开始打哈气了，毕竟校长讲出的话跟催眠曲一般，极容易惹人入睡。
　　“终于结束了。”
　　只见凯文站在队伍中静静听完那长到发困的演讲，随后她不自觉的摇了摇头，毕竟从来没有发现这个家伙怎么这么能讲的。
　　“不过，加里怎么一直盯着我。”
　　她小声的低语道，能够感受到加里目光从来没有离开过自己，对此凯文只能当做没有看见而已，否则容易引起不必要的麻烦。
　　随着校长结束了演讲，只见加里身旁来了一位衣着整洁的男子，跟长相跟加里有着六分相似，
　　随后洛林观察加里目光一直紧紧盯着卡莲，那俊俏的脸上露出一丝无奈的笑容，便意味深长的开口道。
　　“老酒鬼，在看卡莲小姐啊，确实她是见过最好看的女人，对了。”
　　但还没有等加里·巴罗达勒回答，谁知洛林下一句话就让两人之间气氛诡异起来。
　　“老酒鬼是不是因为卡莲跟母亲长得一模一样。”
　　“洛林，你知道了？”加里语气中带疑问，似乎没有预料这样的结果。
　　“是的，稍微调查了一下，甚至不放心还在外面仔细调查一圈，我现在心中已经有了答案，所以老酒鬼你是看上卡莲这个人，还是那副母亲的面孔。”
　　洛林语气中没有一丝开玩笑的意思，那两人近距离对视着就好像答案进在眼前一般。
　　“两者都有。”
　　“是吗？”
　　洛林从西服口袋中缓缓拿出一盒香烟，便随意的抽出一根烟叼着嘴上，随后伸出手指正想点燃的时候，却被加里阻止掉了便迎来父亲一般教训声。
　　“亨利，你是什么时候学会这个东西的。”
　　“让我想想啊。”
　　洛林闭上眼睛认真思考一下便给出答案。
　　“忘记了，时间太久了，不过我也不经常抽，偶尔来个一二根烟，大多数遇到烦心事情的时候，比如每次见到你的时候。”
　　“给我。”
　　加里伸出手讨要着香烟，毕竟在他眼中洛林永远都是小孩子，那语气中透露着命令意思。
　　“不是吧，老酒鬼，我都这么大了还要管我啊。”
　　洛林还是很自觉的交给了加里，毕竟香烟对自己来说不是必需品，随后略带嘲讽之意的开口道。
　　“现在开始管我是不是有点太迟了，老……酒鬼。”
　　顿了顿又说道，只不过语气显的有些沉重。
　　“不过你要追求卡莲，我管不着，但不要干扰到她的正常生活，这是教师基本责任，否则后果自负。”
　　“放心吧，亨利，这些我都答应你。”加里说罢默默点了点头，那脸上带着微笑。
　　“对了，不要叫我亨利，我现在叫洛林，我走了，老酒鬼，让学生们回去好好休息吧，否则明天有他们好受的。”
　　洛林慢悠悠的说完，便起身离开这里，脸上露出释然的表情，清风拂过脸颊带着一直以来的疑惑和不解。
　　那洛林脖颈摇晃的蓝色吊坠逐渐暗淡了下去。
　　“好吧，洛林。”
　　“对了，对了，还有迎新晚会，最后让这些家伙轻松一个晚上，而且所有人都要到场。”
　　洛林似乎想到重要的东西连忙回头讲解，见加里·巴罗达勒没有回应便继续补充道。
　　“这个任务就交给你了，老酒鬼，我还有事情就先走了。”
　　所及洛林挥手告别，便将麻烦的事情丢给了加里，那自己就不知道去那里潇洒了。
　　很快加里便将这个消息告诉了手底下的学生们，他的目光一直看向卡莲，看样子似乎非常期待她的礼服。
　　但此时的凯文正在被脑内的系统无情的干扰着，毕竟这个系统发布任务就是给自己添加麻烦的。
　　【任务发布】
　　【宿主你在大厅广众之下拔出的圣剑众人认可你的勇者身份，接下的迎新晚会请选择一名异性高人气的舞伴，并且完成一段舞蹈，让那些嘲讽你的贵族气的牙痒痒。】
　　【接受】【拒绝】
　　伴随着她脸上露出无奈的笑容，看样子似乎已经看开了，就当用这个身份好好过一遍校园生活，毕竟这可是前所未有的体验啊。
　　夜幕降临，那女寝唯一还亮着灯的房间，正是凯文·耶格尔的房间，只听得不断传出脚步声。
　　此时在她坐在梳妆台前，便被汉娜不断整理柔顺的银发，那绝美的脸上被画上淡淡妆容，原本可以画的更好看，可惜被她本人拒绝了。
　　毕竟自己是没有办法才会参加晚会的，更何况又不是去勾引男人，画那么好看干什么啊。
　　甚至经过不断的翻找终于找到一件比较普通的晚礼服，这样子自己应该就不会成为焦点了，而且没有丢失大小姐风度。
　　这个方法可以说是一举二得啊，就没有会怀疑自己大小姐的身份的真实性了，还有让其他人不会来纠缠自己了。
　　那不得不承认自己智慧了，轻而易举的解决了这个艰难的问题，但是很多的东西都是事与愿违的。
　　那凯文还特地迟到了几十分钟才到迎新宴会上，毕竟只有马车走的够慢就不是自己的错，伴随着马车停止下来发出地面跟车轮的摩擦声，只见她缓缓打开马车门。
　　那水晶高跟鞋跟地面接触扬起细微的烟尘，随后她便轻巧的落地整个人显得非常稳健，甚至都不需要汉娜来搀扶自己了。
　　现在她基本已经习惯了高跟鞋了，不过那些杂七杂八的贵族礼仪还没有学会，或许是她没有想要学习的意思。
　　只见她身上穿着简单而干净白色晚礼服，那露出来洁白无瑕的双腿被黑丝包裹着，却还是在散发着一股看不见的魅力。
　　随后用手轻轻波动垂落在傲人胸口上的些许银发，不知为何她某明有些习惯现在的自己，但还是在心中不断暗示自己现在说卡莲，不是凯文。
　　毕竟这样凯文她才能给自己一个正当理由穿上女装，伴随眼前的宴会大门被缓缓打开，随即耳边响起起了优雅的音乐。
　　那映入眼帘的便是金碧辉煌的舞会大厅，只见无数的俊男靓女们身着高贵的服饰，在音乐下翩翩起舞就好像早已熟记于心一般。


第63章  宴会中心
　　随着紧闭的大门被打开，迎面而来便是一股淡淡的清香，便给人一种舒心的感觉，这也吸引了大部分人的目光投向不远处的大门。
　　随即凯文那绝世容颜吸引大部分人的目光，伴随些许惊叹声，只见她挪到脚步缓缓的入场了。
　　尤其是男性的目光最为之多，毕竟她的长相就算没有特意去化妆都是无可挑剔的存在。
　　这就让那些自以为长相好看的女人们，不由的暗淡下来，毕竟只有卡莲在场内就是最吸引目光的玫瑰花，除非被别人摘取否则没有会关注野花的存在。
　　“啊……，明明都装扮一般了。”
　　她有些无奈的低语道，此时她能明显感到周围人的目光，就好像要将自己吞噬代价一般，让人感觉到恶心。
　　随后整个人都无奈了。
　　“还是真是麻烦啊，麻烦。”
　　毕竟系统任务是找一个高人气的异性，这让我那里去找高人气的女性啊，就根本不了解这个校园内的情况啊，可是说从来调查过，导致现在举步维艰。
　　不对啊，现在自己好像就是女人啊，难不成要找男的，不可能，绝对不可能。
　　想到此处她便连忙否定，毕竟在想下去太可怕了，还是询问一下系统看看到底怎么回事，随后她在内心中呼喊着系统。
　　“系统，你睡了吗，我睡不着？”
　　【？本系统，正在恢复一定损伤，宿主有什么事情直接告诉本系统，知道解答，不知道不解答，就这么简单。】
　　“好吧，系统你要让我找高质量男性，还是高质量女性啊。”
　　【？这么不是很明显吗，凯文·耶格尔你现在是女性，毫无疑问要找异性啊，本系统不是写的明明白白吗，等等好像那里不对劲。】
　　【不过无所谓，反正宿主执行任务，本系统派发奖励就是这个样子，完毕。】
　　随即系统的声响在脑内自动消失了，在回过神的时候眼中倒影着便是一位面带永远微笑的男子，雷斯，帝国学院的学生会，会长。
　　“几日不见，卡莲学妹，我可在学生会里等你等的好苦啊，不过我也能理解，毕竟这一天新生活动比较多。”
　　这家伙毫无疑问就高人气角色了，毕竟就在刚刚走过来瞬间就有不少女性敌意的目光投向自己身上，这种事情还是麻烦啊。
　　“嗯，有机会我会去的，如果还有什么想说的吗？没有的话我就先走了。”
　　只见凯文不由邹了邹眉头，便对这就家伙没有丝毫兴趣，随即挪到脚步就要离开，但却被雷斯挡住去路阻止掉了，那口中诚恳的说道。
　　“卡莲学妹，可否赏个脸跳支舞？我想你不会拒绝的。”
　　就在凯文准备开口拒绝的时候，那在一旁恭候多时的加里·巴罗达勒，便径直站在两人的中间，甚至还给雷斯一个警告的眼神。
　　“抱歉，这位小姐看起来很困扰的样子，你可以不要在纠缠了吗。”
　　“哦哦，原来是这样啊。”
　　雷斯看到加里·巴罗达勒，那绿色的眼眸中闪过了一丝忌惮，但下一刻就消失不见，随后笑呵呵的解释道。
　　“我还以为卡莲学妹，没有舞伴呢，那两位我就先走了。”
　　在他转过身子的那一刻脸上的笑容全无，那种感觉就好像换了一个人一般，只见语气低沉喃喃自语道。
　　“看来有点麻烦了。”
　　“卡莲你没有事情吧。”
　　加里语气中透露着些许关心，便想要伸出触摸她，但还是停在半空中，随后不自觉收了回来，或许是不想随意接触她吧。
　　“没事，不过谢谢了，我去稍微吃点东西。”
　　只见凯文对着眼前加里稍微解释了一下，随后便挪到脚步离开去往宴会深处。
　　毕竟她知道现在加里对自己这幅模样抱有特殊的感情，但为了两人之间的兄弟关系能够继续下去。
　　还是尽量不要过多是接触为好，除非有系统任务才会接触一下，等事情处理完毕以后再慢慢想办法。
　　还有一个原因就是自己肚子饿咕咕叫了，需要补充一下能量要不然自己可能走不动路了，不过她嗅到这里散发着清淡的奶香味。
　　只见那长长的餐桌上摆放着许多精致的小点心，便不由的靠近过去感受着食物到来诱惑力。
　　随后她低下左右观察一下周围，确认附近人的注意力都不在自己身上，便直接用手拿起小蛋糕放在樱桃小嘴中。
　　只见她脸上带着满足的表情慢慢咀嚼起来，那脸庞两边都鼓起来就像一只仓鼠一样，甚至口中小声嘟囔着。
　　“不错，不错，不错，原来这个东西这么好吃啊。”
　　就在凯文伸出手准备再拿一个的时候，却在耳边响起熟悉的声响，都不用回头就知道对方谁了，此人正是神出鬼没的洛林。
　　“卡莲，这东西用手直接拿可不礼貌啊，不过今天的你很好看。”
　　“嗯，谢谢~嗯。”
　　她一口气咽了下去口中所有的蛋糕，随后转过身子对着洛林解释道，就像刚刚什么都没有发生过一样。
　　“我看都没有人吃，就顺手拿了，不能浪费粮食啊。”甚至她还将满是奶油的手指藏在身后，就好像什么事情都没有发生过一般。
　　“算了，卡莲你的天赋很不错，尤其是治疗魔法，以后可以去教会当个大神官，或许主教，都是不错选择。”
　　洛林见气氛有些尴尬也不想再把这个话题，继续聊下去，便连忙扯开话题，跟卡莲闲聊了起来。
　　毕竟关心学生的前途是一件很正常的事情，只见洛林眼眸中静静倒影着卡莲的模样，但还是在心中产生了疑惑。
　　“卡莲跟母亲，两人长得一模一样，究竟是同一个人还是巧合，啊，谁能告诉我啊。”
　　就在这时他的脑内闪过一道人影，或许老师可能知道一些内幕，就找个时间去看看他老人家，顺便询问一下这个事情。
　　随着音乐停在那宴会中心的人便停止下来，只是稍作休整等待着下一首歌曲来临，对此洛林不由开口说道。
　　“卡莲，你不下去跳一支舞吗，以后可没有机会了。”
　　洛林之所以这样子说，因为他有点想要看看卡莲跳舞的样子，顺便满足一下自己的好奇心而已。
　　“哦，我不……”凯文想到系统的任务，便默默的叹了一口气。
　　“好吧，我就献丑了。”
　　只见加里待在角落，目光犹如利剑一般紧紧盯着两人的行动。

第64章  跳舞
　　凯文虽然准备下去跳舞，但她心中根本没有底啊，毕竟可从来她没有接受过舞蹈训练啊。
　　现在就让她上去跳舞不就是群魔乱舞吗，但这也是没有办法的事情，反正早晚有一天要把系统给拆了，还有舞伴的事情才是最重要的。
　　只见她眼眸犹如野兽一般疯狂的扫过四周，寻找着对应的目标，现在符合系统的有条件，有，有，有。
　　最后目光锁定在洛林的身上，毕竟他跟自己认识，而且条件还符合，虽然加里符合条件但身份特殊还是不要太亲密为好。
　　“洛林有没有兴趣一起跳舞啊。”
　　“嗯……。”
　　洛林犹豫了一下就感到了一道诡异的目光，便顺着方向看过去是待在角落的加里，却给人一种无形的压迫感。
　　“等一下，卡莲。”
　　说罢洛林便向着加里方向走去，伴随着皮鞋跟瓷砖发出轻微声响，那脸上不由露出一丝神秘的笑容。
　　毕竟就当自己好心帮忙一下了，好了，老酒鬼，就当做你给我道歉的回礼。
　　只听到洛林冷哼一声便喃喃自语道，只觉得卡莲来到自己生活以后所有的一切开始好转了。
　　“似乎有点意思起来。”
　　“哦，好的。”
　　凯文听到洛林好像答应了下来，便站在原地等待着洛林家伙回来，那口中发出细微的刺痛声。
　　随即感受到脚下传来微微疼痛感，似乎是高跟鞋穿太久了，毕竟她的脚犹如新生婴儿一般，根本禁不起如此折腾。
　　“有点痛啊，不知道自己顶不顶得住啊。”
　　她蹲下身子伸出抚摸着脚边有些红肿的伤口，但耳边传来熟悉的声响便没有多想连忙起身就回应了。
　　“这么快就回来了，洛林……跟加里？”
　　她淡蓝色眼中倒影着加里的身形，便只是稍微楞了一下就不明白洛林是什么意思。
　　“抱歉，卡莲，我现在有点肚子不舒服，刚好看到加里教师，反正结果都是一样，我就先走了。”
　　洛林立刻装出一副肚子特别难受的模样，随后转身最快速度离开这里，那口中带着些许抱歉口吻。
　　结果就导致两人一时之间不知道该说些什么，但加里率先开口发起进攻。
　　“卡莲，我加里·巴罗达勒邀请跳支舞，可否赏脸。”他脸上带着诚意，便郑重的伸出满目疮痍的手，只是静静等待着卡莲的回应。
　　只见凯文在经过一段时间心里挣扎以后，便伸出白嫩的手慢慢搭在加里的手上，随后她若无其事的回应道。
　　“好，加里老师。”
　　这一幕在加里眼中不断跟过去时光重叠，脸上不自觉带着一丝发自内心的笑意，随后紧紧握住她的软弱的手，便将她合理拉入到自己怀中。
　　随即感受对方的心跳，气息，味道，这一切都让加里爱不释手。
　　“卡莲，你会跳舞吗？”
　　加里还是决定先问问清楚，毕竟要是不会的话自己可以引导她，随后语气轻柔的询问道。
　　“不会，没有学过。”
　　她在加里怀中总感觉怪怪的，但为了任务要忍住啊，凯文，反正这里是卡莲.卡斯兰娜，不是凯文·耶格尔，无论发生什么都跟自己无关。
　　“好，跟我节奏来。”
　　只见两人在舞台上翩翩起舞，那洛林在指挥着钢琴师弹奏节奏较慢曲调，希望能对两人有所帮助。
　　只不过加里口中时不时吃痛的声响，毕竟她的高跟鞋不断踩在自己脚上，而且力道还不小啊，这就导致他皮鞋上满是脚印。
　　随着音乐在大厅内停了下来，只见加里一瘸一拐的无力瘫倒在椅子上，毕竟引导她跳舞还是一个耗费精力的工作啊。
　　“抱歉。”
　　凯文见到加里这幅模样，便只是静静走到他身旁俯下身子道歉，语气低沉有点自责的样子。
　　“没事，卡莲你开心就好，不过身为初学者很不错了。”
　　加里感受到卡莲情绪低落，便连忙出声安慰道，那脸上带着一丝让人暖心的笑容。
　　“可以松开我的手了吗，有点难受。”
　　“好的。”
　　“我走了，你好好休息，勇者大人。”
　　随着两人紧紧合并在一起的手，便不由得彻底分开了，他只能静静看着卡莲不断远离自己，伸出手想要抓住，挽留，但最后还是放弃了。
　　【任务完成，恭喜宿主】
　　只见凯文向着洛林漫步走去，脸上露出一丝无奈的表情，似乎有重要的事情要询问洛林一般。
　　此时洛林正在手拿红酒杯，便跟着眼前的一位女性侃侃而谈，气氛十分融洽，毕竟他在外漂泊多年很多东西不知不觉就学会了。
　　随即注意到往这边来势汹汹的卡莲，便满脸笑意的支开了那个女性，随后有些不解询问着卡莲原因。
　　“卡莲？你不是在跟加里跳舞吗，这么快就结束了，是发生了什么事情吗？”
　　“没什么就是不想跳了，有点无聊。”凯文装出一副无所谓的样子，便对着洛林缓缓解释道。
　　“这样子啊？卡莲你是有什么事情吗。”
　　只见洛林眉头紧锁，毕竟在知道卡莲跟母亲长得一模一样以后，便不知道该如何相处了。
　　那两个犹豫蓝宝石一般眼眸互相看着对方，却给洛林异常巨大的压力，伴随着一道轻轻哀叹。
　　“洛林，我想知道，雷斯，这个人你有印象吗。”
　　她之所以来问洛林，因为他在这里教书多年肯定很了解相关的东西，如果要去调查的话容易打草惊蛇。
　　“嗯？……。”洛林听到这个名字有点印象，随后似乎想到了什么便意味深长的开口道。
　　“哦，你在说学生会长啊，那个家伙我接触倒是不多，但他不是贵族，是通过平民考试一步一步上来的。”
　　顿了顿看向不远处的雷斯，但对方似乎也注意到礼貌的回了一个礼，不出意外脸上挂着还是带着永不掉落的笑容，便继续补充道。
　　“他是第一个平民学生会会长，但是卡莲你还是少跟那家伙接触，这是我的忠告。”
　　“为什么？是雷斯这个人有什么问题吗？”她开口提出疑问，便有些不明白洛林的意思。
　　“不是他人有问题，而是，唉，没有证据，还是算了”
　　洛林说到一半便停了下来，只是雷斯这个人太复杂了。
　　“是吗？”
　　凯文听到洛林的解释感觉到了不对劲，但还是为了任务开口询问道。
　　“洛林，我想加入学生会，可以帮我吗？”


第65章  进入学生会
　　“啊？”
　　刚开始洛林还以为自己听错了，毕竟自己刚刚都说了这么多了，不可能一点都没有听进去吧。
　　这难不成是自己听错了，随后有些不信邪的再次询问。
　　“卡莲小姐，我刚刚说的那些你应该听清楚了，你还要加入学生会啊，是为什么啊，可以跟我说说吗，这样子我才能帮你。”
　　“原因吗？”
　　这一下就把凯文给难为住了，毕竟总不可能说实话吧，否则会被人当做神经病的，随即稍微思考了一下便得出结论。
　　“我想要加入学生会，没有什么特殊的原因，就是想加入而已，如此简单。”
　　“这样子……”
　　洛林稍微犹豫了一下，还是决定帮助卡莲，毕竟让她学生会好像不是什么坏事的样子。
　　“不过进入学生会，用学生会长雷斯亲自答应才行，要是不行的话我亲自上阵用校长来压他。”
　　“嗯，谢谢你洛林。”她似乎感受到那里不对劲，便连忙发出疑问。
　　“洛林你为什么要一直无条件帮助我啊，可以跟我说说原因吗？”
　　毕竟两人之间虽说认识有一段时间了，但自己好像从来没有给个洛林什么好处来着。
　　“没什么，只是发自内心的想要帮助你而已，不要有太多心里压力。卡莲”
　　洛林稍微思考给出不明确的答案，毕竟自己说出口的都是实话啊。
　　“嗯……，好吧，就当做我欠你人情好了，谢谢啊。”
　　她伸出轻轻的拍击着洛林结实的肩膀，甚至还发出沉重的声响，只见脖颈的吊坠发出淡淡蓝光，似乎感应到什么一样。
　　“嗯。”
　　洛林看向不远处的雷斯眼中满是担忧和疑惑，这个家伙全身上下都没有任何问题，甚至品学兼优，文武双全，但跟他接触过的人都有了一些问题。
　　不过这些都只是自己猜想而已，还是不要随意下定论，否则污蔑了好人，倒时候可不就是开玩笑了。
　　但雷斯注意到了洛林目光，便没有一丝犹豫的移动脚步，便缓缓来两人身前打招呼。
　　只见他还是那副眯眯眼，脸上还是让人感觉舒适的笑容，随后非常自然的跟两人打招呼。
　　“哈哈哈，洛林老师跟卡莲学妹，是找我有什么事情吗？刚刚就一直在看我，我不请自来没有打扰到两位吧。”
　　雷斯语气中透露着歉意，便恭敬的行了一个礼，随即将空荡荡的高脚杯放在桌子上。
　　“再次自我介绍一下，雷斯，帝国学院学生会长。”
　　“嗯，雷斯，最近怎么样，学生会的人员安排有变动吗？”
　　洛林试探性的询问着，随后不自觉向前一步，此时雷斯跟洛林距离更近了。
　　“当然有了，缺少一个副会长的位置，不知道洛林老师是否有合适的人选，可以推荐给我。”
　　“是吗？”
　　洛林见雷斯如此给面子的接下话题让他有些意外，但还是顺着话题继续讲了下去。
　　“刚好，我这有一个人选，合不合适我不知道，但决定没有问题。”
　　“放心洛林老师，不是什么麻烦的工作，需要每天来学生会就行了，其余的什么都不用做，这位人选是卡莲学妹吧。”
　　雷斯伸出手指向了那在偷吃蛋糕的卡莲，便露出一丝不可察觉的神情。
　　“是的，雷斯你意下如何。”洛林没有否认下来，而是询问起来雷斯的意思。
　　“当然没有问题了，就是卡莲学妹，是否愿意的问题，毕竟洛林老师的命令我怎么敢不听啊。”
　　雷斯语气中透露着阴阳怪气的意思，随后轻轻拍了拍手用来缓和气氛便解释道。
　　“哈哈，洛林老师开个玩笑而已，不要生气，不过卡莲学妹就算你不说我也会邀请的。”
　　“是吗？卡莲你都听到了吧。”
　　只见洛林转过头跟身后的卡莲陈述道。
　　“听到了，雷斯会长吗？”
　　凯稍微文处理一下手上残留的奶油，随后她便语气轻柔的回应道。
　　原本打算在两人聊天的时候去解决一点东西填饱肚子的，但没成想两人那么快就结束了对话，导致她没有吃上什么东西。
　　“卡莲学妹，欢迎加入学生会，以后你就是副会长，没有什么麻烦的事情，只需要每天来学生会就行了。”
　　雷斯似乎并不想给她多少压力，便用着轻松的语气解释了接下来的工作，随后慢悠悠的补充道。
　　“对了，明天下课以后来学生会，跟其他的学生会成员打个招呼就行。”
　　“这么简单吗？”
　　凯文语气带着些许疑问，似乎有些难以理解只需要这个会长点点头，那自己就成了副会长，但随后脑内的系统却给了她肯定的回答。
　　【任务完成，恭喜宿主，请及时签收奖励，请及时签收奖励，及时签收奖励，重要的事情说三遍。】
　　但还没有等凯文松一口气，那系统又开始造孽了。
　　【任务发布】
　　【宿主在通过选拔进入学生会以后，学生会会长准备给你来一个下马威，给那些不知天高地厚的学生会成员，见识一下勇者的厉害。】
　　【接受】【拒绝】
　　就在这时，系统好像也意识到了什么不对劲，只是有些不解的开口喃喃自语道。
　　【奇怪，宿主这么突然之间变成副会长了呀，奇怪，剧本明明不是这么写的，不过应该问题不大。】
　　这都给她整无语了，是不是剧本还在运行，无论变成什么样子，这系统都不会多管啊，还真是让人感到无语的系统。
　　“那个在下就先行告退了，祝你们晚上愉快。”
　　雷斯说罢便转身离开这热闹的宴会，毕竟他已经没有继续留在这里的理由了。
　　“谢谢了，洛林。”
　　凯文就像好哥们一样拍了拍他强壮的后背，发出的响声吸引了不远处正在摇晃红酒杯的小少爷，便只见到是这两人以后，便连忙躲在桌子底下就连大气都不敢喘。
　　便在内心祈祷着死八婆，没有看到自己，随后悄**的叭拉上桌子，露出一个小眼睛观察着周围，便确认没有卡莲踪影，不由的松了一口气。
　　毕竟在遇上这个家伙以后就没有遇见好事，确定以后都要绕着死八婆走。
　　“哟哟哟，这不是小少爷吗，在玩躲猫猫啊。”
　　那熟悉的声响在耳边响起，就犹如宣判死刑一般令人感到绝望。

第66章  大脑在颤抖
　　只见宴会中心响起了绝望的声线。
　　“不要靠近我啊~，不要随便靠近我啊。”
　　只见小少爷惊恐的大喊大叫着，似乎把眼前的卡莲当做自己的瘟神一般。
　　“嗯，我怎么你了，小少爷。”
　　凯文对于他这样过激的反应，多少有点没预料到，那语气中带着一丝迷茫，只见倒在地上的小少爷连忙解释。
　　“你没有错，我的，当时我就不应该招惹你的，我向你道歉，没有事我就先走了。”
　　只见他语气极快的说罢以后，便连忙起身离开让自己丢脸的宴会。
　　“诶，是不是我太过分了。”
　　她不由得开始反思自己的行为，是不是有点过分了，毕竟自己能把小少爷逼成这个样子，难不成自己做出了什么奇怪的事情吗。
　　随后她抚摸抚摸着下巴，便开始回忆自己行为举止，并且得出结论就是小少爷脑子不好使了。
　　很快宴会落下帷幕，只见加里犹犹豫豫的来到卡莲身旁，便用着坚定口吻缓缓请求道。
　　“卡莲，要不我送你回去好了，毕竟大晚上的你一个女孩子，独自一人回去有些危险。”
　　在宴会门口整理着装的凯文听到加里的神神叨叨的话，顿时整个人楞了一下，便转过身子用着难以置信的目光紧紧盯着身旁的加里。
　　随后不仅摇了摇头，伴随马车撕破长空的声响，只见一辆朴素的马车停在身前。
　　“加里老师，多谢了，不过你的担心有点多余了。”
　　她感觉自己说的话似乎有点过火了，随后便客套的问一下并没有其他的意思。
　　“要不上来坐坐，否则我挺无聊的。”
　　“真的吗？那我就恭敬不如从命。”
　　加里·巴罗达勒丝毫不客气的答应了下来，毕竟想要更加的了解她就不能放过任何一个机会。
　　“啊？”
　　凯文似乎没有料到会出现这样的结果，柔和的语气中带着些许疑惑，毕竟两人回去的方向是在两边的。
　　这样加里不是在自找没趣吗，不过既然答应了下来就让他上来坐坐好了，应该不会出什么问题吧。
　　“那你就上来坐坐好了。”
　　她拉开车门便径直走了进去，随即加里跟了上去，那映入眼帘的第一眼就是有些狭窄的空间，只见她静静坐在汉娜身旁，将对面的位置留给加里。
　　随着马车向着目的地进发，伴随耳边不断传来风声，两人之间只是静静观察着对方但没有多少一句话。
　　“卡莲，今天晚上月亮不错啊。”
　　加里率先开口打破宁静的气氛，只见在月光的衬托下她气质又上升了一个台阶，现在说她女神下凡都不为过，没有词汇可以形容她的美丽。
　　不过要是不说话就更好了，毕竟卡莲只要一说话给人的感觉就变。
　　“是是是，加里老师说的对，今天晚上月亮还是不错啊。”
　　只见加里的一句话就让车厢内的气氛尴尬起来。
　　“卡莲，总感觉你在下意识的躲避我，可以告诉是什么原因吗。”
　　但他语气中没有一丝开玩笑的意思，似乎打算刨根问底的样子。
　　“这个，斯~，个人原因。”
　　她扭扭捏捏的给出来这个理由，但加里好像并没有买账打算，随后马车不由的摇晃一下，那车夫好像习惯了这样子，便若无其事的继续向前。
　　两人之间距离被无限的拉进了，只见加里用手撑着周围，让身体支撑在卡莲的上方，便俯视着下方紧张的卡莲，似乎两人都能感受到对方呼吸。
　　“我不想要你这样，卡莲，你给我机会，我知道带给你的初次印象并不好，但我是真心的。”
　　“好好好。”
　　凯文面对这个对自己真情流露的好兄弟，那一时之间不知道该如何是好啊，便决定稍微敷衍一下加里，解决面前的危机再说。
　　“我知道了，加里老师，你先坐回去，我们慢慢谈。”
　　“好。”
　　在周围的一切又重新回归了原本的模样，但两人之间发生了一些微妙的变化。
　　“我知道你的意思，加里老师，但我没有这种想法的打算，抱歉了。”
　　这是凯文绞尽脑汁才想出来的办法，温柔且不失礼貌的婉拒，随后轻轻拨动那柔顺的银发，只是希望加里能够接受。
　　“是吗，我能理解，但我不会放弃，我已经爱上你了。”
　　“好的，明白你的心意了，加里老师。”
　　此时的凯文都快要被对面的加里，那深情告白恶心的快要吐了。
　　但她还是表面装出一副平淡的模样来维持局面，但放在大腿的手都在止不住的颤抖着，深怕加里要霸王硬上弓。
　　“那这个月的假期，可以给我一个补偿你的机会，卡莲，拜托了。”
　　加里语气中透露着恳求意思，这让原本想要直接拒绝的她稍微犹豫了一下，毕竟这么多年的朋友对方好不容易走出来，就当做帮加里一个不长久的美梦好了。
　　反正自己用不了多少时间就会变回去的，到时候卡莲什么都不存在了，但她终究还是心软了下来。
　　“好吧，我答应你。”
　　很快马车便停在了女生宿舍前面，只见加里露出欣慰的笑容，便脚步轻盈的下了车。
　　对此凯文最近发自内心的愉快，但却有着淡淡的忧伤，只是摇了摇头并没有多想什么，便在汉娜搀扶在缓慢的回到宿舍。
　　毕竟脚上穿着高跟鞋有些磨脚，导致现在走起来有些吃力和疼痛了，不过幸亏有人搀扶着否则自己说不定只能爬回去了。
　　但在她回到房间，躺在床上的那一刻，仿佛一切都没有那么重要，整个人身处在天堂之中。
　　“舒服了，好想一辈子躺在床上啊。”
　　“那可不行，小姐明天你还要上课呢。”
　　汉娜站在角落非常不识趣的打断了凯文的幻想，随后便习惯性的整理了散落的女性衣服，仿佛这一切都是熟记于心了。
　　“我知道了，明天还要上课啊，好烦，明天加里不会又要缠身自己吧，有点烦啊，不行了，感觉大脑在颤抖。”
　　她抱脑袋在那里苦苦哀嚎着，只有晚风吹过树叶带来的沙沙声，在附呵着她。


第67章  为什么？
　　没有关紧的窗门吹走来有些沉重的风，只见宽敞而明亮的教室内，目光所及之处皆没有空位，毕竟洛林教学质量有目共睹。
　　洛林正在自顾自的讲解课程，并没有注意到其他有什么不对劲的，此时安静教室内只有粉笔跟黑板接触的声响。
　　只见凯文一脸忧郁的坐在位置上，精致的脸上有着些许黑眼圈，整个人显得昏昏欲睡了。
　　似乎昨天晚上没有睡好的样子，毕竟想的东西有点多，导致昨晚一点睡意都没有了。
　　但给身旁的小少爷吓的不清啊，深怕一不小心得罪了瘟神，又让自己惹祸上身，随后小心翼翼的询问道。
　　“喂，你没事吧！还是请假回去休息一下。”
　　现在小少爷在经过无数次折磨以后，终于明白了一个道理，就是不能跟这个女人硬刚，毕竟昨天只是稍微骂两句卡莲。
　　那个吊毛勇者就惩罚我了，而且明显是公报私仇的意思，甚至到了晚上老爸还用传音石警告自己。
　　不要随便惹是生非，否则再请吃一顿竹鞭炒肉，根本没有一丝开玩笑的意思。
　　那不知道的还以为自己在跟仇人聊天呢，结果就导致昨天晚上有些情绪失控了，现在想想还真是有些丢人啊。
　　“没有事，就是没有睡好。”
　　“重新介绍一下自己，林.奥斯达，奥斯达家族的独生子，之前的事情我向你表示抱歉，真诚的希望你能原谅我。”
　　小少爷觉得既然惹不起也躲不起，那不如化敌为友，并且保持一个良好的关系，或许对自己也有帮助呢。
　　“嗯……我也有点过分了，我叫……”
　　只见凯文稍微犹豫了一下，似乎在思考一下现在自己叫什么名字，随后她有气无力的回应道。
　　“卡莲.卡斯兰娜，我接受你道歉，还有请不要随便跟我说话。”
　　说罢以后，她便趴着桌子上睡着了，伴随着轻微的呼噜声，就像婴儿一般沉沉的睡眠，这一切都在加里注视下。
　　随后只是静静的收回目光，便看向在讲课的洛林，向着这群孩子讲述着魔法的精妙之处。
　　此时洛林早已融入到自己节奏中，那俊俏的脸上露出一丝笑容，但自己好像没有注意到，或许是太过于投入了。
　　“这样也不错，平平淡淡，只是现在弥补还来得及吗？”
　　加里靠在墙上一个人闭上双目喃喃自语，就好像在反思自己过错一般。
　　毕竟只有摆脱低谷以后，回头望去曾经的自己，才能明白曾经是多么堕落，趁一切都还来得及，我想要补偿他们。
　　或许只是一厢情愿，但总比什么都不做强，很快时间不知不觉的就过去了，只见洛林伸出指向了加里·巴罗达勒，随后用着语重心长的语气说道。
　　“接下将会是体能训练，或许一会儿同学感到疑惑，我们不是魔法班吗？为什么要锻炼身体呢？现在可以提出疑问了。”
　　只见洛林不由的轻笑一声，但却无一人敢发言，好像没有人想要质疑他的想法，毕竟教师这么做肯定有道理的。
　　“是吗，没有要问的，我来跟你们说明一下好了。”
　　洛林见无一人回答自己的问题，便主动开口说明自己这么做的原因。
　　“或许在你们的认知之内，魔法师就是在远处施展巨量的魔法对敌方造成伤害的家伙，但是这样的理解并没有错，毕竟我们魔法师不是骑上团，要跟敌人贴身肉搏。”
　　他便观察一下周围学生脸上的表情，随后缓缓补充道。
　　“但魔术师如果被进身，那毫无疑问就是死局，所以我要求你们跟这个勇者锻炼自身体能。
　　我不要求你们能够近战打倒对手，毕竟这是不可能的事情，但起码被近身拥有一定的自保能力，能拖到队友来到你身边，那就足够了。”
　　只见洛林说完以后用力敲了敲黑板，企图吸引周围学生的注意，便一脸认真的开口道。
　　“我可不是在开玩笑，加里老师这一整个下午训练他们，让这些娇生惯养的孩子好好的锻炼一下。”
　　随后听完洛林话的加里赶忙来到身旁低语道，似乎并没有预料到会出现这样的结果。
　　这样子倒也不是不行，只不过要哪种训练程度，他还不是很清楚，便决定询问一下洛林的意思。
　　“喂，洛林你要怎么样训练啊，给个说法我才能执行啊。”
　　“这个不是，你应该比我更清楚吗？就按骑士团标准来训练就好了，你比我更熟吧？”
　　洛林口中带着疑惑，便有些不解看着身旁平静的加里，毕竟专业的事情还是找专业的人来做比较合适。
　　“既然你都这么说了，我倒是没什么问题，你的学生行嘛？”
　　“没事的，我早就做好了准备，不过我要纠正你的一点，是我们的学生，你现在也是老师了，不要忘记。”
　　那两人相视一笑，似乎关系似乎缓和了不少，让一众学生换好衣物便在炙热太阳下集合。
　　很快帝国学院偌大的操场上响起了此起彼伏的惨叫声，只见众人在操场上奔跑着，加里一旁在不断的训练学生们。
　　此时这里烈日洋洋，地面都感觉像一个铁板烧一般，不断灼烧着皮肤，让人难以继续待下去。
　　毕竟出生贵族没有多少人专门训练过，便导致不断有人没有力气瘫倒在操场上，就算有魔法支持身体但终究还是顶不住。
　　但跑在前面拎头的那几个学生，看样子还有余力的模样，明显专门锻炼身体过，那嘴角微微一笑。
　　对此站在高处的洛林口中不由的发出了感叹。
　　“不错，这五个人。”
　　他顿了顿从内中感到了一丝疑惑，毕竟眼前的一切有些不可思议。
　　“卡莲，一个女生用这么多治疗魔法真的可以吗。”
　　毕竟洛林早就预料到可能会出现这样的结果，就让几个治疗魔法较为强的人组成医疗队对倒下的学生进行及时治疗，以免留下后患。
　　只不过没有想到卡莲竟然成为主力军，毕竟劝说她就花费不少的时间，不知为何卡莲不愿意别人面前展示魔法，似乎在忌惮着什么东西。
　　只见洛林认真观察了一会儿，就发现了一点卡莲的特殊性。
　　她所使用的治疗魔法阶级底下，但治疗效果却异常非凡，不是常人能够比肩的，
　　不过明明是圣女才会有的特殊效果，真是搞不明白到底是怎么回事。
　　随后加里也察觉到了不对劲，整个人都楞了一下，那从卡莲身上传来的魔力波动，毫无疑问是曼娜·苏华利的。
　　“为什么，到底是为什么。”
　　此时他不自觉的冲向了卡莲，只是想要得到事情的答案。


第68章  诡异的魔力波动
　　只见炽热的操场上男男女女正在跟随着节奏不断的奔跑着，但已经有些倒在地上不断喘着粗气，似乎到底了身体的极限。
　　“人有点多啊，还是真是不让我休息啊。”
　　凯文一边使用治疗魔法，一边压着体内的魔法波动，但再怎么精确的压制总会有疏漏的地方，更何况对方是一头紧紧盯着自己的饿狼。
　　只见她的额头上布满了汗水，那白嫩的手上不断发出绿色的光芒，淡蓝色眼眸中透着无奈。
　　那绿色的光芒不断融入倒在地上的身上，随即那些人慢慢苏醒了过来，但脸色并不是很好看。
　　在她治疗完最后一个晕倒的同学以后，便装出一副非常疲惫的样子，毕竟要不是这样子，根本就不可能合理合法的偷懒，随后口中缓缓的开口道。
　　“各位我下去休息了，有点不舒服，抱歉了。”
　　她语气带着些许歉意，那绝美的容颜上尽是惨白，似乎是魔力耗尽的迹象，就好像下一刻就会倒在地上不能动弹了。
　　“好的，卡莲同学，真是辛苦你了。”
　　那些同学对此非常认可的点了点头，毕竟没有卡莲的帮助累死可就是他们了，随后心中不由敬佩起了那柔弱的身影。
　　只见她刚刚找到一个无人阴凉之地坐下，便准备坐在地上好好休息一下。
　　随后她就察觉到了不对劲，似乎加里正在朝着自己的方向过来，
　　只是有些疑惑朝着对应的方位看去，那映入眼帘的毫无疑问就是加里本人，看样子似乎有着许多疑惑在缠绕他。
　　对此凯文觉得应该先下手为强，便率先开口发出疑问，希望借此打断加里进攻节奏。
　　“加里老师有什么事情吗，要是没有的话，可以不要打扰我休息吗？”
　　“不，没有什么大事就是有几个问题，想要询问一下卡莲你，请务必认真的回答我，拜托了。”
　　加里语气中透露着恳求的意思，两人在树荫下沉默不语，便是一阵风吹走两人尴尬的气氛，只见卡莲没有回话便自顾自继续说下去。
　　“卡莲，你到底是什么人，我能感受到你有着我妻子的魔力波动，或许是我感觉错了，但毫无疑问你的确不是她，你们是两个人，但却如此的相同，可以说毫无区别。”
　　他顿了顿眼中只有卡莲的身影，就算自己承诺过把不会卡莲把当做曼娜·苏华利来看待，
　　但这两人出奇的相似，甚至连魔法气息都如此相同，即使尽力的说服自己，但还是下意识的产生这种念头。
　　毕竟这样念头对她本人来说极其不尊重，无论是谁都不想变成别人替代品，更何况两个人拥有本质上的区别，这就是最大的不同。
　　“加里老师，我说过我不是曼娜·苏华利，永远不可能成为她，我是卡莲.卡斯兰娜，连这点都没有搞清楚的话，追求我是不是太异想天开了。”
　　凯文抓住事情的关键点，虽然不知道发生了什么事情，但自己的身份好像没有暴露的样子。
　　随后开始她的连续进攻，似乎是想要占领话题上的主动权，但不知心中莫名其妙燃起了一股无名怒火。
　　“对了，加里老师，我现在不打算跟你继续聊天下去的，请你继续回去指导同学们上课。”
　　她脸上带着一丝莫名的笑意，便对加里下了驱逐令，根本不给他任何解释的机会。
　　那加里欲言又止似乎意识到自己的错误，便只是转个身体淡淡的说了一句。
　　“抱歉，我的问题，请你原谅我。”
　　随后他慢悠悠的走了回去，那背影显得有些落寞了，就像一头脱离狼群的孤狼，找不到回家的方向。
　　只见她只是默默的哀叹了一声，清风缓缓拂过脸庞，吹动的银发在空中飞舞着，毕竟她犹如一场美梦一般，或许那天梦就醒了。
　　“加里啊，不是你的错，是我的。”
　　她的语气中带着自责，只是底下头喃喃自语，似乎害怕其他人听到一般。
　　很快残酷的锻炼随着夜幕的降临也随之结束了，那洛林颇为满意的看着坚持下来的那些人，便意识到这些人肯定专门有锻炼过身体，
　　毕竟身为魔法师一般都会忽略掉身体的原因，因为魔法会带给不必要的自信，让自己短时间遗忘掉弱点，但真正想起来的时候就是关乎生死了。
　　“好了，各位回去休息吧。”
　　洛林轻轻挥动手臂，便带来一阵凉爽的风，随后就消失在众人视野之中，便不知道去干什么了。
　　【宿主对本系统有什么评价】
　　那脑内响起系统冰凉的声响，对此凯文已经见怪不怪了，仿佛习以为常一般默默的在心中回应道。
　　“你什么时候报废啊。”
　　【抱歉，至少现在不会，请宿主好好享受逆袭人生。】
　　“好好好，系统你就哪里凉快待哪里去吧，不要有事没事就出来打扰我。”
　　她嫌系统有些烦便如此说的，随后系统便没有了声响，就像彻底消失一般。
　　只见凯文趁众人不注意，便在队伍中偷偷的溜达出来，毕竟她也不想再被加里抓住审问了。
　　就不知道这样的伪装生活还要持续多久了，一年，二年，还是三年，感觉再这么下去，精神早晚会崩溃掉的。
　　“对了，还要去学生会接受嘲讽呢，真是一个无聊的任务啊。”
　　她走在去往学生会的路线上，那口中不经调侃道，毕竟那里有这么多人无缘无故的嘲讽自己啊。
　　对此系统给出答案，便在她的脑内回复道。
　　【宿主你，身为勇者，在这个充满歧视的学院内，很多人并不认可你，甚至还轻视你，而且爽文男主不都是莫名其妙有人上来找麻烦吗。】
　　系统顿了顿在翻找的一些什么剧本，便自信的回复道。
　　【这不是非常正常的事情吗，宿主你就是世界的中心，所有东西都围绕着你运行就是这么简单。】
　　“哈哈哈，无聊”
　　凯文将系统的这一些话当做疯言疯语，并没有放在心上，随即她轻笑了一声便遗忘在脑后。
　　毕竟年少之时，曾以穿越者的身份自以为是世界中心，直到见到加里以后就明白一切，自己只不过是一个配角而已。
　　很快就查询到去往学生会的路线，去往跌跌撞撞的来到了学生会的大门口。


第69章   学生会
　　只听大门内传来一道玩味的声音，便不用想就知道是雷斯的声音，伴随着大门缓缓开启而产生的摩擦声。
　　毕竟这个阴阳怪气的声调只有他才会拥有啊，会让人感到一阵不舒服，就不知道那些学生会成员受不受得了。
　　那映入眼帘便是洁白无邪的大厅中间摆放的一条长长的桌子，上面铺盖着白色的餐布，只见雷斯坐在尽头目光紧紧盯着卡莲。
　　“欢迎新人，卡莲.卡斯兰娜。”
　　便顿了一下，用眼神示意着周围的学生会成员，便自顾自的补充道。
　　“接下来她将是你们的副会长，各位应该没有意见吧。”
　　伴随着稀稀拉拉的鼓掌声，她能感受到气氛不对劲，但没有打破这个氛围，反正自己只是一个挂名副会长，而且是不管事情的那一种。
　　此时有人坐不住了，便抢在雷斯会长开口之前发言，那语气毫无疑问就在针对着卡莲。
　　毕竟突然空降一个副会长，而且还是一年级生，让那些副会长候补人选心生妒忌之情。
　　“我反对，雷斯会长，大家都敬重你的能力，但让一年级学生突然空降当上副会长。”
　　那人便伸出手指向了在门口看戏的卡莲，语气中充满不屑和嘲讽。
　　“更何况这个人她没有任何经验和资历，这会让其他学生会成员有所不服吧，也就脸好看一点。”
　　话语声刚落，那些学生会成员面面相觑左右看望，似乎认同了这个结果，便没有人提出异议。
　　“哦，这样子啊。”
　　雷斯缓缓起身会心一笑，便挪到脚步靠近那个提出意见的学生会成员，随后伸出轻轻敲打他的肩膀，眼神快速扫过周围。
　　“看样子，你的想法代表了大部分学生会成员的意思啊，都没有反驳，不错。”
　　就在所有人以为事情解决完毕的时候，只见雷斯向后退了几步，脸上带着永不褪色的笑意，但在此刻显得的异常冰凉。
　　“嗯。”
　　雷斯看着眼前反对自己决定的学生会成员，便用手轻轻拂去他衣服上的灰尘，随后用力一巴掌过去，伴随着清脆的肉体之间的碰撞声。
　　只见一个人影被怪了打飞到半空中，不断的在空中旋转，随后重重的摔落在地面上，顿时学生会气氛变的古怪起来。
　　【任务完成】
　　“学生会里面只能有一个声音，那就是我的，我应该已经说过很多次了，是我对你们最近太过宽容了是吗。”
　　雷斯用着疑惑的口吻在大声的询问着在座的各位学生成员，环视一圈见无人应答，便对指着瘫在地上的学生会成员缓缓开口道。
　　“我希望你们不要再出现这样自大的错误，我决定的事情，你们不要随便反对。”
　　这时候周围的人连大气都不敢喘，都被眼前的惊人的一幕吓一大跳，似乎谁都没有预料到会是这样的结果。
　　“所以，谁还有什么意见要提的吗？”
　　顿时这里鸦雀无声，便没有人敢再说话了。
　　“没有吗，好，那就欢迎副会长，卡莲.卡斯兰娜。”
　　雷斯率先鼓掌示意，随后所有人学生会成员鼓掌欢迎着卡莲到了，但那些锐利的眼神时刻关注着卡莲，有不满，有无奈，有羡慕。
　　对此凯文只能假装无视掉这些繁琐的东西，随后轻轻笑几声用来缓解尴尬气氛。
　　“哈哈哈，大家好，请大家多多关照了。”
　　很快凯文便找借口离开了这里，毕竟她感觉继续待下去，早晚会出一些事情的。
　　反正没有事情做不如找点离开，这样子就不会碍这些人的眼了，随后她走在大街上随意的喊了一声。
　　“汉娜在吗？”
　　“我在的，主人。”
　　话语声刚落，汉娜不知不觉就来到凯文的身后，甚至都没有发出过一点声音，随后她有些无奈的说道。
　　“汉娜，带路吧，回宿舍了。”
　　“好的。”
　　那她越来越不理解汉娜了，这个家伙是为什么会被抓到啊，毕竟汉娜要是认真起来实力应该不会差的。
　　难不成是跟别人打架被其他人捡漏了，随后她默默的叹了一口气，便有些无奈的摇了摇头。
　　“完全想不明白啊，不如问问她本人好了”
　　只见凯文压制不住心中的好奇心，便伸出白嫩的手轻轻拍打，在前面带路的汉娜肩膀询问道。
　　“汉娜？”
　　“怎么了，主人”
　　“话说你到底是怎么被抓到的，还有印象吗？”
　　“忘记了，没有印象，没有过去，但只知道我的主人只有你。”
　　“嗯，好吧。”
　　她见状没有继续追问下去，随后两人寂寞无声的回到宿舍里，那汉娜熟练的开始了她的工作，很快凌乱的房间又变得一干二净了。
　　只见凯文瘫床上感觉整个人都要燃烧殆尽了，便拼尽全力反转一个身子，那眼中静静看着有些老旧的天花板，
　　随后她想到了什么开心的事情，嘴角微微一笑，整个人都放松了下来。
　　“明天可以休息了，好好休息一下，否则感觉自己要崩溃了。”
　　毕竟伪装自己是一件非常疲惫的事情，要熟悉一个不属于自己的名字，要对人偶们表达父母之间的感情，要时刻关注自己的行为。
　　哪怕都知道这一切都是虚假的，但现在她太过于疲惫了，说不定那天崩溃了。
　　甚至她时不时就会想对加里说出自己真实身份，或许这样还可以轻松一点。
　　但最多只是想想而已。
　　“主人你还记得在马车上答应的约定吗。”
　　汉娜意识到什么重要的事情，便停下手上的工作缓缓开口提醒道。
　　“嗯……。”
　　凯文在汉娜的点拨下意识到了事情的关键，只是释然一笑，那泪水不自觉的从眼角流出来了。
　　“完蛋了，还要跟加里去逛街啊，就连好好休息时间都没有了。”
　　…………此时在另一边…………
　　只见洛林在翻阅古老的魔法书，不过这里大多是禁忌的魔法，那所以被称作禁忌魔法。
　　因为要么威力太大，要么副作用太大，要么有古怪的功效，甚至还能召唤恶魔。
　　但还是阻挡不了魔法狂热者的热情，伴随着耳边不断响起书本翻阅声，那洛林不禁感叹道，其中夹杂着些许失望。
　　“没有吗，就连等价交换的炼金术都没有复活人的办法吗？现在的卡莲，跟母亲到底怎么回事。”
　　随后他不自觉抬头看向窗外星空，便意识到现在时间不早了，伴随着古老书籍缓缓合上的声音。
　　但脑中浮现了一个人身影，这个世界上最伟大的魔法师，或许他老人家知道一些事情，那口中不由低语道。
　　“明天去找老师问问好了，现在应该是在神灵山上，希望不会打扰到老师。”

第70章  不要随地大小便
　　当清晨再次光临，扫荡了无尽黑夜，便透过没有关紧的窗户照射进来，让没有生气的房间有了一丝温暖。
　　只见凯文躺在床上双眼望向天花板，似乎在思考着一些重要的事情，随后喃喃自语的开口道。
　　“无奈了，明明是休息时间，却要去陪一个大男人逛街，虽然不是没有跟加里去过，但。”
　　她回想起之前雄伟的模样，当时候自己还是很瘦，不对，是有鸡儿，那属于兄弟之间的逛街了，
　　毕竟自己之前出门都是为了魔法作准备的，可以说采购量大的惊人，实践书籍上的魔法需要大量的实验才行，
　　就代表失败损耗的材料无法挽回，而且实验新禁忌魔法失败率可是很高，不过当时花的可不是自己的钱，要不然早就饿死了。
　　那时候勇者对自己来说就是移动提款机，只有想买什么东西就会立刻点头答应下来。
　　但是现在加里光是看我的眼神就不对劲了，随后她伸出手轻轻抚摸着脸庞，不禁在心里感叹道。
　　“这幅样子，简直是绝杀啊，这天杀的系统，好事没有干一件，到是给自己整天捣乱。”
　　【……宿主我在帮助你逆袭啊，你还是头一个有这么大意见的宿主啊，本系统不是很能理解。】
　　“哦哦，要是系统你早来个一百年话，我倒是很开心，现在我找不到逆袭的理由啊。”
　　她之所以这么说，是有根据的毕竟现在身为魔法帝，光是掌握魔法领域的名号就可以吓退不少人。
　　毕竟更是没有人比我更懂魔法（震音）。
　　结果系统接下来说出的话，让凯文感受到发自内心的深处疑惑。
　　【本系统在宿主穿越的那一刻就在宿主你身体内，但宿主在异世界苏醒的那一刻就会觉醒，请宿主不要过多的担心。】
　　系统顿了一下，便坚定不移的开口道。
　　【时间绝对不会出错的，绝对不会的。】
　　“系统你刚刚犹豫了一下，对吧，”
　　她敏锐的察觉到系统不对劲，便还是忍不住开口提问道。
　　【系统是不会出错的，这一点毋庸置疑，请宿主不要随便质疑系统，但除非出现意外情况。】
　　“系统请说明一下什么情况，让你的宿主听听。”
　　【比如……没有意义，毕竟系统不会出错的，本系统要回去修复一下了。】
　　“啊？”
　　瘫在床上的凯文都忍不住大叫一声，毕竟大清早能被系统气醒，这多是一件美事啊!
　　“主人是发生什么事情了吗？”
　　只见站在墙角的汉娜忍不住开口询问缘由，但语气中还是没有夹杂一丝感情，还是那句话人偶都比她有感情多了。
　　“没事，只不过被一个烦人的东西给吵醒，就睡不着了。”
　　凯文浑身无力靠在床头，那身上穿着很舒服的轻薄睡衣，虽说有些难但她很喜欢，毕竟只要自己舒服就行了。
　　“不过主人要帮你打理头发吗？现在的时间不早了，请不要在磨蹭下去了。”
　　汉娜毫无波澜的提醒着凯文，便直立在那里犹如一颗树一般。
　　“这样子啊。”她有些无奈抓挠着银发，伴随一阵发自内心的咆哮声，很快就坐在梳妆台前面。
　　“来汉娜，来吧，速速解决战斗。”
　　很快汉娜便熟练操作起梳子，那凌乱的银发在她手上变柔顺起来。
　　只见窗外的蝴蝶开始在凯文身边飞舞，但她注意力不在这些无聊事情身上，不知为何系统的声响再次出现，似乎有非常紧急的情况一般。
　　【宿主，请速速领取奖励，快啊，你这个宿主怎么回事啊，这些可都是可以提升你阶级的东西，难不成宿主你不想变强吗？】
　　她听完这些系统没有用的屁话，只是有些无聊掏了掏了耳朵，毕竟但凡这个系统给的东西有点用，就不会被我遗忘在脑后了。
　　随后她漫不经心的开口，语气中透露着质疑的意思，毕竟系统拿出来的东西大多没有用处。
　　“系统你的这些东西有用吗？”
　　【对宿主来说不是好东西吗？再说我一个系统会给你垃圾东西吗。】
　　【你宿主要不要奖励，就算你不要，本系统都会强塞给你，这是就是系统存在的意义。】
　　系统语气强硬没有一丝开玩笑的意思，那种感觉就好像过年被阿姨强塞红包一样。
　　伴随着耳边传来物品不断掉落的声响，只见她的脸上写满了沧桑和无奈，便只是在心中默默的骂了一句系统。
　　“系统，你啊，不要随地大小便。”
　　随后默默哀叹了一声，她眼眸中倒影着这些杂七杂八的物品，毕竟这些东西但凡有点用也不会一点用没有。
　　但还是有一两个东西吸引了她的目光，便毫无疑问就是勇者力量的碎片，好像这些碎片东西之间有着奇怪魔力互相吸引着，最后融合在一起。
　　不过可惜终究没有成为一个整体，因为缺少的一部分太多了，随后凯文随手一扔连同那些垃圾丢魔法空间内，毕竟对她来说这种东西便是无用之物。
　　只不过她最近能感受到魔力恢复能力在缓慢恢复着，虽然现在魔力恢复能力很差，甚至可以说忽略不计，但总比没有强上好几倍。
　　“好了，系统没有事情，不要打扰我。”
　　凯文无心在跟系统继续胡闹下去了，便对着烦人的系统下了驱逐令只听到耳边传来熟悉的尖叫声。
　　她坐在化妆台前露出一丝无奈的表情，这肯定是加里这个家伙过来了，还是真是来的够早啊。
　　不过加里就这么迫不及待吗，明明太阳才刚刚升起啊，随后她不由的苦笑了一声，就算如此镜子中的她还是最美女子，这一点毋庸置疑。
　　“算了，就当做特殊体验好了。”
　　很快凯文身着简单的白色连衣裙，甚至就连妆都没有画上，那脚下穿着让她感到舒适的鞋子，只见白嫩的手上带着朴素的戒指。
　　就算如此她仍是一群野花中的玫瑰花，美丽动人，吸引别人目光。
　　“卡莲，等你很久了。”


第71章 上架感言
　　十分感谢大家的支持啊，接下来上架的十章就是加里揭露凯文身份的过程，只不过没有想到我会有上架的一天，本人莫名有些小激动。
　　这最感谢我的责编，西竹大大，没有你，就没有今天的我，听我说谢谢你～
　　其实我没有什么想要说的，只是我知道自己文笔不行，词汇还少，但我尽全力给大家带一个好故事的。
　　希望大家多多关照吧。
　　……没有想说的话了。


第72章  开始吧，无聊的逛街
　　只见阳光明媚的帝国首都，那一男一女走在宽敞的大街上，便让众人不自觉的停下脚步，随后脸上不由带着惊奇。
　　毕竟那个男人毫无疑问就是勇者，跟大厅上的雕像简直一模一样的，就算经过了百年时光容颜没有一丝变化。
　　但身旁的女子众人并不知道如何称呼，只是在惊叹她那绝世容颜，裸露出来的肌肤洁白无瑕，白嫩的手上撑着一把白色雨伞，犹如行走在人间的天使。
　　便遮挡着洒落在她身上阳光，随后伸出轻轻抚摸着满是汗水额头，伴随着一声淡淡哀叹。
　　毕竟周围的人目光让她有些不舒服，加上这鬼天气这么热，就连人都要化了。
　　“真是麻烦啊。”
　　凯文撇见一旁面色平淡的加里，她的脸上露出一丝无奈的神情，毕竟两人出来都一段时间了。
　　不对是，三个人，汉娜一直跟在自己的身后，不知道为什么很多人会选择性的无视掉汉娜，除非主动提醒否则就根本注意不到，这还真是古怪的现象。
　　随后她用着有些不耐烦的口吻缓缓开口道，毕竟肚子都要饿扁了，从出来的那一刻就没有吃过一点东西。
　　“加里老师，我们就不能去一个地方好好坐着吗？这大热天的非要出来走吗？”
　　这一句话让加里停下去往神秘之地的想法，或许是感觉自己太过于着急了，便转过身子缓缓的开口道。
　　“确实，卡莲肚子饿了吧，我们稍微吃的东西。”
　　“行，就随便找一家好了。”
　　“随便吗？”
　　很快加里便带着卡莲来到了一家老旧的酒馆内，这里原本都要倒闭的样子却被勇者用了大量的金钱保了下来，
　　或许他只是不想让同伴之间的回忆消失不见而已，毕竟在经受过生死，绝境，绝望，理解，最终这凝聚成为一股麻绳，就是勇者小队啊。
　　只见加里的嘴角微微一笑，那段时间还真是让人感到怀念。
　　“这里啊。”
　　凯文刚刚就感觉这条路非常熟悉，但还是随着加里步伐来到了这里，随后她的口中满是不解。
　　那淡蓝色的眼眸中带着些许疑惑，便静静的看着加里等待着回复，毕竟没有几个人才会带女孩子来这种地方。
　　不对，好像话中有些不对劲的地方，不过无所谓了。
　　这个地方是以前经常来的酒馆，那之所以选择这里人少安静，只不过早已经遗忘在脑海中了。
　　没有想到还会再次来到这里的一天，现在物是人非，昨日光辉仿佛重现在眼前，但故人早已不在身边。
　　“所以加里老师，你带一个女孩子来酒馆，该不会有什么奇怪的想法吧。”
　　她语气略带玩味调侃道，只不过想看看加里会有什么好笑的反应，或许是太久没有看到加里真正的大笑过了。
　　“不知不觉就来到这里了。”
　　加里漫不经心的开口说道，毕竟除了来这个地方喝酒以外，基本不会去其他区域了，几十年如一日直到眼前重新出现希望，那看向卡莲眼神不由的柔和下来。
　　随即对着身旁的卡莲表达了歉意，语气中充满了诚恳。
　　“卡莲，要是不喜欢，我们可以去别的地方。”
　　“没事，反正都到这里了，我刚好有点兴趣。”
　　凯文这样子细细想来大概有几十年没有来了，最后一次还是跟加里喝的，不过记得那一次差点就把自己喝上天了。
　　反正那种感觉她不想再经历一次了，甚至比打魔王时超额使用魔力还要难受。
　　“谢谢的理解，卡莲。”
　　加里温柔的回应道，眼前残破不堪的酒馆，却是那群伙伴们的灵魂所在，伴随着老旧的门铃发出清脆的响声。
　　那股淡淡的酒香便传入鼻腔中，便让人感受到神清气爽，只见宽敞的酒馆内，灯光昏暗，但却显得异常温馨。
　　只见酒馆内唯一一个客人坐在位置上喝着闷酒，整个人都显得昏昏沉沉的，仿佛随时都要晕倒一般，甚至口中还在肚腩着什么。
　　“我要钱，要更多的钱。”
　　只见凯文感觉有些面熟，便定睛一看这不就是同班同学吗？毕竟跑步的时候名列前茅的家伙，她多少还是有些印象的。
　　对了，这个家伙好像是通过平民考试进入帝国学院的，而且还被洛林收到门下做学生。
　　顿了一下，不过。
　　这个家伙来这里干什么，她的眼中闪过一丝不解，不会，只是单纯的来喝酒的吧，
　　看情况倒是有可能，毕竟这种地方忽然出现同班同学不免有些起疑，应该没有问题，反正都。
　　“哦哦哦，勇者大人，好久没有见到你了。”
　　那个年迈老板正在无趣的整理台面，听到耳边的声响顺着声音望向门口，随后见到是加里以后变的热情起来了。
　　毕竟这个酒馆就是勇者用钱盘活的，更何况谁会跟钱过不去啊，想到此处，那眼眸猛的一抖似乎看到了不可思议的东西。
　　不过勇者身边的女人好像在那里见过一般，是那么的眼熟，却在一时之间想不起来了。
　　“不知道这位小姐这么称呼。”
　　年迈的老板礼貌性的打招呼，但目光在她身上仔细观察，希望找到一些有用的线索，但很快就放弃了。
　　毕竟被勇者用眼神警告一下，只是默默的哀叹了一声，反正活的太久，见过的人太多，遗忘一些也很正常。
　　“老板，给两杯牛奶，要新鲜的。”
　　凯文一时之间差点没有认出来，这是几十年前的老板本人，毕竟两人外貌差距太大，简直就是两个人一样。
　　但她立刻意识到时间改变了太多了，没有进入七阶之境就是肉体凡胎，肉体会随着年龄增长逐渐衰弱，直到死亡降临的那一刻。
　　那淡蓝色眼眸倒影着老板苍老的模样，但只是看样子似乎还没有让出这幅身体主人的身份，这也正常年代久远不记得很正常。
　　不过之所以点牛奶是因为，现在她自己根本不能喝酒，可是说是一杯倒的程度，防止出现无法挽回的情况，便学着曼娜的样子点起来牛奶。
　　老板听到了那熟悉而空灵的声响，顿时思绪万千涌上心头，便用着疑惑的口吻缓缓开口道。
　　“是你，公主大人吗。”


第73章  师徒
　　老旧而安静的酒馆内，老板一句话让全场安静了下来，对此凯文不知道该如何处理，或者表达这件事情。
　　但加里及时出现帮凯文解围，语气中透露着释然，似乎想清楚了很多的事情。
　　“老板，她是卡莲.卡斯兰娜，”
　　毕竟他早就明白曼娜她死了，而且还是亲眼所见，只是自己不愿意承认而已，用酒精麻醉神经忘去伤痛。
　　到头来自己的堕落却导致了亨利的叛逆，导致朋友的走上迷途，导致原本能够活下来的人们纷纷死亡，却都无力挽回。
　　此时加里眼中只有卡莲身形，再容不下其他人了，她就像一道光一般洒落在自己昏暗的人生之中，
　　感受过温暖的人就不愿意在放手了，但上天愿意再给我一次重来的机会，我加里就绝对不会再次放手的，无论你是怎么样的人。
　　你只能是我的。
　　这要是被凯文听到了，后果不堪设想，大概不会出现在加里面前了。
　　“可不可以，不要一直看着我啊，有点不舒服。”
　　凯文有些无奈提醒着发呆的加里，随后她便静静坐在吱吱作响的椅子上，那脸上露出一丝烦躁的神色。
　　“抱歉，我又失礼了。”
　　加里口中低声道歉，随即便顺着卡莲的意识乖乖坐在椅子上，毕竟他不想将两人之间的关系搞僵，甚至还想刚进一步发展的样子。
　　很快老板便从后台中拿出新鲜的牛奶，而且还不断冒着热气，散发着淡淡的奶香，让人感到心情舒畅。
　　“不错，不错。”
　　凯文顺手拿起来杯子，便轻轻抿了一口牛奶，这样子的味道让她从心中感受到了愉快。
　　随后她眉头紧锁似乎从神灵山山上有人特意来找自己，那脸上露出一丝疑惑的神情，便不自觉的看向了身旁的加里。
　　毕竟对方是拿着自己给的信物过来，可以拿到这种东西的毫无疑问就是以前的重要朋友，或者对自己有恩的人，总之一句话。
　　说不定别人千里迢迢来到这里，要是随便放别人的鸽子，她自己的内心都过不去，但现在的关键就是加里在身旁一直盯着。
　　经过她一段时间的思考，便想出了一个看起来完美的计划，但执行起来非常的费劲。
　　随后用着恳求的口吻缓缓对着加里解释道。
　　“加里老师，我要去上厕所了，不过时间可能会有点久。”
　　“好的，不过你知道厕所在那里吗？”
　　加里语气中带着疑惑，只见卡莲就跟回自己家一样，很快就找到了要去的地方，毕竟在这里吐过不知道多少次，甚至可以说比家都熟了。
　　这样的情况让加里都感到迷茫，她应该是第一次来为什么会这么熟啊，还是奇怪啊，但只是轻轻一笑，便将这个疑惑抛在脑后了。
　　只见厕所正前方的凯文，便在门口稍微犹豫了一下，随后选择了女性厕所，毕竟她可不想被当做变态来处理啊。
　　“嗯，现在加里在边上，要谨慎一点，或者可以用上那一招。”
　　她喃喃自语的说道，简单概括一下就是如果产生了魔法波动，那就要更大的魔法波动掩盖过去，可是说是简单又好用。
　　“事不宜迟，那就开始吧，否则对方等急了就不好了。”
　　只见她脚下微微亮起的魔法阵，不断向着四周扩散着，但扩展到一定程度便被她强制停止了下来，毕竟要是被察觉到不对劲就麻烦了。
　　“传送了。”
　　在下一刻凯文整个人便厕所内消失不见了，周围的魔法阵都被清理的一干二净了，否则出现不必要的麻烦。
　　但加里也注意到了事情的不对劲，便在附近感知到凯文的魔法气息和细小的魔力波动，就好像在刻意隐瞒着什么一样。
　　伴随着神灵山上发出的冲天巨响，发出来的了震耳欲聋的音爆声。
　　帝国首都的众人都不自觉的看向了那高耸入云的山峰，这便是帝国灵魂所在，凯文·耶格尔，帝国守护者。
　　但众人从震惊中反应过来，便意识到了事情的不对劲，毕竟是什么人能让凯文·耶格尔勃然大怒啊。
　　此时洛林在山脚下等待着凯文老师的传唤，在听到这一声巨响以后不由的内心感叹道。
　　凯文老师还真是宝岛未老啊，只不过几十年没有见到面了，不知道是否还知道自己这个不争气的弟子
　　只见酒馆中的加里将牛奶喝以后，便轻轻点上了几个度数不高的酒水，随后悠闲的等待卡莲的回归，但有一点让他深感疑惑。
　　只不过凯文为什么突然出现了周围，这一点始终没有想明白，就在思考这个问题的时候，那一声从神灵山上爆发出来的巨响让加里警觉起来。
　　毕竟能让凯文爆发出来如此力量的世界上还真没有几个，所以到底发生了什么事情，凯文。
　　他的目光不由的投向了神灵山上，眼中有些带着些许担心，但凯文没有特意通知，自己就说明问题不大。
　　“回来了，到是费了不少的力气，接下来速战速决，毕竟得回去敷衍一下加里。”
　　凯文坐在王座上不由的喃喃自语，毕竟光是想到这些事情就头疼的不行，随即用魔法传唤山下的等待已久的人。
　　“上来吧。”
　　这感知到对方的一瞬间就意识到了不对劲，这不是洛林吗，奇怪了，为什么会有这种东西，难不成是家里有人跟自己认识啊。
　　“算了，就稍微敷衍一下，洛林就回去应付加里，不过，洛林，到底是怎么回事啊。”
　　伴随着密不透风的铠甲组合到身体上，金属之间的响声在耳边回荡，此时凯文·耶格尔重新回到了威武霸气的样子，仿佛周围的魔法都在附呵着他。
　　只见她的眼中倒影着洛林的身影，这应该是两人头一回用这种方式见面，随后用魔法伪装着原本的声线。
　　“来找我什么事，下面的人，而且你为何会有信物。”
　　只见洛林微微一笑，对于老师忘记自己的事情并不意外，只是默默的向前一步，随后用着低沉语气开口道。
　　“凯文老师，好久不见，我是亨利·巴罗达勒，还有印象吗？”


第74章  老师，好久不见了
　　“啊？”
　　只见宽敞的大厅内响起疑惑的声音，毕竟这种展开多少超出她预想范围了，随后稍微疑惑的看了洛林一眼。
　　这家伙是亨利吗？看着不像啊，不过几十年没有见过倒也正常，不对，洛林这家伙不会骗我吧，在学院跟加里完全不熟的样子。
　　甚至可以说有点争锋相对了，完全没有父子的感觉啊，随后她用着试探的口吻缓缓询问道。
　　“哦，你是亨利·巴罗达勒吗，怎么算来大概有几十年没有见过了，你手上是真货，但。”
　　顿了一下，凯文用着警觉的语气对着洛林发问道，在下一刻恐怖的威压弥漫了全场。
　　“喂，我劝你还是说实话比较好的，否则不要怪我手下不留情，你根本不是亨利，而且洛林，对吧？”
　　她认定了洛林在欺骗自己，便准备将他丢出去，毕竟伪装成自己的弟子这是不能原谅的。
　　“等一下，老师，看你早就知道有些事情了，但我还有话想说。”洛林连忙伸出手解释道。
　　“哦，有什么想说的吗？。”
　　她见洛林这幅模样便停下了手上动作，倒是想看看对方要耍什么小把戏。
　　“我知道了，现在我要证明我就是我，但这不是什么难事。”
　　洛林向前迈出一步，便用尽全身的力气对着王座上的凯文解释道。
　　伴随着忽然吹起想狂风，没有人听见两人之间到底说了什么，便只有凯文隔着密不透风的铠甲脸上神色逐渐柔和了下来。
　　“是吗？确实这些事情，只有我和亨利知道，但，你为什么要改名？洛林，告诉我原因。”
　　听着老师的询问，洛林不自觉的笑了一下，用着轻柔的语气回应道。
　　“只是不愿意用着勇者的名号而已，现在的一切都是我自己选择的结果，老师，你应该能知道了吧。”
　　“是吗？嗯嗯嗯。”
　　凯文虽说语气略显平淡，似乎根本没有放在心上的样子，但她现在本人慌一比，但身为魔法帝是不允许自己在别人面前失态的。
　　“所以你找我什么，洛林，我的弟子。”
　　虽然她口中是怎么说的，但还没有理清楚现在的状况，甚至脑袋里都是一团浆糊，洛林是亨利，怪不得之前总感觉怪怪的，我现在是徒弟的学生，哦，我的天，好乱。
　　“凯文老师，你知道复活她人办法吗？”
　　洛林语出惊人，这个问题打了凯文一个措手不及，但还是很冷静的回答道。
　　“没有，没有办法，人死不能复生，这是在正常不过的事情了。”
　　她之所以这样子说，当然是自己亲手实验过，所有极致的魔法都无法逆天改命，甚至在古老的书籍都没有记载过这样离谱的魔法。
　　“如果，洛林你要复活她人我没有办法。”
　　这种感觉就像加里拼命询问复活曼娜·苏华利，只是用着同样的口吻回复道，对此她不经感叹父子之间的相似性。
　　但接下来的一句话就让两人之间气氛微妙起来。
　　“老师，我不是那个意思，只是想问问而已。”
　　洛林顿了一下，便询问全能全知的凯文老师，他相信老师会给出合理的解答。
　　毕竟在查阅大部分的资料，终究没有合理点点答案，便才会想出求助老师的想法。
　　“老师我看到了跟母亲长得一模一样的女人，卡莲.卡斯兰娜，听说跟你有着些许关系所以老师你知道卡莲是怎么回事吗？。”
　　“啊？”
　　凯文听到洛林的提问稍微楞了一下，便她有些无奈的左右观望，希望借此找到一点编故事的灵感。
　　随后大脑急速运转，始终找不出该怎么样敷衍洛林的说法，
　　只见下方洛林见到凯文老师露出这样迷茫的神色，不由的开始慌张起来，毕竟他从来没有见到老师对一件事情如此没有办法。
　　难不成这件事情其实没有表面看起来那么简单，或许…………凯文开口防止洛林继续胡思乱想下去，造成不必要的麻烦。
　　“其实没有什么大事，两人只不过长得想而已，这个世界这么大有长相相同的人，是很正常的事情，洛林你不要想太多了。”
　　她看向洛林，有些不放心的继续语重心长的补充道。
　　“是吗？或许真的是自己想多了。”
　　洛林不由松了一口气，仿佛心中疑惑在这一刻解开了。
　　“谢谢老师的指定，果然老师的话还是可以帮助我走出困境。”
　　“没什么，洛林，你是我的弟子，指定你应该的，几十年没有见面了，哈哈哈，那段时间还是很开心啊，亨利。”
　　凯文坐在王座上不由的调侃起来洛林，语气带着些许笑意，当年的臭小子尽然变成这幅模样，还是从心底最深处感到一些欣慰啊。
　　不过两人早就见过了，但却没有认出来，导致现在她有些尴尬了，甚至还发生许多的事情。
　　但毫无疑问现在这里的是凯文·耶格尔，不是卡莲.卡斯兰娜。
　　这一刻她仿佛理解了一切，随后不自觉的开始调和洛林和加里之间的关系。
　　至于原因她自己都不知道为什么，或许只是单纯的想让两人和好吧。
　　“亨利，啊，你最近好像跟你的父亲，关系不是很好啊，年龄也不小了，不要继续闹脾气了，现在差不多该听老师的话了。”
　　“老师，你说的我都了解，确实我应该跟老酒鬼和好，但我是不会轻易底下头的。”
　　洛林虽然有这个想法，但是之前所发生的一切终究历历在目，不过老师的话，他多少还是会听一点的。
　　“嗯，不错，亨利你现在八阶，未来的成就注定不菲啊，要不等我退休，以后王座你上来坐好了。”
　　凯文语气中没有一点开玩笑的意思，便静静等待着下方洛林的反应。
　　“老师，我没有这个能力，多谢你的信任，不过时间不早了，学生我就先行离开，请凯文老师多多保重身体。”
　　洛林脸上没有表情，只是微微对着王座上的凯文行了一个礼便退下了。
　　“是吗？那亨利你就先走吧，有事就来找我，别忘记我是你的老师。”
　　她对着那逐渐远去，身影缓缓的交代道，便不由的松了一口气，总算把事情处理完毕了，
　　剩下…………还有加里这个家伙。


第75章  压力，酒精，真话
　　只见简易的厕所内莫名其妙震动起来，伴随着一声轰炸的巨响，顿时烟尘四起能见度极低，只能听见几道轻轻的咳嗽声。
　　“咳咳咳”
　　凯文从烟雾中走了出来，用手捂住口鼻因为这样子能够好受一些，随后观察着周围确认四下无人以后，便才喃喃自语道。
　　“有点用力过猛了，现在有点麻烦了。”
　　她之所以这样子说是，因为现在身上残留着自己魔法气息，而且不是一下子就可以处理的问题。
　　这让她不由的开始担心了起来，毕竟要是导致身份暴露那可就不好了。
　　至于上次为什么会变成曼娜·苏华利的魔力波动，这个到现在还没有想明白，或许是身体相同的原因吧，不过只有使用治疗魔法的时候才会出现这样的情况。
　　就在这时，她感受到一股熟悉的气息在不断的接近自己，看样子是专门冲自己来的，不由的吞咽了一下口水。
　　“加里？不应该在酒馆里等我吗。”
　　随后刚想躲避开加里就被撞了一个满怀，结果刚想逃离却被抓住了手，在这一刻她知道一身名誉在此刻就要毁于一旦了，还真无奈的事情。
　　“卡莲你没有事情吧。”
　　察觉到异常的加里连忙赶到着这里，深怕卡莲出了什么问题，只是她现在身上全是凯文的魔法气息，这就好像两人刚刚亲密接触过一般。
　　虽然卡莲是凯文的执行者，但如此亲密确实有些过头了，下次有机会好好跟凯文商量一下。
　　“没有，没有，什么事情，哈哈哈。”
　　卡莲眼神躲躲闪闪深怕加里发现自己的真实身份，就结果越是这样加里脸上露出表情越难看，甚至两人相连都手都被抓紧了几分。
　　“卡莲，以后少跟凯文接触，要是你不愿意，我还是会阻止你的。”
　　加里向前迈出一步两人之间的距离更近了，都能感受到对方的呼吸声，这让她加慌张眼神开始四处躲闪，都不敢在直视加里的眼睛。
　　这反倒到加里有股无名怒火涌上心头，便决定之后再跟凯文算账，现在还是好好跟卡莲完成约定才行。
　　不过凯文最近到底在干什么，行为举止越来越古怪了，仿佛在隐藏着一些什么事情。
　　“嗯嗯嗯，好好，那个我们能先回酒馆吗，这里人有点多。”
　　她之所以怎么说是因为，刚刚发出的动静已经吸引了不少人来到这里，这些人诡异的目光让她有些难堪。
　　“好，卡莲跟我来吧。”
　　加里拉着卡莲快速的离开了犯罪现场，随后便回到那熟悉的位置。
　　对此加里松开她的手上前一步跟老板交代着一些事情，便丝毫没有注意到身后的卡莲在干一些奇怪的事情。
　　只见她整个人有些口干舌燥的，毕竟这样子消耗魔力多少需要补充一些水分才行，便撇见台面上透明的液体。
　　没有多在意，以为是加里点的清水，随后她以顺来不及掩耳之势，很快就将一小杯酒全部喝完了。
　　“这个好像是酒来着，加里他奶奶滴跟我玩阴的是吧。”
　　凯文意识到不对劲，便缓缓开口道，但是根本来不及了整个人感受到开始变的昏昏沉沉的，随即想要用魔力将体内酒气排出。
　　但却发现体内的魔力已经见底了，只能看着自己精神逐渐迷惑起来，最后倒在桌上让整个人缓一缓，才勉强能好受一些。
　　等到加里交代完事情回头，便见到卡莲无力的趴着桌面上，甚至面色潮红到了耳后根，这让他产生了一丝疑惑。
　　“他奶奶的，有点晕了。”
　　她趴在桌子上喃喃自语道，樱桃小嘴中散发着淡淡酒香，只不过她自己没有想到酒量会怎么差，
　　理想开始逐渐蒸发，藏匿在心底最深处的秘密开始涌上心头，或许是忍耐太久了。
　　只见加里轻轻摇晃着她的肩膀，在看到眼前空荡荡的酒杯以后就意识到问题所在，语气中透露着关心的意思。
　　“卡莲，你没事吧。”
　　“没事，我还能喝。”
　　凯文颤颤巍巍的抬起头，此时她面色潮红眼神迷离，对着老板便要起了饮料。
　　“老板在来一杯，啊，我才刚刚开始。”
　　她的声音没有得到回应，随后只是默默抬起头，看了看是怎么一回事。
　　“老板？”
　　“怎么了，小姐，你的样子不能再喝了，不如早点回家休息吧。”
　　随即年迈的老板转过头对加里解释道，毕竟这位小姐是勇者大人带过来的。
　　“勇者大人，你看这位小姐快要不行了，要不你送她回家吧”
　　还没有等加里回复，只见凯文用手搭在他的肩膀上，甚至轻轻拍打了几下，简直就是好哥们一般，随后她不自觉开口说道。
　　“哈哈哈，老板，我知道自己长得很帅，不至于说我像小姐吧，我好歹是一个大男子主义者。”
　　“小姐你真的喝醉了，连自己是男是女都不知道了，你这么好看的女人怎么会是男人啊。”
　　只听见耳边响起有人用力敲击台面的声响，此人正是喝醉的凯文·耶格尔，现在应该叫做卡莲.卡斯兰娜。
　　“喂喂喂，老板，我们都认识怎么久了，要是再叫我小姐，下次我们可就不来了。”
　　她说着说着就将身体贴紧了加里，随后眉头紧锁，用白嫩的手轻轻掐着他的没有一丝表情的脸上，便有些无趣的调侃道。
　　“加里，你说对吧，你可是我的好兄弟啊，话说你就不能笑一笑吗？”
　　见加里还是没有任何反应，她手上动作越来越过分，那丝毫不怕加里生气一般，直到他俊俏的脸上被硬生生掐出一个笑容。
　　那加里之所以没有反应，是因为不能理解卡莲这三百六十度大转变，而且说话方式跟喝醉的凯文如出一辙，便决定继续观察一下卡莲的情况。
　　随后两人之间距离越来越近，甚至都紧紧的贴在一起了，只有凯文在乐呵呵的傻笑，还时不时拍打着加里肩膀。
　　“老板上酒啊，不要傻看着，没有看见我们在这里等吗。”
　　她用着不耐烦的语气对着老板询问道。
　　见勇者没有反对的意思，很快老板就将后台那些勇者平时会来喝的酒全部拿了上来，顿时浓郁的酒气弥漫整个酒馆。


第76章  真话无人信
　　那满是酒香味道的酒馆里，锐利的眼眸静静注视着发酒疯的卡莲，在昏暗灯光下加里的脸庞露出一丝不解的神情。
　　只是稍微观察了一下，便拿起酒杯不自觉的开口道。
　　“卡莲，你怎么回事，而且你不能再喝了，你应该清楚的。”
　　“啊？开什么玩笑，我超勇的。”
　　只见凯文醉醺醺的开口反驳道，她那精致的脸上写满了不服气，甚至还鼓起了两个大苹果。
　　还为了证明给加里看自己没有任何的事情，便摇摇晃晃的拿起满是装满酒杯子，随后她准备要一口气喝下去。
　　却被加里伸出手拦截掉了，毕竟再让卡莲喝下去保不齐会出什么幺蛾子，还是尽早送她回家好了，以后再也不能带卡莲来这种地方。
　　“差不多了，卡莲，再喝下去会出事情的。”
　　他柔和的声线，并且说明了原因，希望这种状态的卡莲能够听进去，但这个想法，只能存在于想一想而已。
　　毕竟她根本没有停下来的打算，加里见阻拦无果，便开始放任她随波逐流了，反正到时自己会带着她回去。
　　不过在卡莲身边好像一直有一个女仆来着，但是存在感却异常的弱，要不是特别注意就好像消失一般。
　　这非常奇怪的现象，但还没有等加里过多纠结，只见眼前卡莲又开始往嘴里灌酒了，光是看上去就觉得
　　而是拿起一瓶烈性酒水往嘴里胡乱的灌，甚至还将她身上白色连衣裙弄脏了，此时淡淡的清香混合上酒气形成了奇妙的感觉。
　　随后一瓶酒水下肚以后，那喝醉的凯文倒在台面上，她嘴里还在念叨到什么，但只有凑近以后才能听见。
　　“我还要喝，哈哈哈。”
　　“差不多了，卡莲，不要再喝了。”
　　对此加里也有点看不下去了，便出口提醒道，顺便还让老板停止上酒，要不然早晚要出事情的。
　　只见她听到动静微微的抬起头，便有些不服气反驳道。
　　“加里，我看你完全不懂哦！”
　　随后用尽全力抬起头，那原本柔顺的银发上沾满了酒气，淡蓝色的眼眸倒影着加里担心的模样。
　　“对了。”
　　“怎么了。”
　　加里见她这幅模样似乎还有什么话想要说一般，便决定稍微听一听到底想要说些什么。
　　“我说出来你肯定不信的。”
　　她醉醺醺的说出来，那藏匿在心中的秘密，其实一直在折磨着凯文本人，有负罪感，有背叛感，有疲惫感，便接着酒劲说了出来。
　　最终促使了她说出了心底最深处的秘密，但那一刻她是最轻松的，仿佛一切堆积在心里的压力都化作虚无。
　　“我是凯文，加里，对不起，一直以来都在骗你。”
　　“卡莲小姐你的意思我不明白。”
　　加里完全没有理解卡莲的意思，只是觉得她只是喝完酒以后的胡言乱语罢了，毕竟只有是一个正常人都不会往那方面去想的。
　　跟何况是一个醉酒的人说出来的话呢，只是当做耳边风罢了，而且自己兄弟变成女人，还是变成自己亡妻的模样跟做梦一样。
　　要是加里信了，他自己就是一个天大的笑话。
　　“哈哈哈，卡莲小姐你的冷笑话，还是够冷的。”
　　他不禁调侃道，根本没有发在心上，只是当做玩笑话罢了，毕竟这个事情太过于离谱，就完全没有会信的可能性。
　　随即一杯烈酒下肚，加里露出一丝苦笑。
　　“真的，我可没有骗你的必要啊，要是你不信就算了，算了……有点困了。”
　　只见凯文说着说着，便沉沉的睡了过去，或许是身体再也扛不住酒精麻痹神经的感觉了，随即进入犹如婴儿一般的睡眠。
　　对此加里只是轻轻摇了摇头，便对那一直隐藏行踪的女仆慎重的交代道，毕竟她是卡莲的贴身女仆，而且实力绝对不会差的。
　　这是他能够通过眼睛知道的事情，稍微考虑了一下还是让女仆送卡莲回去算了，接下来自己要去更重要的地方。
　　原本想带卡莲一起去的，但是现在她这样的状态还是算了，保不齐会出什么幺蛾子。
　　“明白了，这个事情，明白了。”
　　汉娜对着加里回应道，要是加里不说她还是会这样做的，毕竟她是不会让主人轻易受伤的，这一点毋庸置疑。
　　很快汉娜便扛着晕倒的卡莲，虽然人已经昏倒了，但口中还在念叨着喝酒，便用最快的速度老旧酒馆，随后消失在了无尽的夜色当中。
　　“嗯，接下来该去见见老朋友们，就不知道我今年去这么晚，不会怪罪我吧。”
　　加里静静看着女仆带着卡莲消失在了夜色当中，便默默点了点头，甚至为什么发现交给女仆，当然是留了一手准备。
　　要是卡莲在回去路上偏移了路线，当然他肯定能够感受到的，只是希望女仆不要随便耍小花样，否则自己动起手来可不是开玩笑的。
　　“走了，酒还不错。”
　　加里跟老板道别以后，很快就行走在帝国繁华的大街上，但没有一个人注意到加里的存在，便自顾自的忙碌在自己生活节奏中。
　　毕竟有一手隐藏气息的好活，这是十阶必备的技能，不过以前那一段时间就算没有隐藏气息，都没有人可以认出来，毕竟当时他太过于邋遢，以至于没有人会把他跟勇者联系在一起。
　　但现在为了避免不必要的麻烦，还是用上这个不熟悉的技能，这或许就是勇者的烦恼吧。
　　但就在此时有一个喝闷酒的男人跌跌撞撞，那嘴里还在喃喃自语着一些事情，结果一不注意就跟着隐藏气息的加里撞了一个满怀。
　　“还是晦气，老子撞到空气，都被弹了回来。”
　　那个男人骂骂咧咧的，便指着那一片空气开始咒骂起来，似乎在宣泄着心中的不满一般。
　　“老子，说出来的话都没有人相信的，明明凯文守护者就让我们情报部门，把那些建筑材料搬到卡斯兰娜家去，当时还是一片荒地来着，不过大家怎么都忘记了。”
　　只见众人对着那个对着墙体不断辱骂的男人，只是一笑而过并没有当做一回事，但加里接触了气息，便用手轻轻拍打男人肩膀。
　　“可以跟我说说这个事情吗。”
　　毕竟加里想要知道卡莲更多的事情，而且凯文要求的这句话彻底吸引了他的目光，还有男人说出来事情让人有些好奇。


第77章  真相显露
　　在帝国街昏暗的角落里，只见加里搀扶着一个醉酒的男人，而那个男人喋喋不休的开口，似乎对能够看见勇者大人表示荣幸之至。
　　“勇者大人，没想到竟然能够看到你本人，哈哈哈我不会再做梦吧。”
　　那个男人用着喜悦的语气开口说道，便对眼中勇者出现表示些许难以置信。
　　毕竟他们这个年纪都是听着勇者故事长大的，果然跟广场的雕像一模一样，让人一种舒适的感觉，就好像时刻有阳光洒落在身上一般。
　　“话说你刚刚说的话是认真的吗？”
　　加里忍不住开口提问道，毕竟他对男人说出来的话有些感兴趣，而且这些东西还是头一回听说。
　　“当然了，我会骗人吗？”
　　那个男人伸出拍了拍胸口，便信誓旦旦的表示道，甚至还将自己应该保密的身份给亮给了勇者看，生怕勇者不信任自己。
　　“我知道了。”
　　加里略微扫过了一眼，便要求男人收起来，毕竟这个身份不能随便暴露的，到时让他丢人工作那可就不好了。
　　随后怕男人不放心便继续补充道。
　　“放心，我信任你说的话，对了你说的朋友是在这里吗？”
　　加里看着眼前隐藏在小巷之中的酒馆，便不经转过头询问这男人的意思。
　　“对对对，勇者大人，你一定要跟我朋友好好说明啊，他们到现在都没有信任过我，明明是真实发生过的事情。”
　　男人醉醺醺的开口说道，语气中透露着自信，毕竟勇者都来个自己捧场了，这些家伙总该相信了。
　　随后加里搀扶着连路都要走不动的男人，便缓缓走进了酒馆当做，此时内部的人算不上多也算不上少，却刚好达到完美的人数。
　　便让人不会觉得酒馆冷清，又不会觉得太过于拥挤，而且有着轻轻的聊天声响，添上些许的人烟气息。
　　伴随着大门旁门铃发出清脆的响声，很快就有人来迎接两人进店了，只见加里便询问男人他朋友的位置。
　　“这位先生，你的朋友在哪里。”
　　“勇者大人，看到那两个煞笔了吗。”
　　男人伸出手指了指那个方向，随后加里目光投向不远处的桌子上，果不其然有两人已经喝了不少酒的男人，甚至还在自顾自不断喝着。
　　很快加里便搀扶着这个男人来到两人身边，在两人看见是自己朋友以后，随后口中连忙道谢。
　　毕竟他们刚刚就在讨论要不要去找一找这个家伙。
　　“多谢，啊，这个家伙没有说什么奇怪的话吧，要是有的话就当做从来没有听到。”
　　顿了顿感觉有些不对劲，随后定睛一看这不是勇者大人吗？便试探性的询问了一下。
　　“勇者，加里·巴罗达勒，是你吧。”
　　为什么这么熟悉，那当然是因为进入情报部门，上面要去我们记住两个人，第一个毫无疑问就是凯文·耶格尔，帝国守护者。
　　第二个就帝国的剑鞘，勇者，加里·巴罗达勒，毕竟以后两人就是最顶尖的领导了，要是记不住，就看着图像到记住为止。
　　所以情报部门里面就没有不认识这两个帝国顶尖人物的，只不过没有想到会以这样的方式见面。
　　很快众人便让勇者进入位置当中，随后那些人不自觉自我介绍起来。
　　只是希望勇者大人能够认识自己，希望多一点晋升的机会，毕竟
　　没有一点关系要往上爬太难了。
　　只见加里还是非常给面子，听着无所谓的自我介绍，双方心里都清楚，这次以后可能没有再见的机会了。
　　他们跟勇者之间没有任何的交集点，就代表没有再次见面的机会。
　　“我叫特德·休斯。”那是一个身体微微胖的男子开口道，口中还在不断吃着东西。
　　“塞米尔·克尔拉，勇者大人，初次见面。”那是一个偏瘦的男子，用着低沉的口吻缓缓开口道。
　　最后自我介绍便是刚刚喝醉酒的男人，便倒在桌面上用着醉醺醺的语气开口道。
　　“哈维·莫雷诺，一个无名小卒，哈哈哈，勇者大人能够跟我们这些坐在一起，还真是蓬荜生辉啊。”
　　他口中说出来都是赞美之词，只是整个人精神状态都不是很好，似乎下一刻就会晕倒过去。
　　“没事，我们地位平等，没有不要那么拘谨，对了，哈维，你刚刚说的事情，可以在重复一遍吗？放心，我相信你。”
　　加里不想再继续拖延时间，便直接询问起了哈维，只是希望他能够在说的详细一点。
　　“好好，你们听好了。”
　　听到这里那两人连忙想要阻止哈维·莫雷诺，继续胡言乱语下来，但却被加里阻止了，或许能够在这里找到内心深处的疑惑。
　　“就是不久之前吧。”
　　哈维便开始讲述只有知道他的故事，明明所有发生过的一切东西都记在脑子里，却除了自己以外的所有人都忘了。
　　“当时是大晚上，而且还下着蒙蒙小雨，明明都快要下班了，结果上面突然下了命令，还是凯文守护者的直达命令，对了～让我想想。”
　　哈维在酒精作用下有些想不起来多余的事情了，在一阵思索以后，还是勉强想了起来。
　　“让我们不要外传，是一个紧急任务，结果到头来是让我们情报部门，去将建筑材料搬到荒地上，现在好像是卡斯兰娜家族的家了。”
　　他顿了顿，便神神叨叨的说道。
　　“而且是一夜之间建造出来的。”
　　结果说到这里哈维·莫雷诺的两个朋友，开始反驳他的异想天开了。
　　毕竟一夜之间盖好一栋别墅，真的是够了，这没有喝个几斤啤酒都说不出这样子话。
　　“哈维好了，在勇者大人面前就不要随便吹牛了。”
　　“真的，当时凯文守护者调动所有的帝国魔法师，来帮忙建别墅，真的，我说的都是真的。”
　　“要是这样的话，还真有可能。”
　　加里对于哈维的解释，只是细细一想这个方法真的可以办到，不过这么大的调动魔法师，自己不可能没有得到消息啊。
　　“勇者大人，还是相信我啊，那我继续说了，结果我中途去上厕所，正在悬崖边被解手，就莫名其妙的脚底一滑，就掉了下去。”
　　哈维见周围人脸上露出一丝不可思议的表情，虽然说的事情有些夸张了，但毫无疑问描述的过程是真的。


第78章  有些歪曲的真相
　　只见有些热闹的酒馆内，加里正在认真听着哈维·莫雷诺描述着他那诡异的经历，随后那两人刚想提出疑问。
　　“等一下，你们先别急，别急，真的别急啊，等我说完，你们在提出疑问好了。”
　　哈维挥手打断了两人的话语，毕竟接下才是最重要的地方，甚至为此还特意卖关子，可想而知他是想要凸显自己的强大。
　　“当时我掉到悬崖下面去了，差一点就摔成肉泥，但我想到还有你们两个狗儿子欠我的钱没有还，我啪的一下。”
　　哈维用力拍打着桌面，现在光是看他脸上的表情，就能够知道现在非常激动，当然有自卖自夸的成分在其中。
　　“很快啊，我就倒在悬崖下面去了，幸亏我有魔法护体啊，否则真的就挂了。”
　　他便那起一杯茶水润了润干燥的嗓子，随后轻轻咳嗽了几声，感觉整个人都好多了。
　　“结果我等了一晚上没有人来救我，原本听到你们呼喊我的声音，但不知道为什么突然就没有了，当时我一直在等你们两个人能够下来救救我啊，结果还是我自己就爬上来了。”
　　“等等啊，哈维，不是跟你说过好多次了吗，当时我们两个都在家里。”
　　两人同时提出疑问，这样的说法搞得两人跟没有人性的恶人一样。
　　毕竟哈维描述的那天晚上两人都待在家里而已，甚至都没有出去走过，这就是两方不能互相理解的点，互相记忆上的偏差。
　　“算了，你们先听我讲可以吗？接下来才是重头戏。”
　　哈维再次卖了一个关子，随后在调整了一下状态。
　　“当我再次上来的事情，你们知道我看到了什么，原本的荒地变成全新的别墅，而且新来的佣人都在不断的涌入到别墅里面。
　　结果我回到情报部门以后，说出来的话都没有人相信我的，全部人都不记得这些事情，只有我自己知道，唉。”
　　听完这些加里的脑袋中闪过无数种想法，但都不可能做到自己都没有任何消息，除非凯文他用着了大型记忆消除魔法，或者是这个男人在胡言乱语。
　　“两人你们的头伸过来一点，放心不会对你们的身体有坏处的，我已勇者之名担保。”
　　随后他招呼着哈维的两个朋友，伸出手指引着两人到底指定位置，等到一切准备就绪，毕竟要想试试这个男人是不是在耍酒疯，稍微试一试就知道结果了。
　　“稍微会有点疼但很快就结束了。”
　　说罢加里便将手轻轻的放在两人的头顶上，伴随着眼眸中闪过一丝异样的光芒。
　　毕竟用超大范围的记忆消除魔法，就算凯文也肯定会留下一定的痕迹的，毕竟人数众多根本没有机会清理干净。
　　只有稍微检查一下脑内是否留下凯文的气息，就能知晓对方是否在说谎了。
　　不过还有一种可能，要是时间过去的太久了残留的魔力就会消失不见，这是非常正常的事情。
　　至于加里为什么会来到这里，甚至还信了这个陌生男人的话。
　　大概是察觉到最近的凯文整个人有些问题，想要旁敲侧击的了解他到底发生了什么事情，但他没有对男人的话没有抱有什么奇怪的幻想。
　　“奇怪，为什么。”
　　加里眉头紧锁，似乎察觉到了不对劲，那一股熟悉的感觉涌上心头，很快就松开两人的脑袋，随后一言不发离开了这里，只不过脸上的表情有些难看而已。
　　但没有人敢阻止勇者离开。
　　随即身后传来阵阵嘲讽声，那坐在沙发上下哈维只是无奈的笑笑，便只能就这些东西抛在脑后，或许真的是自己记错了。
　　“哈维，或许你没有错。”
　　加里从昏暗的小巷子中缓缓走出，口中不禁喃喃自语道，之所以不告诉他们真相，是因为不知是福，平淡的生活才是最好的。
　　淡淡的灯光落在散落在他的脸上，却意外露出一丝不解的神情，但他明白有些事情要优先处理了。
　　很快加里平静的消失在大街上，就好像从来没有出来过一般，但他的脑内前所未有的凌乱。
　　他不能理解凯文为什么要怎么做，或许这一切都不是真的，或许是自己感受错了，或许卡莲她就在住在那个地方，或许那个男人在说谎。
　　加里意识到卡莲跟凯文正在联手欺骗自己，企图将自己耍的团团转，但这到底是为什么，无论他想上多久都没有结果。
　　可以说两人之间的关系前所未有的亲密啊，便决定稍微花上点时间调查一下，毕竟眼见为实，耳听为虚，还是在下意识给自己的好兄弟找理由。
　　很快加里便在卡斯兰娜的家族周围找到了，那个男人所说的描述消除记忆残留的魔法阵，还是经过他人的特殊处理，要不是特意根本没有寻找到的可能性。
　　甚至这个他人不是别人，正是凯文·耶格尔，帝国守护者留下的气息，是那么的熟悉，甚至都被喝酒吃饭都要熟悉了。
　　怪不得就连自己来到这里卡斯兰娜家族许久，却没有感觉到一丝不对劲，原来是凯文·耶格尔弄的手段。
　　毕竟在帝国境内，除了凯文以外没有人能够做到这一点，不过她本人要没有喝醉的话，那加里就不会发现这些东西了。
　　“为什么啊，为什么要做这样的事情。。”
　　他有种被兄弟欺骗的感觉，但不断在心里安慰自己，毕竟出生入死的兄弟根本没有必要骗自己，更不能理解凯文她为什么要这样做。
　　而且用的手法非常高明，如果要是晚来几天的话，搞不好残留的魔法阵就会消失不见，就好像从来没有出现过一般。
　　为了了解凯文这么做的原因，加里决定深入调查一下男人所描述的事情，确认自己不会冤枉了凯文。
　　但他凭借自己的关系不断的调查，越调查越发现凯文更多不对劲的地方，就好像凯文跟卡莲有着特殊关系一般。
　　毕竟凯文所做所为都是为了卡莲能够站稳脚跟，加上卡莲她身上时不时就有他的魔法气息，甚至提到凯文，她的眼神都是躲躲闪闪的。
　　“是自己想太多了，凯文应该不会这样的，不会这样的。”
　　加里尽量不让自己往那个方面思考，这一刻他是那么的独孤与无助。


第79章  正面对决
　　那昏暗的房间内只有着微弱的灯光，只见一个人正在不断翻阅着密密麻麻的档案，此人正是加里，只不过脸上的表情并不是很好。
　　那手上不停的翻阅资料，导致空气中弥漫着浓浓的烟尘，毕竟这里是古老机密文件的档案室，但已经很久没有人来过了。
　　便加里大手一挥尽数散去，便在看完最后的文档以后，平静的放了回到原来的地方，就好像暴风雨前最后的宁静。
　　“果然没有卡斯兰娜家族的档案，看来凯文做的不够到位啊，不过无所谓了，正好有些事情要跟他好好谈谈。”
　　他语气中透露些许气愤，其中夹杂着冰冷，似乎在对凯文如此欺骗自己感到悲哀，又好像在对卡莲跟凯文之间的关系有些嫉妒。
　　随后他不自觉的喃喃自语道，便用手轻轻抚摸着脸部。
　　“啊，看起来凯文做的这一切，都是为了卡莲啊，我可好久没有看到他对一个女人如此上心了。”
　　他顿了顿，便在脑内回想起了凯文说过的话，就没有一丝真诚相待在其中，但还是想要跟凯文最后谈一谈。
　　“加里你是知道的，执行者都不是我亲自选的。”
　　“对了，加里那个卡莲.卡斯兰娜，我已经帮你调查过了。”
　　“加里身为朋友，看到你能走出来真的很开心。”
　　只见烛火熄灭，人影流动，加里用极快的速度离开了这里，毕竟想要知道的事情，已经全部知晓，心中疑惑已被解答。
　　就没有在留着档案室的必要了，便只是一睁眼的功夫，加里就来到了外围大街上，里面工作人员甚至都没有发现任何异常，就连路径上设置的魔法陷阱都没有触发。
　　夜间的寒风刺骨，他却没有任何顾虑，至于凯文的事情暂时就先放在一旁，毕竟现在还有更重要的事情要处理。
　　但他还是对着不远处的神灵山开口询问道，又好像在询问自己一般。
　　“凯文，你跟卡莲真的有什么特殊关系吗，还有卡莲到底是什么人，没有一点她的资料，就好像凭空捏造而来的，明天我来找你等着。”
　　说罢他转过头，便漫步在大街上，周围人发出的欢声笑语，让加里淡淡的笑了一下。
　　随后便走在去往墓地的路上，毕竟每年的今天都会去她的墓上看一看，还能聊聊天，只有那时候才能享受着片刻宁静。
　　很快加里就来到墓地，这里成群下乌鸦发出刺耳的悲鸣，那血色的瞳孔倒影着他的身影，便拍打着漆黑的翅膀飞离了这里。
　　一时之间墓地一片寂静，除了孤独的脚步声，伴随脚底踩过浅浅的水坑，发出沙沙的响声。
　　此时加里的手多了一束白色的花，被风吹走花瓣擦过的黑色衣服，没有走上多久，他早已来过不知道多少次，便风轻云淡来到了目的地。
　　那眼中倒影着两座坟墓，上面墓碑上老旧的痕迹，就知道这东西在这里存在很久了，便伸出轻轻拂去墓碑上面沉重的灰尘。
　　让陈旧的字体再次显露出来，他眼中只有悲伤而已，至于眼泪早已流干，留下只有回忆而已。
　　（曼娜·苏华利）
　　（威尔·克罗瑟）
　　“好久不见了，两位。”
　　说出这句话的事情思绪万千，要是没有踏上讨伐魔王的旅途，或许两人就不会死去。
　　曾经口中无悔的承诺，在时间的磨损下变得脆弱不堪，最后留给他只有无尽的悔恨罢了。
　　“谁？”
　　加里注意到有人已经来到自己身后，毕竟在分神的时候根本没有关注这种事情，而且对方是自己熟悉的人。
　　“洛林，不对，唯独在这里我是你的儿子，亨利，仅此而已。”
　　洛林手上也拿着一束白花，虽然从来没有跟母亲见过面，随后伸出手触摸着胸口的吊坠，但他知道母亲很爱自己就这样足够了。
　　“洛林，你怎么来了？”
　　加里对洛林突然到来表达些许疑惑，但更多的欣慰，毕竟他在不断离谱事件的冲击下，整个人明显没有以前精神了。
　　“怎么了，我来看看自己的母亲都不行吗？”
　　“没有，你来真是太好了。”
　　“对了，老酒鬼我希望你答应我一件事。”
　　“你说吧，我答应你。”
　　洛林看着身旁跟自己有六分相似的面孔，或许血脉相连，或许是触景生情，皎洁的月光洒落在两人身上。
　　但两人知道这一场持续十几年的闹剧，是时候应该结束了，让母亲的面前见证这一切吧。
　　“老酒………爸，父亲，对不起，我闹了这么久都脾气，希望你能原谅我。”
　　这是洛林人生第一次对他的父亲低下高傲的头，只是不想辜负众人的对自己的期待，但他自己心里明白小脾气闹够了，是时候该回家。
　　“没事的，儿子，对不起，应该是我来说，抱歉了，一直以来没有关心过你。”
　　两人相视而笑，仿佛所有的一切重新回到起点，只见那放在墓碑前的白花被风微微吹动。
　　那道风带着花香轻轻拂过两人的额头，就好像有一温柔的双手抚摸着自己一般，便留下只有思念和感动。
　　…………此时另一边…………
　　“总算清醒了。”
　　此时的凯文躺在宿舍的床上，用着体内不断回复的魔力，清除体内没有任何用处的酒气，便让她才勉强清醒过来。
　　但随着意识逐渐清醒，那醉酒记忆不断涌入脑海中，随后她陷入到死一般的沉寂当中。
　　只是稍微坐了到床边一下，便打开眼前近在咫尺的窗户，希望清风能够让自己冷静下来，但却根本毫无作用。
　　“啊，完蛋，我自己都承认了。”
　　她面如死灰，那洁白的双腿都在止不住的颤抖着，随后脸上露出视死如归的表情。
　　不断回忆着加里最后表情，似乎没有相信自己说出来的话，她好像抓住最后救命稻草一般，在心里不断祈祷着。
　　但眼前浮现着布置在个个场地的观察魔法，甚至都不用看就知道出现了加里的身影，而且不是一个是全部，这就代表自己在昏迷不醒期间。
　　加里已经将自己私下做的事情，全部调查清楚了，就连最近穿什么颜色的内裤都知道了，随后有些不甘心在内心嘶吼道。
　　要不是我昏迷了，才不会出现这样的情况，啊啊啊啊啊啊~，但或许自己还有机会。
　　很快她感受到神灵山上，有人正在等待着自己，不用多想就知道是加里这个家伙，就连最后的幻想都被打破了。
　　接下来毫无疑问就是正面对决了，就好像两个西部快枪手，比谁的拔枪速度快。


第80章  诡异的对话
　　只见云端之巅的神灵山上，那加里早已等候多时了，虽然不知道为什么凯文迟迟不肯出现，但他自己有的是多余的耐心。
　　随后伸出手将自己泡好的顶级红茶，便慢悠悠抬起了还在不断冒着热气的茶壶，随后缓缓倒进自己空荡荡的茶杯当中。
　　直到鼻尖能够闻到一股淡淡清香为止，毕竟凯文将这些东西放在哪里加里比他更清楚。
　　“来了吗，等你很久了，凯文。”
　　话语声刚刚落下，伴随一道雷鸣，只见那全身密不透风铠甲的凯文登场了，直到烟雾散去两人互相对视着。
　　现在的情况就是，加里以为知道了凯文的秘密，以为卡莲和凯文有特殊关系前来对质，但加里知道了没有完全知道。
　　现在凯文以为加里知道了，卡莲就是凯文，凯文就是卡莲的事情，还以为加里上神灵山质问自己，希望借此来最后挣扎一下。
　　这一场跨时空聊天就要开始了。
　　两人没有先开口说些什么，而是静静的拉进距离，伴随铠甲之间发出的金属摩擦声，此时大厅里的气氛紧张到了极点
　　随即凯文还是忍不住先开口了，这件事情的确是自己有错在先，而且还做了那么多对不起加里的事情。
　　便她用魔法伪装原本声线，这应该最后的倔强了，要向加里证明自己不是故意的，凯文还是那个凯文。
　　“加里啊，对不起，这都是不可控制的因素啊，我真没有想到会变成这样。”
　　她语气低沉，便默默的低下头，似乎意识到自己的错误，只希望加里能够理解自己的苦衷。
　　不知为何真诚的话语却起了反作用，只见加里周围的气场越来越炽热了，随后用质问的口气凯文询问着。
　　“是吗，明明知道那张脸跟曼娜一模一样，还是要这样子做，凯文，你可是我的好兄弟。”
　　加里站在原地对着凯文怒吼道，似乎在宣泄着心理的不满，随后不自觉再次发出疑问。
　　“在一起多长时间了，跟我说说，放心，我是不会生气的。”
　　“啊？这个”
　　凯文听到加里的话整个人呆滞一会，随后根据现在的情况稍微思索了一下，便明白了到底是什么意思。
　　大概是在说自己变成这幅模样，到底多长时间了，一起这个词确实没有错，这幅身体确实是曼娜·苏华利的。
　　“加里，你放心没有多长时间，我没有做出格的事情。”
　　她为了加里安心便如此说到，毕竟自己也希望早点解决问题，变回以前帅气的模样。
　　“呐，凯文，为什么之前都不跟我说，为什么，可以跟我说说理由吗？”
　　“我是怕你伤心，产生了没有必要的期待，跟不想让熟悉的人见到自己这幅模样，更何况导致自己变成这样的处境，都是咎由自取罢了。”
　　凯文撇过目光在也不敢直视加里的眼睛，对此加里虽然有些无法理解话里的意思，但还是忍不住继续询问着她。
　　但他很快就理解，毕竟爱上一个跟朋友亡妻像似的人，甚至还可能发生关系，这幅模样还是让人感觉到恶心。
　　“哦，是吗？凯文，你知道卡莲是这么来的吗，我调查了一个晚上都不知道怎么回事，我相信你应该知道一些线索。”
　　“啊，这个。”
　　还以为加里盘问自己这幅身体的事情，便只是默默的摇了摇头，用无奈的口吻解释道。
　　“抱歉，加里我完全不知道是怎么回事，大概是一道红色的闪电，就变成现在的情况。”
　　她双手一摊，表示这一切与自己无关，只希望加里在听了解释以后，能够理解自己的苦衷，放过自己，放过自己的好兄弟，要是不听的话。
　　当然也不可能任加里随意安排，毕竟尊重是相互的，甚至在来到这里之前就将体内的魔力补充满了，以备不时之需。
　　现在她只希望接下来，光是靠对话就能解决问题，否则还真不想跟加里打架，毕竟对方是加里肯定特别难缠，而且两人实力相近，怕是很难分成结果了。
　　“这样子啊，凯文你没有做出什么出格的举动吧。”
　　加里再次强调一遍，想要知道这个家伙到底干了什么事情，不过应该不会没问题的，毕竟他的人品不可能出错。
　　但那凯文有些支支吾吾的样子，让加里有些不放心了。
　　“啊~，我真的没有多做什么多余的事情，凯文说说实话吧，这里没有其他人。”
　　她看了看眼前严肃的加里，便觉得还是承认一下自己的错误，只见深吸一口气说道。
　　“就稍微揉了几下胸口而已，真的没有其他的意思，单纯的只是好奇罢了。”
　　甚至她模仿出当时揉胸的动作，反倒是加里脸上的表情愈发凝重。
　　“凯文其实你没有必要隐瞒的，那副模样一般人还真的，无法顶住诱惑。”
　　加里伸出轻轻拍打着凯文金属肩膀，便是这安静的大厅中最后的响声，随后他画风一转似乎开始认真起来了。
　　但说出来的话让凯文多少有些无法理解了，毕竟两个人年龄加起来都有二百多岁了，还要用这样的方式来解决吗？
　　“所有的事情我都知道了，啊，事情没有必要那么复杂的，凯文我们来认真打一架吧，还是老规矩。”
　　这话一出，她先是楞了一下，眼中却倒影着加里一脸茫然无措的模样，的确这件事情是自己处理方式有问题，或许让他打自己一顿会可能好受一些。
　　“是啊，我们两人都好久没有动过手了，记得上次是不分胜负来着，就好好来发泄双方的怒火吧。”
　　只见话语声刚刚落下，周围的天气巨变雷声滚滚而来，气氛一瞬间变的压抑了起来。
　　不知为何两人聊的明明不是同一件事，却意外的达成莫名其妙的共识，两人识趣的往后退了几步，便拉开一段距离。
　　稍微寒暄了几句，但对方都知道这一场战斗在所难免了，
　　这也是勇者小队中出现了无法调节的矛盾，便会用打架的方式来决定接下来的事情。
　　但没有圣剑的勇者不一定是凯文的对手。
　　“开始。”
　　这句话话谁的说已经根本分不清，剩下的只有两道流光，在目前还是算完整的大厅内，高速穿梭着。


第81章  凯文，头套都给你打掉
　　只见两人之间动作是如此迅捷，那金碧辉煌的大厅时不时就会发出剧烈的爆炸声，伴随几道清脆的剑鸣声。
　　此时场上的形势处于一边倒的状态，胜利的天平不断向着加里倾斜着，毕竟身为勇者拥有的加护不一般，哪怕没有圣剑也一样勇猛。
　　更何况凯文现在身体太过于弱小了，就算现在的天赋极佳，能够用使用魔法威力都是一样的，但她的底牌还没有放出来，胜负还未可知啊。
　　“加里，多少年没有动了，还是老样子，真是厉害啊。”
　　凯文语气中透露着些许夸奖的意思，在她的周围一切都被化作黑色焦土，那金碧辉煌的大厅在此时变的残破不堪，硝烟在耳边燃烧着。
　　但她身上密不透风的铠甲却没有一点损伤，似乎是加里故意没有下重手的样子。
　　“没什么，我知道你的身体状况不对劲，是占了便宜，凯文投降吧，你应该知道现在的情况了”
　　加里将剑指向不远处的凯文，便开始劝说起来，要是这么打下去毫无疑问胜利最后会是自己罢了。
　　“啊？这可说不定啊。”
　　她感觉自己有点被小瞧的样子，便决定拿出一点真本事出来，伸出手轻轻拂去铠甲上的灰尘，藏匿在头盔下脸上露出一丝认真的表情。
　　随即周围的魔法在不断尖叫着，发出的无端呻吟让加里都感觉有些不妙了，刚想阻止凯文继续下去，却已经来不及了。
　　只见关键开始暗淡了下来，魔力开始逐渐向着凯文凝聚着，直到一切都在她的掌握之中。
　　“魔法领域，永恒的钢铁之城。”
　　她的声响在这一片空间内不断回荡着，目光所及之处全部化作虚无，最后凝固成了坚不可摧的钢铁。
　　此时在外面帝国首都的居民们，便被神灵山山顶突然冒出来的黑色球体感受到困惑和不解，伴随着强烈的风吹袭而过。
　　就好像将一片空间彻底封锁起来，从外面根本看不出来里面发生了什么，只知道现在的事情不妙。
　　有一个传信人正打算跟凯文守护者报告非常重要的事情，甚至身下都烈马早已疲惫不堪，但还没有停下来的打算，毕竟光是看他脸上表情就知道事情非常严重了。
　　“快了，快了，快了”
　　传信人口中不断念叨着，毕竟眼前就是目标帝国首都，这个事情的重要性需要凯文守护者亲手处理才行，不能经过魔法传音否则会有泄密的可能性。
　　结果他的眼前忽然出现了一个身着校服的男人，便静静的坐在必经之路的石头，那绿色的眼眸正在关注着自己，给人一种非常不舒服的感觉。
　　“让开，让开，让开。”
　　只见传信人大声的喊叫着，为了防止对方忽然冲到眼前做出阻挡自己愚蠢之事。
　　但他在雷斯经过身边的一瞬间就不自觉的晕倒了过去，便连人带马重重的摔倒到了地面上，伴随满天的烟尘。
　　只见雷斯什么都没有做，只是将机密文件用特殊手段取出，随后不留痕迹的看了一眼，很快就漫步离开这里，俊俏的脸上露出一丝不被察觉的笑容。
　　似乎对这样的内容表示心情愉悦，因为所以的一切都要开始了，便喃喃自语的念叨道。
　　“终于下定决心了吗，就让这一切都开始吧。”
　　随即传信人什么都不记得了，还以为是自己不小心摔倒了，便连忙检查身后机密文件，没有任何异常以后，随后骑上马继续赶路去了。
　　将视线回到神灵山上，黑色的内部空间里，只见凯文站在魔力领域的中心点，那周围散发着强者的气息，让人无法靠近。
　　只不过这次魔力领域有些奇怪，那坚固的金属中长出白色的花朵，甚至遍布整个领域。
　　此时的加里能感受到自己身体逐渐衰落下去，似乎在这里任何额外的庇护都会被消除一般，只不过没有想到自己会只有领域见识到一天啊。
　　“来吧，加里一决胜负。”
　　只见两者之间交锋产生了巨大的烟雾，顿时什么都看不清楚，只有烟雾中不断闪过的人影，伴随着时不时就亮起的剧烈火光。
　　很快没有圣剑的加里败下阵来，毕竟没有圣剑的加持他的实力就会下降很多，更何况被魔力领域消除勇者庇护。
　　“加里看起来是我赢了，要是你有圣剑胜负还未知，可惜了。”
　　凯文用对付魔王的那一招加里一点都不浪费，毕竟加里硬实力很有可能将低阶魔法直接撕碎的，用上十一阶魔法才能保险一点。
　　这导致现在在她体内没有了一丝魔力的存在，甚至要是加里挣脱束缚就代表没有任何反制手段了。
　　“好的，我是输了，身为胜利者，这件事情打算如何处理，凯文·耶格尔。”
　　加里用尽全力挣扎，但都没有任何效果，毕竟这个魔法除了释放者本人解除以外，没有任何办法可以解除的。
　　随后默默看着全身铠甲的凯文，便对她发出疑问。
　　“这个吗？”
　　凯文说着说着便解除魔法领域，周围的一切又变回到了原来的样子，随即漫步走向了被束缚的加里，开始简述自己的解决办法。
　　“加里你应该知道，这个东西我也没有办法可以改变，要是你觉得碍眼了，我离开就是了，等到我找到如何解决这个问题的时候再回来好了，到时候你一定要来祝贺我啊。”
　　这话刚刚说完，加里脸色不好看起来，毕竟在他眼中凯文的意思是这样的。
　　抱歉啊，加里，我就是爱上卡莲，我们两个人情投意合，要是你觉得我们烦人，我们就走远一点不会碍你眼的，到时候我们结婚了你一定要来祝贺一下我们。
　　嘲讽，嘲讽，赤裸裸枫嘲讽，这一下就让他怒上心头。
　　“好啊，凯文。”
　　加里开始逐渐用力了起来，只见他面红耳赤的，因为凯文魔法束缚的原因，身上开始不断往外渗出血液出来。
　　此时看不见的魔法就像利刃一般，用不了多少时间，加里就会把自己弄的满目疮痍了。
　　见此她有些看不下去了，甚至都不知道加里为什么要生气，但还是解除束缚加里魔法。
　　便丝毫没有意识到这个决定会带来什么样的后果。
　　伴随着一声肉体接触金属发出的碰撞声，那凯文的头盔被加里一拳打飞出去，似乎在发泄着心中的不满。


第82章  新的开始
　　其实凯文注意到了加里这一拳不躲也不闪，这是自己应该承受的后果，根本没有逃避的必要。
　　只见她头盔掉落发出金属之间的碰撞声，那柔顺的银发随即显露出来，顿时这里只有死一般都寂静，其他什么声音都没有了。
　　加里眼眸剧烈抖动着，似乎眼前的一切都是那么的难以置信，就连她本人根本没有预料到会出现这样的结果。
　　只是整个人楞在原地大脑一时之间无法继续思考，我是谁，我在哪，我在干什么，为什么凯文会变成曼娜的样子，不对，难不成凯文就是卡莲吗？
　　说不定魔法伪装啊，他一直在催眠自己眼前都一切都是虚假的，毕竟好朋友变成这幅模样，这是不可能的事情啊。
　　无数的想法在他的脑中浮现出来，但加里的眼睛告诉他自己眼前都人，毫无疑问就是卡莲本人，
　　这就代表凯文是卡莲，卡莲是凯文，为什么会变成这样啊。
　　随后她加里察觉到了加里的不对劲，刚想上安慰一下，便没有注意到气氛的不对劲
　　她以为加里已经知道了，自己变成这幅模样的事情，毕竟发酒疯的时候把不该说的都说了。
　　那现在又是什么情况啊，身体不舒服吗，不能啊，都是十阶的人了，该不会是自己刚刚把加里都伤了吧。
　　随后她的声线没有了魔力的支撑，便变回到了原本样子，语气中透露着担心，甚至伸出手想要搀扶起加里。
　　“加里，没有事吧，还是我那里把你给伤到了。”
　　只见加里摇了摇头，便不自觉的往后踉跄了几步，那脸上露出难以置信的表情，随后用着警告的意思提醒着凯文。
　　“不要随便靠近我”
　　他的情绪有些激动了，眼前都一切在一瞬间打破了认知一样。
　　“不要在用这个声音讲话了，你到底是凯文·耶格尔，还是卡莲.卡斯兰娜，或许是曼娜·苏华利，你到底是谁告诉我。”
　　他尽量让自己冷静下来，但说出的话还是非常激动，或许是还不能接受好兄弟突然变成亡妻模样，甚至还用假身份来玩弄自己的感情。
　　“凯文，凯文·耶格尔，毫无疑问就是凯文·耶格尔，永远不会是别人。”
　　只见凯文坚定的回复道，脸上露出一丝坚定，毕竟她就算外貌改变了，但依然是凯文·耶格尔这一点永远不会改变的。
　　“是吗，哈哈哈哈，凯文，怪不得，你要说自己身体出现问题，原来是变成这幅模样，怪不得，怪不得。”
　　加里自顾自回答道，那整个人情况都不好了起来，只见她还想要继续跟加里解释一下，却被他伸手阻止了。
　　“凯文，你的解释我不想再听了，你是想说变成这幅模样，不是你本人的意愿，对吧。”
　　他顿了顿，便无奈继续说道，语气中满是对凯文的失望，觉得她好像在戏弄自己和在侮辱自己的亡妻。
　　“你可是魔法帝啊，不可能解不开的，不过事以自此，我就先回去了，还有不要让我在看见你了，你个变态。”
　　加里觉得先离开这个是非之地，回去好好思考一下今天所发生的一切，随即头也不回的离开了。
　　只剩下她一个人在风中凌乱，在一片废墟中便显得异常显眼，毕竟她的美貌毫无疑问就是焦点，只不过被加里这么一说，确实有点无地自容了。
　　真想去外太空生活啊，她不禁在内心感叹道。
　　此时有人气喘吁吁的冲了上来，手上那着特性的信物，此人正是刚刚那个传信员，口中不断念叨着。
　　“凯文大人，凯文大人，凯文大人，有紧急情况。”
　　为了在其他人面前保持相对应的形象，凯文还是勉为其难的带起了沉重的头盔，便回到了那威风凛凛的样子。
　　随即挪到脚步坐在满是裂痕的王座上，很快恐怖的气息再次笼罩了神灵山，只见传信人急急忙忙的来到山顶。
　　映入眼帘便是凯文威严霸气的模样，便对给人一种十分安心的感觉。
　　还没有等他开口解释，来这里的意图，便被凯文先行打断了施法。
　　“来着何人，应该从很远地方赶过来吧，是有什么要紧的事情吗？”
　　“凯文大人，杰雷米·博基拉，这个家伙违法条令发出战争，甚至坑杀了五十万平民了，这一切都是真的，上面赶紧让我送来的。”
　　那个传信人将绝密文件小心翼翼的取出，便拿在手上一字一句的念道。
　　原本凯文以为是件小事，正准备打发他离开的时候，之所以这么想是因为今天麻烦事情太多了，需要好好的休息一下才行。
　　但没有想到居然是这么严重的事情啊，杰雷米他不可能会做出这样的事情啊，应该是出现了什么问题。
　　“杰雷米啊。”
　　她伸出手将那个绝密文档吸附到手上，在确定这个文件的真实性以后，脸色不经难看了起来。
　　这就代表杰雷米·博基拉真的在发动战争啊，甚至还在肆意屠杀平民，到底发生事情才让他做出这样的事情。
　　但此时的她可以说烦恼至极，刚刚被加里骂成变态，就连解释的机会都不给我，现在好了更烦了，便调整了一下状态，漫不经心的回答道。
　　“好的，我已经知晓，很快就会有对应的方法，你就先下去休息吧。”
　　等到这里就只剩下凯文她一个人，便小手轻轻一挥铠甲重重落地，但这次没有在回收了，或许接下来就没有穿，所以这个东西的必要存在了
　　那贴身的衣物早已被汗水浸湿，银发随风飘荡，却没有一丝臭味只有淡淡的清香，淡蓝色的眼眸不自觉望向了远处杰雷米的国家方向。
　　“这次要亲自出马了，杰雷米你是怎么了，你不可能做出这样的事情啊。”
　　她之所以要亲自出场，有一半是担心杰雷米精神状态，到时候出现特殊情况，自己在场也好处理一点。
　　至于另一半是不希望再次见到加里，防止出现不必要的两人尴尬，反正两个人都要好好冷静一下才行，这是一个最好的机会。
　　那原本无云的天空在瞬间被乌云笼罩了，只见学生会里雷斯正在享受那顶级的红酒，高酒杯在手上摇晃，绿色的眼眸看着乌云密布的天空，便喃喃自语道。
　　“杰雷米·博基拉终于下定决心了吗，我可等你很久了，就让我们开始吧。”
　　那边是镜子倒影着雷斯身影，但却显示出诡异的物体，让光是看上一眼就觉得毛骨悚然。


第83章  外太空
　　那昏暗的灯光下，不断响起轻轻的哀叹声，只见凯文一副愁眉苦脸的样子，甚至躺在床上半天都无法入睡，那眼珠子瞪的吓人。
　　至于原因当然是加里那句变态，犹如噩梦一般不断缠绕着自己，只要一闭上眼睛就好回想起那段回忆。
　　“啊啊啊啊啊，让我去外太空生活好了，不对，我要离开人类世界。”
　　她在房间内不断咆哮着，根本没有回应人，至于汉娜还安安静静的带着角落，甚至都没有发出一点动静，就像一个精致的布娃娃一般。
　　随后没有过多久，她就安静了下来，但是加里的话语还是在脑内不断回响着，犹如恶魔的低语。
　　“你还真是一个变态。”
　　“你还真是一个”
　　“变态啊”
　　……
　　“啊啊啊啊啊，那种事情不要啊。”
　　凯文想到此处又忍不住尖叫出来，用白嫩的手捂住精致的脸庞，这才发现脸上被加里打出了伤口，要是不触摸还真的一点感觉都没有。
　　很快被下意识的反应过来，便连忙坐在梳妆台上想要看看情况怎么样，但镜子中自己只有脸上留下拳头的痕迹，其余的什么都没有。
　　大概是刚刚烦心事太多了，就连这样自己都没有发现，随后她缓缓起身看向窗外，蒙蒙亮的天空。
　　她没有在意脸上的伤痕，这种东西用不了多少时间就能够解决了，但现在还有更重要的事情要自己解决。
　　就是加里，这个家伙，啊，毕竟他还算是名义上的老师，原本想要逃离这个地方，但这个系统根本没有给自己任何机会。
　　【宿主请不要试图逃离这个帝国学院，长期任务还在进行当中，宿主要在这里度过三年时光，不能去往任何其他场地，除非出现特殊情况。否则视为任务失败。】
　　啊对对对，就是怎么说的，但立刻意识到系统再次出现了，她便连忙解释道。
　　“啊，系统，你觉得我会逃吗？我只是去见见老朋友而已，大概二十几年就会回来的，时间不长。”
　　她知道逃避不能解决问题，但非常管用啊，既然加里都不想见自己，又何必热脸贴冷屁股呢！
　　等到自己变化男人以后，在慢慢解释都来得及，毕竟十阶的寿命可是非常的长的，这一点时间只不过是一睁眼的事情。
　　【宿主要是你离开帝国学院一段时间，或许长期没有出现在校园内，这视为任务失败，这就代表宿主将以女性身份生活一辈子，或许这对宿主来说是一段不错的体验。】
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　凯文只能无奈的笑了笑，便在心中默默发誓早晚有一天把系统拆个稀巴烂，事已至此她也表示很无奈，随后还是抱着侥幸心理询问了一下。
　　“系统你说的特殊情况是什么啊？”
　　【宿主本系统来稍微跟你说明一下，宿主因为本系统任务的而外出，这就是特殊情况。】
　　“那系统你现在就能发布一个去往，明司国的任务吗，非常要紧啊。”
　　她试探性的询问一下系统的意思，毕竟杰雷米那个家伙，出乎意料作出这样的事情，这根本不是他会作出的事情，最好还是自己亲自去看看比较保险一些。
　　【抱歉，宿主，本系统任务都是为了宿主的逆袭专门定制的，不可能添加任何无关紧要的任务，请宿主遵守系统规则，做一个合格的宿主。】
　　“行，系统你清高，你了不起。”
　　她对此没有任何办法，只能考虑一下其他的出路了，
　　随后她眉头紧锁，似乎想到什么关键点，既然如此只能自己想办法，或许那个老家伙可以有些办法，但不过时间长了，甚至自己都才能忘记这人存在。
　　毕竟他长年深藏于地下，想当年在剿灭王族为了防止那个家伙，出来对付自己，甚至还留一手准备对方他，但到事件的最后都没有出来过。
　　就好像世上所发生的一切都是于他无关一般，但就算他从来没有出过手，当年自己还是把他最大的威胁，毕竟他活了多久现在可没有人知道。
　　“啊，对了，好像告诉我们不能把魔王杀死也那个老头，不过无所谓了，花点时间去找一下。”
　　她顿了顿，淡蓝色的眼眸中透露着一丝绝望，但最起码今天都要见到加里。
　　“汉娜来吧，化妆，随便一点，反正无所谓了。”
　　那有气无力的语气，吸引了汉娜的注意，便不自觉开始帮助凯文整理服装，毕竟这就是她身为女仆的职责。
　　很快汉娜便熟练的将她的银发整理柔顺如丝，直到将她的洁白无瑕的双腿套上黑色丝袜，随后就停了一下手上动作满意的点了点头。
　　此时的凯文还是如往常一般吸引他人的目光，但眼尖的人或许还能看见那脸蛋上淡淡的红印，但丝毫不影响她无时无刻散发的魅力。
　　但就在走出门口的第一步，凯文就装出一副身体不舒服的样子，仿佛下一刻就倒在地上无法再起。
　　毕竟光是想到加里那个看垃圾一样的眼神，甚至没迈出第一步的勇气，似乎不想再体会那样的感觉了。
　　【宿主无故缺勤，可能会导致任务失败。】
　　但身为堂堂魔法帝，这个世界的顶尖人物，怎么可以就这样退缩呢，我的高傲灵魂都不会允许自己这样子做的。
　　“啊，我们出发，已经没有什么好怕的了。”
　　很快凯文便来到熟悉的教室，那映入眼帘，便是同学们正在等待上课的身影。
　　只见凯文蹑手蹑脚的向前行走着，甚至每走一步都会不自觉的看向四周，似乎在提防着什么东西一般。
　　直到安稳的走到位置上才勉强安心下来，毕竟加里不知道因为什么原因到现在还没有出现，那真是太好了。
　　伴随着上课铃声响起，那洛林一脸清爽的走进教室，这或许是他本人最好的状态，随后不自觉将目光投向那空荡荡的位置。
　　不知道为什么，老……酒鬼，突然之间就要休息一天，至于原因还是没有多问，但可以肯定的是，昨天卡莲和酒鬼去逛街了，不过看起来并不愉快的样子。
　　但发生了什么，我就不清楚了，等一下稍微询问一下好了，毕竟可以满足一下我的好奇心，或许这是一件好事。

第84章  藏匿在地底之人
　　只见听到上课铃声的凯文犹如老鼠见了猫一样，便下意识开始躲藏起来，身旁的小少爷有些不明所以，但不愿意惹出麻烦就放任她随意躲藏。
　　“看样子什么都没有啊，奇怪，加里呢，该不会真的，不想再和自己有任何瓜葛了吧。”
　　不知为何，在她感受到没有加里的身影以后，却有些小小的失落，就算心里不承认，但语气明显有些失落样子。
　　毕竟凯文是真的把加里当做最好的朋友，之所以隐瞒这么久，甚至还专门伪装身份，都是不愿意破坏两人之间的友谊。
　　曾经以为两人的友谊会天长地久，却没成想竟然出现这样的幺蛾子，啊啊啊啊啊啊啊啊，痛，太痛了。
　　现在加里肯定在私下调侃着自己，毕竟堂堂魔法帝尽然大庭广众之下装着女装，确实是一件非常值得嘲讽的事情。
　　但是她还是止不住回想起加里那句话，这就是击碎心里防线的最好一击，似乎两人之间的友谊在那一刻走到了尽头。
　　“原本以为说实话，结果会好点，结果变成这幅模样，啊啊啊啊啊，好像更坏了。”
　　只见她那副躲着桌子底下喃喃自语的阴暗模样，口中不断念叨着奇怪的东西，这多少把小少爷给吓的不轻啊，深怕她一个不开心就将怒火发泄着自己身上，便不自觉的挪到了一下位置。
　　企图远离眼前这个卡莲大麻烦， 这个小少爷出生这么久除了他的父亲，他还是头一回这么害怕一个人啊。
　　“麻烦。”
　　她最后自顾自的嘟囔了一句，便安静的坐好到了位置上，就像什么都没有发生过一样。
　　毕竟现在要做就是调整好自己的心态，说不定下一次跟加里好好谈一谈就可以互相理解了，大概，可能，应该，行。
　　两人见面，加里的最后一幕，明显是对着自己变成这幅模样表示了失望透顶，可是。
　　她心里内心中哀嚎道，似乎在宣泄着不满。
　　自己并不行成为这幅模样的，而且偏偏是加里亡妻的样子，啊，麻烦。
　　想到这里凯文不由的将手轻轻放在精致的脸蛋上，希望借此让自己冷静下来，这一切都反应都在洛林的眼中，便决定下课好好跟卡莲聊一下。
　　很快凯文虽然目不转睛的看着黑板，但思绪早已在外游荡了，毕竟这些东西对她来说，根本无关紧要。
　　似乎在考虑一些重要的事情，甚至对应都策略都在拟定，丝毫没有注意到下课的铃声早已响起，还有那在身旁观察许久的洛林。
　　“咳咳咳，卡莲可以来我办公室一趟吗。”
　　洛林还是忍不住提醒了一下卡莲，要不然都不知道要等到什么时候去了，不过她今天情况有点不对劲啊，难不成是跟酒鬼发生了什么事情。
　　他不由的嘴角微微一笑，开始有些好奇了，但却带着一丝期待感。
　　听到耳边传来了熟悉的声响，凯文便立刻回过神来，随后不自觉顺着声音转过头，映入眼帘便是洛林无奈的神情，却没有一丝怪罪的意思。
　　但她在一时之间有些不知所措，大概是洛林跟加里长的太像了，不对，两人就是父子关系啊。
　　这一件事情还真是让自己惊讶啊，毕竟之前就觉得洛林跟加里长得好像，没有想到还是这样的情况，我的好徒弟，亨利·巴罗达勒。
　　现在是自己的老师，这关系有些复杂了，她都开始不自觉的在内心中吐槽道，有太多事情出乎意料了。
　　“哦哦，好的，亨……洛林老师，我们走吧。”
　　刚好借此离开这个是非之地，对她来说算是一件好事，便顺着洛林的意思来到干净又卫生的办公室。
　　只见目光所及之处，便是整洁的格局，没有多余的杂物，只有台面上摆放整齐的老旧魔法书，光是看模样就知道有些年头了。
　　毕竟这个几本都是两人离别送给亨利，不对现在应该叫做洛林了，没有想到一直珍藏到了现在，甚至还用魔法特意保存了。
　　她对此默默的点了点头，这小子的确用心了，只是我这个师傅没有第一时间认出你，还是抱歉啊。
　　“随便坐吧，卡莲。”
　　洛林潇洒的坐了下来，两人的淡蓝色眼眸再次奇迹般交汇到了一起，就像有着特殊感应一般时刻联系着两人。
　　“嗯。”
　　凯文不自觉撇个目光看向四周，便不再敢关注洛林了，深怕他突然喊自己母亲，那大概自己绷不住就是了。
　　随后她拉出一个椅子随意了坐了下来，伴随着椅子在地面上摩擦的声响停在了下来，两人一时之间竟然无人在开口说话了，便莫名陷入到寂静当中。
　　“卡莲，昨天听说你跟加里老师出去了，发现不是在怪罪你，你。”
　　洛林察觉到了卡莲脸上有些许的被打伤的红印，甚至都不用猜就知道是谁了，随后话语发生变化，带着些许关心的意思。
　　“卡莲，你是不是被加里那个老家伙给打了，你跟我说说，我来解决。”
　　洛林说出这句话，整个人都显得格外认真，毕竟他出来的话一定会做的。
　　但无论发生了什么，老酒鬼动手打了卡莲而且是她的脸，都是不对的，要好好的讨一个说法才行。
　　“没有没有，昨天，晚上蚊子有点多自己打出来的。”
　　凯文实在不行让她自己跟加里的关系再差下去了，便连忙解释跟洛林道，毕竟他加入战局毫无疑问就会添加麻烦。
　　她眼神却不断的遮遮掩掩的，脸上带着笑容却没有一丝笑意，导显得红印意外的显眼，这一切都浮现在洛林眼中，此刻他的心里已经答案，便没有继续为难她了。
　　“那就，算了，卡莲，我们来聊一些别的话。”
　　……此时此刻另外一个地方……
　　地底不知道多少层，可以说这里阴暗而潮湿，甚至就连光芒都无法照射进这里，伴随着点点滴滴的水滴声和老鼠发出的吱吱声，只见一个人顺着老旧旋转台阶缓缓的向下走去。
　　此时正是加里，身旁跟随着魔法的光芒，为他照亮了前进的方向，那坚定脸庞却露出一丝迷茫的表情。
　　只是希望来到这里能找到答应，就跟之前一样。
　　那在地底待上不知道多少个年头的人，感受到有人再次来到这里，便睁开可以观察一切都双眼。


第85章  新朋友
　　脚步在耳边回荡着，踩起的水花溅射到裤脚，加里脸上带着平淡，似乎有好长一段时间没有来过这里了，毕竟他根本没有来这里的必要。
　　不过现在有了，打算询问这个活了不知道多少个年头的人，或许会有意想不到的结果，加里想到此处。
　　便不由的回想起了凯文的样子，跟曼娜如出一辙，就算到现在还有些难以接受，真希望昨天只是一场梦。
　　但毫无疑问就是现实。
　　她现在的样子，好兄弟变成妻子，什么奇怪的展开啊，加里不由在心里感叹道。
　　关键是凯文变成了曼娜·苏华利的模样，甚至就连订婚戒指都带上去，这到底是什么，希望借此寻找到答案。
　　就在此时，那黑洞深处传出了阵阵低语声，似乎对加里的到来丝毫不意外，甚至还有着些许不屑。
　　“加里·巴罗达勒，到这里有什么事情，要是因为一些小事就来打扰我，还请你回去吧。”
　　那苍老的语气中透露着不耐烦，对于加里的到来并没有表示任何欢喜，反倒有着一丝厌恶感，只不过是一个钻了空子的小偷。
　　“老者，我是有一件事情要跟你谈，是有关凯文·耶格尔的，我相信你会很有兴趣的。”
　　加里知道这个知晓万物的老者，对世间的一切都无动于衷，唯独对凯文的事情异常关心，至于原因他并不了解，或许是两人对禁忌魔法有着相同的喜好吧。
　　“哦，凯文·耶格尔，那小子怎么样了，好久见过了，但现在时间还来得及，醒来正是时候。”
　　苍老的语气透露了一丝怀念，随后一阵狂风大作，便不断朝着加里吹袭而来，使他短时间无法睁开眼睛。
　　当整个人缓过劲来时候，便身处在冰凉的密室当中，只见一位白发苍苍的女人坐在石座上，还能从那满目疮痍的面孔上，看出以前的美丽。
　　但加里总感觉两者之间融为一体了，毕竟她不知道坐在这里多少个年头，甚至都没有挪动过位置，似乎在等待什么人一般。
　　那他为什么没有吐槽老者刚刚的话，毕竟这个家伙当谜语人不是一天两天了，而且就算问了对方还有可能什么都不说。
　　“喂，加里·巴罗达勒，不要在浪费时间了，我的时间很宝贵，不想浪费一丝一毫。 ”
　　只见她坐在那里，用着丝毫不客气的语气提醒加里，仿佛下一刻就要让人滚出去一般。
　　“老者，在此之前我有一个疑问，你是否可以为我解答。”
　　“说。”
　　“有没有一种魔法可以让男人变成女人，而且变成特定的模样，告诉我，甚至还一模一样。”
　　加里语气也有些急促了起来，此时他急切想要知道答案，或许这个活了不知道多少岁月的人，能告诉自己想要的回答。
　　“哈哈哈。”
　　她不自觉的笑了一下，毕竟这个问题太过于愚蠢了，目光投向不远处一脸严肃的加里。
　　便联想到这个家伙，是不是男人当腻了，想要变成女人啊，稍微犹豫了一下，还是告诉加里。
　　“有着一种魔法，可以让你变成女人，但只是原封不动的变成女人，要将自己变成特定模样，甚至还要一模一样，没有可能。”
　　她感受到加里好像没有理解自己说的话，便当做发发善心继续讲解道。
　　“加里·巴罗达勒，你要明白，从古至今魔法我都知道，没有任何骗你的必要，对了，凯文·耶格尔发生了什么事情，差不多该说了。”
　　加里在听完老者的话，整个人都不好了起来，大脑一片空白似乎什么东西都听不进去了。
　　“喂，加里·巴罗达勒，我的耐心是有限的，在我还有耐心之前，速速说明。”
　　只见她坐在那里，犹如一座雕像一样，只有干裂的嘴巴能够微微动弹，无神的双眼紧紧盯着思绪万千的加里。
　　毕竟就是他这个家伙，根本不听警告非要将魔王杀死，导致现在事情麻烦了起来。
　　但她脸上表情带着些许释然的表情，却没有一丝悲伤的感觉。
　　“抱歉，只是凯文·耶格尔，最近出了一些状况，但不是大问题。”
　　加里没有多说什么，语气平淡如水，毕竟想要知道答案得到了，就没有在留下去的必要了。
　　这种行为简称白嫖。
　　“啊，真是无聊。”
　　只见她大手一挥，便将犹如苍蝇一般的加里送离了这里，随后这里再次回到了一片寂静当中。
　　当然她早已习惯了，活了就连自己都不知道多长的时间，甚至到最后整个人麻木了。
　　这一切都是跟一个人的约定，很快她就进入到沉睡当中，毕竟就是十阶都是挡不住时间侵蚀的，只能用这种方式来缓解。
　　但她明白自己要不了多久，就坚持不住了，但时间太久了，很多记忆都模糊不清了，只见那一滴从眼角流出眼泪顺着被时间腐蚀的肌肤。
　　最后滴到了老旧到模糊不清的照片上，那是几个人的合影，或许这就是她一直坚持下去的挂念。
　　随即照片下方映照出来了古老文字写出来的名字，从而得知了她的名字。
　　“莎拉·帕尔默。”
　　伴随着一声低沉哀叹，她明白必须要有人继续留在这里才行，但真的太累了。
　　热浪滚滚而来，只见凯文看着窗外的无聊风景不由发呆起来，此时正是午餐的时间，但她不知道为何根本不想要动弹。
　　直到脑内响起了系统的声响，她对此只是无奈一笑，毕竟就是任务再这么离谱，自己都只能勉强接受下来。
　　反正早晚有一天把系统给拆掉。
　　【任务发布】
　　【宿主在帝国学院拥有了一定的知名度，但一个人强大终究是无力的，所以宿主你需要更多的朋友才行。】
　　【任务内容：交上三个新朋友，为未来打下基础，这个就是宿主的逆袭之路】
　　【接受】【拒绝】
　　她根本不能理解，系统到底要干嘛，什么都要管是吧，真当自己没有脾气是吧。
　　虽然她心里是怎么想的，但手还是非常老实的点下接受，毕竟只有能变回男人发出一点代价还是可以接受的

第86章  亲自上阵
　　这舒适的用餐环境，那可口诱人的饭菜散发着一股淡淡香味，便使人胃口大开，这里毫无疑问就是帝国学院的食堂。
　　这里经过凯文·耶格尔人人平等的观念，每个人在里面用餐的食物都是相同的，而且为了保证帝国未来力量不会夭折，特地选用了最好食材。
　　甚至就连厨师都是经过严格挑选的，这些过程都要克特·司徒登校长亲自检查，才能放心通过，这是为了反正有人从中作鬼，或许偷奸耍滑。
　　“还行吧，看来克特这个家伙，做的还算不错。”
　　凯文稍微观察一下周围的环境，便不自觉的喃喃自语道，语气中不免有些夸奖的意思，伴随着男男女女用餐时发出欢声笑语的声音。
　　她开始在这里搜附近的符合条件的人，不对，只要是一个人就可以，最后将目光锁定在一个人用餐的小少爷。
　　毫无疑问这个家伙就是最好的人选。
　　毕竟这个家伙来到这里以后，都是一个人独来独往的，那些跟班都不知道去哪里了，不过这么一想小少爷还真是有些可怜啊，对此她都快要笑的合不拢嘴了。
　　便挪到脚步轻盈的来到小少爷身旁，若无其事的坐了下来，仿佛在做一件非常平常的事情一般，随后便轻轻敲击了一下桌子，企图吸引小少爷的注意力。
　　“喂。”
　　她这一道声响，差一点给用餐的小少爷吓得魂都要没了，只见小少爷虎躯一震，便才注意到身边坐着大灾星，随后赶忙准备离开这里，防止惹祸上身。
　　“坐下，有事情跟你说。”
　　凯文见到小少爷准备收拾东西准备跑路了，便用着命令的语气缓缓开口道，带着不可抗拒的冰凉。
　　“唉。”
　　小少爷眼中带着怒气，但终究敢怒不敢言，伴随餐盘重重放回到桌面发出响声，这是他的最后倔强了，随后便丝毫不客气回应道。
　　“有什么事情吗？要是没有事情，可以让我走吗，毕竟我还有事情呢。”
　　很快她就意识到两人之间有些隔阂，但是根本没有关系，毕竟系统说了只要交上朋友就行了，无论是谁都无所谓。
　　随后她眉头紧锁，感受到一丝不对劲，系统这个任务应该没有那么简单才是，不过刚好可以拿小少爷做做实验。
　　想到此处，她那绝美的容颜上绽放出来甜美的笑容，但在小少爷的眼中却是那么的恐怖，便不自觉往后退了一步。
　　随后凯文说出来的话，更是让两人之间气氛落到冰点，只见小少爷全程黑着脸不知道该怎么回复她。
　　“小少爷，你觉得我这个人怎么样啊？”
　　她语气中透露着真诚，便将手轻轻放在胸口上。
　　“嗯。”
　　小少爷在经过一段时间头脑风暴以后，很快就在心中得出结论，便觉得用最敷衍的回答，防止这个女人给自己找麻烦。
　　“啊啊啊，好好好，对对对，不错，不错，你还是真是一个好女孩子，冰清玉洁，貌美如花，我说完可以让我走了吗？”
　　小少爷敷衍的态度溢于言表，就好像在这里如坐针毡，甚至都想要坐火车离开这里。
　　“小少爷，你说一下，你真实想法可以吗？”
　　她感受到小少爷的敷衍，便有些无奈的回应道，毕竟要知道对方真实想法，才能开始实验啊。
　　“啊，没什么，就是你，很烦人啊，我可以走了吗？”
　　小少爷说完不由的啧了一下嘴，便顿了一下继续补充道，语气带着些许恳求的意思。
　　“你的很好看，而且很符合我胃口，当然我指的外表，你不要多想，但我对你已经不感兴趣了，我们井水不犯河水，可以吗？”
　　在认真的听完，她便知道了小少爷的真实想法，反倒没有一丝生气，只是默默开口发出最后攻击。
　　“我们可以做朋友吗。”
　　“啊？”小少爷还以为卡莲没有听懂自己说的话，刚准备再重复一遍，但被她直接打断了释法。
　　“我知道，你想要说什么，我们可以做朋友吗？”
　　“好好好。”
　　小少爷为了尽早摆脱困境，便敷衍的回答道，只不过不知道她为什么要这么做了。 
　　【系统提示：任务完成情况【3/1】，温馨提示请宿主选择朋友时请一定要注意，以后会有大用。】
　　等系统在弹出话语声的事情，她便理解一切，无论之前关系这么样，只要对方答应做朋友，任务就可以完成，这不是非常简单吗？
　　但系统最后一句话还是让她有些警觉了起来，难不成还有什么奇怪的用处吗。
　　还没有等她多想，那个小少爷就端起餐盘离开这里，只见脚下步伐极快，甚至都用魔法强化过了，似乎在逃离这什么东西一般。
　　“嗯，那就稍微谨慎一点好了。”
　　凯文再次开始挑选相对于目标，便决定稍微选个实力比较强的人，最后将目光投向那个同班同学，
　　只见那人体格不错，那精神外貌却露出一丝不可察觉的疲惫，这就是那个在酒馆里那个喝醉的人。
　　“不错啊，三阶。”
　　她的语气中透露着对后辈赞赏之词，毕竟身为平民在没有任何外力支援下，能够到达这种境界已经非常不容易了。
　　很快就决定下一个目标就是你了，毕竟这个人她有稍微调查一下过，只能说金钱是他的弱点，其中的原因一言难尽。
　　…………
　　那清风拂俊俏的面庞，随即眼眸便有动静，青草气味带进鼻尖，身体在跟冰凉的地面近距离接触。
　　只见加里·巴罗达勒在一片漆黑中，苏醒过来，那种感觉他已经好久没有体会过了，就好像被一个巨大的漩涡淹没一般。
　　那映入眼帘便是一片瞭望无边际的草原，便稍微让他紧绷的神经轻松一点，似乎有那一刻很多事情无所谓了，但这种感觉一瞬间而已。
　　很快一股一股记忆不断涌现到他大脑中，伴随着些许疼痛感，这些东西都是变成女人相关魔法，甚至那位前辈还贴心给了加里全部相关魔法，还有简单教学。
　　“啊，谢谢了，老者。”
　　他知道这些东西对自己没有一点用处，但还是礼貌性的感谢了一下。
　　现在只想要知道，凯文·耶格尔到底是怎么回事，这个问题看来只能自己亲自上阵了。


第87章  两人之间的关系
　　帝国首都，这里阳光明媚，人民安居乐业，路上只有欢快的笑声，一片欣欣向荣的趋势，毕竟凯文·耶格尔就是这些人最大保障。
　　现在没有任何贵族感随意欺负平民，甚至平民给贵族工作都要拟定魔法合同，而且要做到公平公正，否则就会有执行者上门服务。
　　只见偏僻的角落里有着一家不起眼的店铺，那一个年龄过百的中年男人，正在懒洋洋的瘫在太阳底下，感受这帝国带来清闲。
　　“啊，真想回到打魔王的日子。”
　　那个男人口中念念叨叨道，不过只是无聊的调侃而已，毕竟那段时间真的很累，很痛苦，每天在那些奇形怪状的魔物战斗，看着昨天还在聊天的战友被撕成两半，却无能为力。
　　甚至就连睡觉都是奢侈的东西，因为这一睡着可能再也醒不过来了，但这一切都已经过去了，这多亏了勇者小队。
　　只见那个男人胸口赫然写着一个醒目的名字，本·拉登。
　　但就在此时有人打断了本·拉登的思绪，这声音却如此熟悉，但却在一时之间想不起来是谁。
　　“我可不想，那段时间真的很累，或许这样和平的日子更加适合我，要是可以这一辈都不想拿起圣剑。”
　　加里一边说着一边调侃着，便不断接近着本·拉登，当然他肯定不会无缘无故来到这个地方，有些事情要亲手处理才能放心。
　　“你是？”
　　本·拉登话刚刚说到一半，那眼中倒影着熟悉的身影，那救世的身影着一辈都不可能忘记。
　　便有些意外的开口说道，似乎没有预料到这样的结果，但他确定了眼前的人就是勇者，这幅模样绝对不会出错的。
　　“勇者吗？还是我认错了。”
　　本·拉登快速起身，便将目光看这近在咫尺的加里，语气中透露着疑惑，毕竟他不能理解勇者为什么会来找自己。
　　“是我，本·拉登，好久不见。”
　　加里见到以前的战友不由勾起笑容，他有更好的选择，但还是来到了这里。
　　“勇者大人，真的是你啊，没有想到你竟然还记得我。”本·拉登语气中带着些许吃惊，但更多的兴奋。
　　顿了一下，有些不解的询问加里。
　　“勇者大人有什么事情要我处理吗？或许是要买什么东西吗，毕竟我的手法还算过得去。”
　　本·拉登敢怎么说是因为还缺勇者的救命之恩，要是勇者让自己杀几个人还是做的到的，不过按照勇者性格应该不会这么做的。
　　“不是，只是要你去，自作一些东西，不过我在你眼里有这么不堪吗。”
　　加里忍不住开口说道，那俊俏的脸上露出一丝疑惑，毕竟以前答应过这个家伙会来他开的店里买东西，只不过这一晃就是几十年过去，这刚好有需求才想起来。
　　“不是，勇者大人，我只是以为你，算了。”
　　本·拉登尴尬的挠了挠头，感觉这件事情越说越黑，干脆直接不解释了，随后连忙转移话题。
　　“勇者大人需要什么东西，我尽量早点给你，毕竟说不定有些东西需要尽早制作才行。”
　　“没事，我不着急。”
　　加里见本·拉登如此急躁，便连忙摆手平息道，但他还是补充了一点。
　　“但一定要精细才行，毕竟那些东西不能出现一点差错，所以拜托了本·拉登，拿出你的真本事吧。”
　　那本·拉登静静听完加里的话，便不自觉点了点头，既然如此他就没有什么话好说了，那就让自己拿出一点真本事出来吧。
　　“勇者大人，请我看看你需要什么东西。”
　　很快加里就将一些必要物品交给本·拉登，还神神秘秘交给了他一个白色的单子，似乎这件事情事关重大一般。
　　“这是……”
　　本·拉登拿起来看了一下，整个人都吃惊了一下，但什么都没有说。
　　毕竟勇者大人这么做肯定有他的用处，有些事情不要多嘴，不要多问，这是基本原则。
　　“我明白了，明天就可以弄好，不对明天我亲自送过来给你，请勇者大人耐心等待。”
　　“好，等你的好消息。”
　　加里见本·拉登如此干脆便没有再说什么了，只是稍微交代了几句，就快速离开这里，至于钱的问题准备下次再交给本·拉登。
　　很快加里便坐上那自家的马车，随后年迈的管家便飞驰去往远方了，只留下面色凝重的本·拉登。
　　“老爷你最近是这么回事啊，看起来好像有些不对劲啊。”
　　管家敏锐的察觉到了不对劲，便不自觉发出疑问，伴随着狂风不断涌过面颊，等待着加里的回复。
　　“只是，有些事情打算亲自处理，但是需要一个全新的身份，毕竟这样子才能接近事情的真相。”
　　加里意识到了自己跟凯文之间有些距离，所以现在需要一个全新身份才能接近事情的真相，这也算其人之道还其人之身吧。
　　凯文你可不要怪我，玩阴的啊，毕竟是你先开始的。
　　当然加里可没有打算变成女人，毕竟他可不是没有那种特殊的癖好，只不过稍微用一些手段改变外貌而已，这还多亏老者提供思路。
　　不过很快意识到，自己对凯文说出来的话的确有些过分了，但还是等到将这个事情完完全全搞清楚，再考虑要不要道歉好了。
　　随后加里不由的询问起了自己内心，毫无疑问当时凯文带来的感觉就是曼娜·苏华利，甚至还能带上订婚戒指，这才是最无法理解的地方。
　　正因为左思右想无法想到答案，便决定用自己眼睛亲自看看，毕竟那才是真实的。
　　但现在的自己肯定会让凯文心存戒备，所以才会想到这个无趣又无奈的办法。
　　“啊，还真是无奈啊。”
　　加里在马车上喃喃自语道，便在无心观看窗外略过的风景。
　　…………………………………………
　　此时帝国学院的食堂内，那凯文正在努力完成任务目标，便只是小手一挥，伴随着宝石发出的声响。
　　顿时所有人都目光便不自觉看向了这里，只见她在众目睽睽之下说出了一句。
　　“做我的朋友吧，迈克·曼，这些都是你的。”
　　但迈克·曼没有回应只是黑着脸，那不被他人注意的目光死死盯着住宝石。

第88章  非常荣幸
　　“啊？”
　　那宽敞的食堂内便开始回荡着疑惑的男声，这道声音的主人就是迈克·曼。
　　只是他稍微观察一下，地上的宝石成色都是上等货色，这要归功于那出色的观察能力，随即将目光投向不远处的凯文。
　　在经过一段时间分析以后，迈克便确认眼前的人就是来羞辱自己的，毕竟在这个地方，虽然明令禁止歧视别人，但贵族仿佛有股底气总是高高在上的，所以发生这样的事情根本丝毫不意外。
　　只是他在看到凯文还以为是一个文质彬彬的大小姐，没有想到竟然是这幅模样的贵族，还真是让人发自内心深处感到恶心。
　　随后迈克漫步上前，愤怒的情绪溢于言表，仿佛随时都会击打凯文一般，更让人恐惧的是他那一米九的身高。
　　两人之间产生奇妙的身高差，只见那许久没有整理过的发型，遮住眼睛导致整个人显得有些阴沉，但随着时间推移气氛逐渐焦灼起来。
　　甚至就连小少爷都在人群中准备看凯文出丑的样子，毕竟对方可以平民中领导人物，居然在这种地方公开挑衅，该说无谋，还是太过于自信了。
　　那围观的学生越来越多，就连教师都过来查看现场情况，防止出现意外情况，只见迈克·曼面不改色对凯文开口道，语气毫不客气的样子。
　　“你叫卡莲是吧，想用这种东西来羞辱我的人格，做梦。”
　　虽然迈克·曼嘴上这么说着，那目光时不时就撇过宝石，要是一般人还真的观察不到，但凯文将这一切尽收眼底。
　　她便知道是选的地方不对啊，这时候就要给迈克·曼一个台阶下去才行，还真是意外的要面子啊。
　　“没有，没有，迈克·曼，我们应该算初次见面，我只是想跟你交个朋友，要不换一个地方谈一谈。”
　　顿了顿，她用眼神观察一下周围，便用着细小的声音补充道，似乎特意说过迈克·曼听的，甚至还特意装出一副苦恼的样子。
　　“这些东西，要是换成金币可是不少啊，这么会没有人要呢。”
　　只见迈克听到这些话依旧脸不红心不跳，就好像没有都没有听到一般，便顺着凯文话继续交谈下去。
　　“可笑，那就跟你去去好了，我倒是想看看你到底有什么花样，还有把这些肮脏的宝石收起来。”
　　他随即就跟身后几个平民同学解释道。
　　“各位，我现在有些事情要处理一下，很快就回来。”
　　那雄伟的背影给众人一种满满的安全感，毕竟平民团体在这满是贵族学校只能报团取暖，而迈克·曼就是带领他们的人，更是他们的阳光。
　　对此凯文表示这小子戏还真是多啊，但无所谓只要能用金钱收买的都不是难事，反正她根本没有深交下去打算，只不过是系统任务罢了。
　　很快两人便来到那寂静无人的地方，在凯文确认四下无人以后，便对着迈克·曼开口道。
　　只不过他摆出那副死鱼脸让她有些不舒服，但还是忍住没有多说什么，始终面带微笑。
　　“好了，迈克·曼，我条件非常简单，你答应做我朋友就行，我就给你宝石，而且你应该很需要吧。”
　　凯文还是非常客气的伸出白嫩的手，等待着对方回应自己的委托。
　　“你有什么目的吗？”
　　迈克·曼不自觉开口说道，毕竟怎么会有奇怪的贵族，让一个平民跟自己做朋友，甚至还给自己送钱，虽然现在非常需要钱，但说不定是陷阱啊。
　　他觉得还是谨慎一点比较好，小心驶得万年船啊，贵族可没有那么好心，甚至还能从她的话语之间就能知道对方还特意调查过自己。
　　有问题，属实有问题。
　　“你是没有在听我说话吗？迈克·曼，我的意思就让你做我朋友，就这么简单，你答应就行了。”
　　她搞不懂这迈克·曼到底在想什么，只不过是一句话的事情，非要搞得这么复杂，导致她现在有点想走人了。
　　“是吗？”
　　迈克开始观察凯文表情，企图找到一些有用的消息，但很快就放弃，毕竟只能从她的脸上看出不耐烦。
　　或许这是什么黑魔法的启动仪式，还真有可能，这就代表自己差一点就陷入到万劫不复的深渊里了。
　　说不定黑魔法启动以后就只能被她尽情玩弄，幸亏自己敏锐的洞察力拯救了自己，差一点啊，还真是一个可怕的女人。
　　光是站在那里迈克·曼就给自己脑补出来一场惊世骇俗的大脑洞。
　　凯文对此只是摇了摇头，便准备离开寻找下一个目标了，毕竟她已经不耐烦，反正有的是人选。
　　“你自己慢慢想，我就先走了，不打扰。”
　　“等一下，卡莲你这么快就放弃了。”迈克·曼有些意外的开口说道，似乎没有预料到会有这样的结果。
　　“嗯，走了，毕竟我可没有时间跟你瞎胡闹啊。”
　　她丝毫不留情面的回应道，但在下一刻迈克·曼就用最快的速度挡住凯文的去路，随即表达是否还能再给一个机会。
　　“等一下，再给我一个机会，行吗，拜托了。”
　　哪怕脸都不要了，哪怕是黑魔法，哪怕下半辈子被她控制，但自己急需用钱，后果什么的先放一放，就当跟恶魔作一场交易也不妨。
　　“哦，是吗，你都这么说了。”
　　只见凯文精致脸上露出不耐烦的表情，她还是停下了脚步，至于为什么自己都不清楚，或许出于同情，或许是嫌麻烦。
　　但还是打算给这个嚣张的家伙一个教训，随即她便露出皮笑肉不笑的表情，瞬间气氛就有些不好了起来。
　　只见小手一挥，那空间魔法便被打开，那些宝石开始不断涌现出来，跟地面发出清脆的声响。
　　“捡起来，迈克·曼，让看看你的诚意，这些都是你的。”
　　那迈克·曼满脸严肃，看着那不断掉落宝石，只是冷漠的回答道，
　　这种行为毫无疑问是在侮辱自己啊。
　　“你觉得我是那种会为了金钱出卖灵魂的人吗。”
　　顿了一下，他继续补充道。
　　“哼，还真是被小瞧了。”
　　“要是你不需要，我可以找别人。”凯文漫不经心的回应道。
　　话语刚落，迈克·曼用着极快的速度弯下身子，便开始疯狂收集地上散落的宝石，手上动作是那么的熟练。
　　“我能成为卡莲小姐的朋友非常荣幸。”

第89章  面对面交谈
　　只见夜幕降临，华丽的校门口来了一位不速之客，那余辉的光芒洒落在加里身上，此时他脸上露出一丝困惑的表情。
　　便决定在跟凯文好好谈一谈，要用这个身份来看看她的想法和态度，不知为何加里有些紧张。
　　或许面对面真心的交流一下，可能会有好的结果，要不了只能用有些不光彩的手段了。
　　“你到底是怎么想的。”
　　他喃喃自语，不知道在询问谁，或许在询问自己的内心，眼眸中闪过落寞，那种感觉他是绝对不会出错的，为什么是凯文。
　　抬头仰望星空，似乎星星也在回应着他，尽量发出最明亮的光芒，随后不自觉笑了一声，便向着目标方位走去。
　　伴随着皮鞋跟地面摩擦发出沙沙，在这安静的环境显得异常突兀，只见狂风呼啸而过，带来一阵淡淡的清香。
　　加里察觉到不对劲，便根据熟悉的气味看了过去，映入眼帘便是凯文的身影，还有一位隐藏起来的女仆，要不是特意观察还真的发现不了。
　　此时的她坐在花园中心中心的秋千上，正在闭着眼眸昏昏入睡，伴随着细微的呼吸声，银发在跟随着秋千轻轻摆动着，就好像一副出自大师之手的油画一般。
　　美丽动人，却那么不真实，仿佛一碰就碎掉，所以他才如此犹豫，害怕眼前只不过是一场闹剧。
　　但还是忍不住想要靠近那触手可及的幸福，但是多少个日日夜夜不断祈祷着，那些从为出现过的神明，只为曼娜能够重新出现在自己的生命中。
　　但就连自己都明白，那是无济于事，人死不能复生，加里比谁都要了解，只能用酒精来麻痹着记忆，让自己短暂忘去。
　　直到卡莲，不对，是应该是凯文，凯文·耶格尔，我的好兄弟，或许在她第一次戴披风的时候，我就察觉到不对劲，但，始终没有预料会是这样的结果。
　　他便不由的自嘲了一下，轻笑声在风中消散，就好像从来没有出现过一般。
　　伴随着轻轻的脚步声，那加里不断接近着沉睡的凯文，甚至为了不吵醒她特意压低了周围所有的声音。
　　这一刻没有其他任何东西，只剩下两人之间的距离，至于凯文为什么会在这里。
　　大概是因为她在找合适人选的时候太过疲惫，便在这个地方不知不觉睡了过去，甚至特意布下隐藏魔法。
　　但那一阵清风却让即将离开的加里回头了，这才导致出现了这样的结果，莫名其妙的事情总是能让两人分崩离析的关系再次连接起来。
　　无论是以前，现在，还是触不可及的未来，或许两人早已习惯对方存在。
　　只见加里静静坐在秋千空闲的位置上，便不自觉看向一旁睡着凯文，甚至她因为沉浸在梦乡之中，还在往下滴落着口水，似乎没有注意到身边一脸温柔的加里。
　　随即加里脱下崭新的西服披在她的身上，防止因为夜晚的寒冷导致生病，没有做出任何多余的动作，便打算等到她苏醒过来。
　　毕竟他不知道该怎么办，眼眸中倒影凯文是绝对真实的，根本没有任何魔法伪装的可能性，那每一寸皮肤都是真实存在的，但为什么还是这幅模样，跟曼娜·苏华利完全一致。
　　这一点加里到现在还不能理解，到底是凯文刻意为止，还是真如她自己解释一般，事出有因。
　　但无论是谎言还实话，他都决定好好的听一听，毕竟两人之间发生了什么矛盾，最多只是打上一架，随后就会坐下来好好谈一谈。
　　但想到此处，那加里就察觉到凯文有要苏醒的迹象，但他就安安稳稳坐在那里，没有一丝有避嫌的样子。
　　有些事情要当面说清楚，才行，平淡的看着即将苏醒的凯文，但不知道该如何看待她，是兄弟，还是爱人，随后他喃喃自语低语道。
　　“还是真是苦恼，打魔王都比这轻松。”
　　“嗯？我睡多久。”
　　凯文迷迷糊糊的开口说道，眼神迷离恍惚，便疑惑的用手揉揉了身上的那件西服，那她楞在原地稍微思索了一下，还是想不明白是怎么回事。
　　“大概有一段时间了，凯文，我们应该好好聊聊，你也是怎么想的吧。”
　　直到耳边回荡着那熟悉的声响，她脑袋待机了一下，很快就反应了过来，便难以置信的看向身边加里。
　　“啊？什么，啊？好好。”
　　她颤颤巍巍的回应道，就像一只受惊的小猫一般蜷缩在角落，深怕对方做出不理智的行为。
　　但很快凯文便用强大的心里素质，将状态调整了回来，毕竟她明白在这种场合，不能让自己落于下风，否则会让自己就会丧失主动权。
　　“哦哦，加里，好的，我们好好聊聊一下，不过稍等我一下。”
　　她虽然不知道加里是怎么样发现自己的，明明都特意施加隐蔽魔法。
　　但毫无疑问加里提出的要求刚好是自己想要的，或许是时候该好好谈一谈，并且让两人之间的友谊天长地久。
　　话语声刚落，凯文尝试起身，但因为一个姿势睡太久的原因，导致她的双腿发软，便不自觉倒向了地面。
　　伴随着一道音爆声，加里结结实实搂着了她纤细的小腰，结束她因为失去重心而倒在地上的惨剧，
　　但此时两人近在咫尺，鼻尖满是她的气息，便让人想入非非。
　　“没事吧。”加里语气询问道，似乎在担心着她的身体状况。
　　“没事，没事，加里，只是腿有点酸了，不是什么大问题啦。”
　　她不自觉的想要挣脱加里的手，毕竟这种感觉太奇怪了，但是刚没离开多久，便不自觉再次倒向地面。
　　毕竟睡的太久了，双腿都发软，甚至可以说有些发麻了，导致暂时失去了行走能力。
　　见状加里便将她轻轻抱起到自己怀中，就好像对待一件无比珍惜宝物一般。
　　一时之间两人气氛有些微妙，对此凯文发出最最强烈的抗议，不过效果甚微。
　　“加里放我下来，我自己能走。”
　　“听我先乖乖的，待着，等到了地方在放你下来。”加里语气中不可反驳的意思，便抱着凯文向着目的地前进。
　　“哦，好吧”她无奈只能妥协了。


第90章    解释
　　只见帝国学院内，人烟稀少的小道上，有着两人正在亲密接触着，不知道还以为是两个情侣在秀恩爱呢。
　　但殊不知两人之间的关系，现在可以说非常的复杂了，甚至都严重影响了两人坚不可摧的友谊。
　　但只有凯文是这么想的，毕竟现在的她静静躺在加里怀中，安静就像一只小猫一般。
　　那可以说什么都干不了，只能闭上眼眸不断在脑内胡思乱想。
　　希望这次能跟加里交谈有好的结果，要不然以后都不知道怎么见面了，随即她便决定先下手为强。
　　“加里，你信我吗？”
　　她缓缓睁开双眸，淡蓝色的眼中现在只有加里的身影，那语气有些紧张，明显听出有些颤抖，似乎在害怕着什么。
　　“我……”
　　加里张了张嘴，明明想要说些什么，但最终还是收了回去。
　　伴随着花坛中断断续续的虫鸣，皎洁的月光下映照着苦笑的脸庞。
　　此时此刻，他低下头看着凯文熟悉而陌生面孔，两人目光交错在一起，手上不由抓紧了几分。
　　随后决定说明自己的观点，毕竟他也想知道凯文·耶格尔到底发生了什么事情，才会变成这幅模样。
　　两个人是时候该给对方一个回答了，无论是真话，还是谎言。
　　“我很想相信你，凯文，但我现在脑子很乱，我真是……”
　　加里顿了一下，便没有再开口。
　　“加里，我知道，这件事情是我的问题，但我只是单纯的不想让你伤心而已，才会做出那么多愚蠢的事情。”
　　凯文语气弱了下来几分，精致脸庞上露出难过表情，她整个人都显得楚楚可怜，惹人怜爱。
　　她可说的都是实话啊，毕竟自己大概很快借助系统变回去，不想让加里看到没有意义的希望，只是没有想到变成现在这种情况。
　　我是凯文·耶格尔，永远不会是曼娜·苏华利，这一点不会改变，还有不想让其他人看到自己这幅模样。
　　这一下毫无疑问刚好戳中了加里的内心，随即他便温柔的回应道，只是希望凯文能够给自己合理的解释。
　　“好的，凯文，我们来好好谈一谈吧。”
　　他还是勉强自己露出一丝笑容，或许是不想让凯文太过于困扰。
　　“那个我们去那里？”
　　她警觉的询问道，小小眼睛透露出大大疑惑，生怕加里找个无人的地方霸王硬上弓，要是这样的话就麻烦了。
　　但她在内心深处极力呵斥自己愚蠢的想法，毕竟加里根本不是这样的人，这是根本不可能，但止不住发抖的白嫩小手说明一切。
　　“找一个没有人，打扰地方，我们好好谈谈，你也不希望被其他人打扰吧。”
　　加里刚劲有力的声音，便彻底击碎凯文她的心里防线，那些不好的想法不断从脑内冒了出来。
　　随即她试探性的小声询问，便在心中默默祈祷着，不是那种事情，还有要相信加里的人格。
　　“加里，你该不会做一些破坏我们友谊的事情吧，没有别的意思我就问问而已，你不要多想啊。”
　　“放心，我现在是不会做的。”
　　加里给出肯定的回答，这才让她整个人都安心了下来，但随后说出来的话，便开始让气氛诡异起来。
　　“凯文，但只是现在而已，毕竟你耍我的账还没有好好算呢，不过我承认戏演的不错，我都信了。”
　　“那个，那个我要走了。”
　　凯文见情况不对，便语气急促的想要挣脱加里束缚，但毫无疑问就是白费力气，毕竟此时她就是待宰羔羊的。
　　“凯文，我们不是要好好谈一谈吗？”
　　加里面带微笑说了出来，但在她的眼中却是如此吓人，双手紧紧捏着校服的裙子，那被黑丝包裹着诱人双腿还在无力挣扎着。
　　很快在加里用精妙绝伦的身法，绕过了所有老师的双眼，毕竟十阶气息隐藏不是一般人可以发现的，但他还是怪异发现那个女仆还奇迹般的跟上了。
　　但没有多想什么，毕竟凯文身边有几个厉害人物是很正常的事情，随后将她轻轻放了地面下来，身体残留着淡淡清香，让人流连忘返。
　　“凯文，你的女仆，看来不是一般人。”
　　“嗯，或许吧。”
　　凯文不自觉撇了一眼，牢牢跟在身后的汉娜，静静的站在角落由如透明人一般，甚至不是特意观察还发现不了。
　　虽然这是加里随意的状态，但可不是随随便便就可以被跟上的，还真是让人感到费解啊。
　　她左思右想没有一点思路，便就放弃了思考。
　　耳边传来一道门把手打开的声响，随即加里站在门口那里做出欢迎的手势，这里便是两人目的地。
　　那映入眼帘便是干净整洁的房间，可是说除了生活的必须品，其他的什么都没有。
　　只见她知道自己是躲不掉的，便硬着头皮快速走了进去，脚下跟木板接触发出轻微的吱吱声，伴随着房门被重重关起来的响声。
　　“坐吧，凯文，只是我在帝国学院分配的房间，有点简陋，希望你不要嫌弃啊。”
　　加里说罢，便将那件粘上口水的崭新西服，随意的挂着衣架上，只见贴身的衣物刚好凸显他强壮的身材。
　　对此她不禁感慨，曾经自己也拥有这样的身材，现在确实这幅平角裤的身体，可是说弱不禁风了。
　　“嗯，没有的事情，加里，你一定要听完解释啊，你不要激动啊。”
　　只见凯文站在靠窗户的座位边上，那身下双腿在微微的颤抖着，随时做好了逃跑的准备。
　　但她心里明白，在这种距离下逃跑根本不可能，毕竟加里可不是吃素的。
　　“凯文，你先坐，没事，我们慢慢谈。”
　　加里语气平淡，倒是想听听凯文如何解释，随即便坐在她身边，伴随着木椅子挪动的声音，两人之间便被拉进，只是谁都没有注意到。
　　毕竟好兄弟靠的那么近，没有关系的。
　　“嗯，我想一想该怎么跟你解释，毕竟这个事情有点复杂。”
　　她点了点头，目光时不时就看着加里，深怕出现特殊情况，但还是忍不住吞了一下口水。
　　“就是……………………。”

第91章  破裂的友情
　　那朴素的房内不断传出空灵的女声，伴随着窗外响起的虫鸣，两人似乎开始慢慢和解起来，但只是感觉罢了。
　　凯文大致讲解一下事情经过，现在她自己的情况，还有为什么会变成这幅模样，但系统的事情相关的事情只字未提。
　　毕竟解释起来非常的麻烦，还不如不说来实在，反正系统又不是关键问题，但就连加里有没有听进去，她都不知道啊。
　　想到此处，她不由的哀叹了一声，眼眸中倒影着加里思索的模样，看起来非常苦恼的样子，大概率是被震惊说不出话了。
　　一时之间她不知道该说什么，该怎么办才好，现在还不确定加里是否会听到这天马行空的说法。
　　“凯文，你的意思，就是被一道闪电劈成这样的吗？我大概理解了。”
　　加里说罢默默的点了点头，似乎已经理解目前发生的一切，甚至都没有一点怀疑的意思。
　　“不是，加里你就不怀疑一下我吗？”
　　凯文听到加里不知所云的回答，她整个人都懵逼了，就这么理所当然相信，这犹如胡闹的一样话，还真是莫名其妙啊。
　　但很快她就不自觉的笑了出来，不是嘲讽的笑，是欣慰，在月光衬托下很美，在加里眼中更是如此。
　　意识到加里还是老样子啊，对认可的伙伴无条件相信，信任，虽然这样吃了不少亏，但正因为如此勇者小队才会坚不可摧，仿佛是没有破绽的铁壁一般。
　　“凯文，你笑什么啊，难不成我脸上有什么吗？”
　　加里忍不住询问道，她一直在那里笑个不停的，甚至还在看着自己，这让他有些不知所措。
　　“没事，加里，我只是很开心，仅此而已，不要多想。”
　　凯文连忙调整状态不紧不慢的解释道，看来还是以前的加里啊，她不由的感到了欣慰。
　　随即深吸一口气，她顿了一下，继续补充道。
　　“对了，加里还有什么，想要问的吗？不如我们和好……”
　　话还没有讲完就被打断了。
　　“这个…………”
　　加里犹豫了，无数的想法闪过脑海，最终汇聚成了一句话。
　　“凯文，我好像喜欢上你了，差不多是这个意思。”
　　只见他还没有等，凯文反应过来，便将手轻轻胸口上，继续对着她解释内心的想法。
　　“我知道，这个想法很奇怪，你是我兄弟，这个我更加了解，但是在知道你就是卡莲以后，我真的很气愤，觉得你在玩弄自己的感情，但。”
　　他起身不断接近着凯文，两人之间距离逐渐被拉进了，便不自觉拉起她白嫩的小手，伴随戒指碰撞在一起发出的响声。
　　“但反应过来时候，我已经沦陷了，你的出现，才能自己摆脱迷茫的困境，我就算怎么样否定自己的内心，明明知道这样是不对的，终究还是忍不住说了出来。”
　　她听着加里声嘶力竭的声音，整个人都不好了起来，脑中开始自顾自放映着加里跟自己击剑的场景，那画面太美，而让人崩溃。
　　只见她在椅子呆愣半天不说话，甚至想要逃离这个地方，去一个没有人的地方生活，不要让任何人发现自己存在。
　　但根本做不到，毕竟要变回去只能在帝国学院里生活三年才行，她能够明显感受到，两人之间的友谊发生了变质，而且非常严重。
　　“我，我，我。”
　　她支支吾吾的半天说不话，毕竟刚刚加里讲的内容太让人震撼了，差一点就让自己驾鹤西去了，导致始终讲不好。
　　但很快就整理好了凌乱的思绪，精致的脸上露出前所未有的冰凉表情，甚至房间内气温的下降几度
　　我把你当兄弟，你却想要上我，费尽心思想要保存友谊，到了现在就是一个笑话，亏我之前还特别关注加里的感受。
　　“我没有那种想法，抱歉，还有加里可以离我远点吗？”
　　这样冰凉至极的话语，就连加里都给吓了一跳，不自觉的往后踉跄了几步。
　　“啊，不过加里没有想到，你居然怎么看我的，还是让人感到失望。”
　　她语气中透露自嘲，还以为能够借助这个机会，让两人之间密不可分的关系重归于好呢，没有想到变成这样结果，好兄弟只是想上自己。
　　不由自主笑了一声，便用手轻轻揉揉柔顺的银发，她在变成女人以后，就一直在寻找变回去的办法。
　　但始终没有结果，只能跟随着系统做那些没有意义的事情，到现在还在挣扎，但就算变回去两人都没有可能回到最初的样子了。
　　在加里说出这种话，时候一切都变味了，仿佛之前做的一切努力都化作虚无。
　　“喂，加里，你有什么想说的吗？”
　　“凯文，我知道这些话让你有些难以接受，但这些都是我发自内心的真实想法。”
　　“按照你说法，就是说你看上这幅身体啊。”
　　她将手放在傲人的胸口上，随即继续补充道，语气中透露着失望，便准备做一些不可理喻的事情，毕竟已经无所谓了。
　　“既然如此，那我们就没有什么可以谈的了，再见了，加里·巴罗达勒。”
　　便起身就要离开这个是非之地，只见加里刚想伸出手抓住她，但还是犹豫了，两人就此插肩而过。
　　伴随着重重的关门声，那凯文一个静静走在寂静无人的小路上，毕竟这里平时走的人就少，在进入深夜以后人就更少了。
　　“啊啊啊啊，烦死了。”
　　她气到直跺脚，还以为加里是来跟自己谈心，没有想到是来跟兄弟告白的，现在好了，两人关系直接完蛋了。
　　但就在此时脑内响起的电子机械声，让她无心继续思考下去，只能回应着烦人而没用的系统。
　　【宿主】
　　“怎么了，现在我可没有事情陪你瞎胡闹啊，不过系统都是因为你才让自己生活一团糟的。”
　　【宿主，你没有其他的意思，只是让你尽快完成任务，仅此而已】
　　【温馨提示，目前进度还缺少一个朋友，对接下的任务极其关键，请认真对待。】
　　只见加里呆呆坐在沙发上，呼吸着她残留下来的清香，便思考起来刚刚的说出来的话。
　　毫无疑问凯文·耶格尔是自己最好的朋友，但这冰封已久的心，却为她再次跳动起来，那份萌动的感情无法被控制。
　　他自己都不知道，该怎么办了。


第92章 番外篇，无名的孤狼（1）
　　在一座朴素无华的小城里，爆发前所未有的热闹，人流涌动着，欢呼雀跃，似乎在欢迎着勇者小队的到来。
　　只见热情的人群，不自觉给四人的勇者小队，让出宽敞的一条路来。
　　在走前头对着周围民众不断挥手的，俊俏的脸上露出阳光笑容，身披银甲圣衣的年轻男子。
　　那腰间悬挂着勇者才能拿起的圣剑，伴随着金属之间不断摩擦的声响，此人正是加里·巴罗达勒。
　　毕竟初出茅庐的勇者小队，刚刚经历一场大获全胜的大战。
　　这是因为勇者强大的实力才让所有人安然无恙，便就近来到这里这个小地方修养身心。
　　不过没有想到消息这么快泄露了，无奈只能强行打起精神跟热情的民众打起招呼，毕竟勇者就是给人带来希望的工作。
　　但有一道奇特的目光透过玻璃静静看着勇者小队，有羡慕，但更多的是释然，伴随着清风拂过脸颊，那在胸口飞舞的银色吊坠，显露出了他的名字。
　　凯文·耶格尔，银牌冒险者。
　　此时的接受了自己平庸，明白了主角不是自己事实，便默默的哀叹一声，随即眼眸倒影着一个凌乱不堪的房间，那杂七杂八的物品散落在木地板上。
　　甚至各种各样武器都有，毕竟他知道自己天赋平庸，所以更加努力弥补自己弱点，导致现在什么都会，但却一点都无法精通。
　　那在大街上加里似乎也注意到了什么，便朝着那道目光看向了过去，两人目光头一回交错在了一起。
　　这就是两人第一次见面。
　　但很快凯文就失去兴趣就离开窗户边，毕竟他还有自己的事情要做。
　　就没有继续在这里浪费时间的必要了，反正勇者小队跟自己没有任何关系。
　　两人都没有预料到会成为互相的生死之交，只听见门外响起轻盈的脚步声，很快凯文立刻意识到是谁来了，不由自主的笑了一下。
　　“露雅，进来吧，放心我衣服穿好了。”
　　“好的。”
　　那让人感到舒适的女声在耳边响起，伴随着房门被缓慢推开的吱吱声，似乎一时之间周围的黑暗被驱散不见。
　　那映入眼帘便是一位衣着整洁的修女，金色的长发及腰，在阳光照下更加闪耀，搭配上她那好看的面容，不知道还以为是女神降临了。
　　“早上好啊，凯文。”
　　她面露微笑，随即察觉到房间不对劲，便有些无奈说道，但就算是生气还是可爱到不行。
　　“明明前几天帮你整理过一次，怎么又变成这样了。”
　　“抱歉啊，露雅，委托有点太多了，没有时间整理。”
　　凯文略带歉意的解释道，有些不好意思的用手抓挠了一下头发，随即手臂上那一道长长伤疤，便显露出来，光是看样子就能明白是前不久受的伤。
　　但露雅快步向前抓住他粗糙不堪的手，有些心疼的抚摸着他的伤口，伴随着绿色的光芒，那吓人的伤口慢慢愈合起来。
　　等到完全恢复，她责怪的声音不出凯文预料在耳边响起。
　　“凯文，为什么不跟我说，要是出事情怎么办，你有没有想过。”
　　“抱歉，我只是怕你太累了，毕竟你一个照顾教堂里的孤儿就已经够累了，没有必要因为一些小事。”
　　但说到此处，露雅就打断了凯文继续说下去，便小声嘟囔道。
　　“你受伤可不是小事。”
　　但凯文似乎没有听清楚的样子，便不自觉开口询问道，那脸上写满疑惑。
　　“露雅，你刚刚说什么，我没有听清楚。”
　　“没什么，笨蛋。”
　　她见凯文一无大碍，便转身离开了房间，但最后还留下一句话。
　　“早点下来吃饭。”
　　“好的，马上下来。”
　　凯文只是熟练的回应道，随即便活动了一下身体的筋骨，伴随着骨头之间发出的声音，顿时他感觉整个人都活过来了。
　　今天自己难得没有委托，就当给自己放个假吧，看看能帮上露雅什么忙，随意穿上一件朴素的布衣，将手臂上吓人的伤口全部遮挡起来。
　　毕竟身为孤狼冒险者，所要承受痛苦难以想象，但自己还是一个走过来了，至于为什么组队，只有他心里清楚。
　　很快凯文便下楼去了，这是一座一眼就看出来老旧的教堂，但还没有到楼下便传来阵阵饭菜的香味，还有那小孩子吵闹的声响。
　　“还是老样子啊。”他不由调侃一句。
　　“凯文你，来了。”
　　露雅甚至都不需要看就知道是凯文来了，但在看到他穿成这幅模样以后，她整个人稍微楞了一下神，便有些意外的说道。
　　“诶，今天不去接委托吗。”
　　“是的，今天打算休息一天，对了，这些钱就交给你了。”
　　凯文说罢，顺手从腰间掏出沉甸甸的小袋子，便熟练交给了露雅手上，似乎是一件非常正常的事情。
　　“每次都麻烦你，还真是不好意思啊。”
　　露雅面露羞愧，毕竟没有凯文的话这里大概早就消失了，但是整天靠他的钱维持着总感觉不好。
　　“没事，我除了修装备以外，没有其他用处，更何况是你跟老神父救了我的，这份恩情我一直记得。”
　　凯文有些不好意思，抓了抓头发，稍微犹豫了一下，还是说了出来。
　　“而且我已经把这里当成家了，所以不要跟我见外了，露雅。”
　　“嗯，好的，谢谢你凯文。”
　　露雅心满意足收下了，那绝美的脸上露出绚丽笑容，随即她思绪不自觉被拉到一年多前。
　　那是一个没有人的午后，一个气喘吁吁的冒险者来教堂，身上全是激烈战斗留下的痕迹，甚至什么都没有说就晕倒过去了。
　　当时还跟老神父用了不少功夫才将凯文治疗完毕，毕竟他的肠子差点就流出来了，能够捡回一条命都是万幸了。
　　会以为凯文会跟那些普通冒险者一样，在治疗完毕以后拍拍屁股走人了，但没有想到在最后会变成这个样子。
　　“或许，这样也不错，谢谢你，凯文没有你，我跟孩子们都不知道该怎么办了，真的谢谢你，我都不知道该怎么报答你。”
　　她语气中透露着感谢意思，便将手放在胸口上，微微底下头，毕竟自从老神父寿终正寝以后，教会就彻底失去收入。
　　那凯文见状连忙摆手，随即搀扶起露雅，便有些平淡语气讲道。
　　“我只需要你每天早上，中午，晚上，做饭给我吃就行了，我很喜欢。”
　　毕竟头一回在异世界感受到家的味道，更何况自己也很喜欢这里气氛，虽然小孩子很吵的，但并不讨厌，虽然这里很破旧，但这是自己唯一避风港。
　　曾经总以为自己是主角，但现实就告诉自己只不过是一个普通人，或许这样普普通通的日子也不错，伴随餐桌上欢声笑语的声音。
　　凯文不自觉的笑了一下，他那颗躁动的心，便在此处安息。


第93章 番外 无名的孤狼（2）
　　阳光明媚，是一个会给人带来好心情的天气。
　　只见老旧的教堂内，便后方宽敞的草地上时不时，就响起小孩子的打闹声，伴随着露雅在晾晒衣服发出沙沙声。
　　那凯文一脸无奈，坐在椅子上看着这群打闹玩耍的孩子们，甚至还有几个熟悉他的孩子直接上手抓他头发，可是说是胆大包天了。
　　原本他打算享受这片刻宁静时光，但还是答应下来露雅请求来跟这群孩子们玩耍，至于该怎么办他真的非常苦恼。
　　毕竟完全没有经验啊，不过这群小屁孩还真敢上手啊，把自己的头发都揪下来，口中不由吃痛的闷哼。
　　“好了，好了，差不多该回去了。”
　　露雅见到凯文凄惨的样子，便连忙上去解围了，等待那些孩子被露雅一个一个带了回去，对此他不由的松了一口气，要是被这么折腾下去会崩溃的。
　　“凯文，抱歉啊，让你做了这么麻烦的工作，下次不会了。”
　　露雅略带歉意的解释道，便默默坐在了凯文身边，眼眸不自觉看向他那俊俏的脸庞，随即她的脸有点红润起来。
　　“没事，还是什么事情要我帮忙吗？毕竟我今天还有时间。”
　　凯文根本不在意的摆了摆手，根本没有注意到她的变化，便自顾自的说着。
　　“那就陪我去买菜吧，毕竟刚好没有库存了。”
　　她装作一副无所谓的样子，对着凯文缓缓开口道，但在身后一墙之隔有着成堆的生活物品，毕竟昨天才刚刚补充过的样子。
　　“好的，那我们去集会上逛一逛，不过勇者来到这里该不会非常热闹吧。”
　　凯文有些苦恼说道，那人挤人非常难受，而且还有可能被偷钱包，毕竟自己可是有亲手轻松经历的。
　　“要不，还是算了吧。”
　　露雅打消这个念头，她的脸上虽然带着笑，但明显不是开心的样子，这一切尽收在他的眼底，随即用着期待语气讲解道。
　　“露雅，我刚好想要去看一看，现在出发吧。”
　　很快两人便来到了人山人海的集会上，因为勇者的到来让原本就热闹的集会更加热闹起来，甚至能够呼吸一口新鲜空气都是奢侈的东西。
　　只见凯文从一脸茫然的人群挤了出来，仿佛在经历一场激烈的战斗一般，为了防止对方走丢互相抓住对方的手，这才能安心下来。
　　“露雅你没事吧。”
　　他连忙询问道，生怕她出了什么事情，毕竟自己身体还是吃得消，但她就不好说了。
　　“没事，只是没有想到，今天人这么多啊，哈哈。”
　　露雅强行打起精神回应道，要不是凯文将她带出来，大概就会死在里面，但是想买的东西已经买到手了。 
　　那凯文静静看着汗流浃背的露雅，便决定带她去吃一顿好的，随即便拉起她的手走向远方，但他的心中已经有目的地了，只希望现在还有位置。
　　便急匆匆的带着露雅来的旅店中，她今天穿着普通的衣服，没有穿着修女服，但那出色的面容还是吸引不少人注意。
　　露雅眼中倒影着这奇怪的地方，甚至这里来往都是冒险者，手上不由自主抓紧几分。
　　“凯文这里是什么地方，话说我们是来干什么的。”
　　她忍不住开口询问道，询问凯文能够打消自己的疑惑和不解。
　　“当然是带你来吃好吃的，相信我。”他没有多说什么，毕竟只是想让露雅对自己好一点。
　　与此凯文跟四个身着斗篷的人，几乎是同时走进了店门口，甚至还同时对着柜台上老板娘讲道。
　　“老板还有没有位置，四个人”
　　“老板还有没有位置，两个人”
　　两人说罢不自觉互相看了一眼对方，感受一股莫名奇妙的默契感，但只是看了一眼便没有再多说什么了。
　　“啊，你们来的可真不是时候，现在就剩下一个包厢了，刚好是六个位置，要不你们凑一桌好了，毕竟等的话可是要很久的。”
　　老板娘语重心长的说道，就看这两波人的反应了，只希望有一波人能够知难而退了。
　　随着两个人根本没有要退后的打算最终变成诡异的组合，甚至明显感受到房间内气氛不对劲了，伴随着门被轻轻关起来的声响。
　　“这位小兄弟，要不你把位置让给我们，大不了给你一些钱，你看如何。”
　　其中一个斗篷中发出苍老的声音，有着些许商量的意思，但凯文可不吃这一套啊，反正不就是多几个人饭吃吗，他根本不在意。
　　仿佛如鱼得水一般，轻松愉快，但坐在他身边的露雅·戴尔，明显有些不知所措了，只是底下头什么话都不讲。
　　但她时不时就气愤用手轻轻掐着凯文大腿肉，似乎在发泄着不满的情绪，毕竟这样子也太尴尬了吧。
　　“抱歉，我可没有让的打算啊，要是你们不满意，可以离开在下面等着，或者去别的地方吃也行。”
　　“喂，你这个家伙，给你那么多面子了，差不多……”
　　只见身材强壮的斗篷人站了起来，那强大气场配合上强劲有力的声线就让地面抖了三抖，语气中透露着警告意思。
　　但话刚刚说到一半就被领头那个人打断了。
　　“既然如此，我没有意见了，曼娜，你没有问题吧。”
　　加里说着说着便将隐藏身形的魔法斗篷去除，露出原本俊俏的脸庞，就像阳光一样给他人带来温暖。
　　“我没有问题。”
　　那空灵的声音在耳边响起，她露出绝世容颜让露雅不经感到自卑，银发便顺着白色衣裙来腰间，散发出来的味道让人感到舒适，随即淡蓝色眼眸不自觉看向凯文。
　　此时凯文察觉到什么，不自觉看向过去两个人目光交错在一起，就好像有一种特殊东西在吸引着对方。
　　他的脑内响起一道声音，是那从为听过的电子机械声，却又是如此熟悉。
　　【宿主身份正在确认中……认证失败，不完全，下一次苏醒时间预计几十年后。】
　　“？，什么情况。”
　　这一下就给凯文整不会了，身为穿越者还能不知道，这是什么情况吗，但就好像昙花一现一般，系统再没有出现过，他只能认为自己幻听了。

第94章 番外 无名的孤狼（3）
　　只见众人都被凯文自言自语的话给吸引了目光，一时之间他便成了房间内的焦点，随即察觉到自己行为的不对劲，只是无奈挠了挠头解释道。
　　“没事各位，自己管自己的事情。”
　　“你这个家伙，为什么非要赖在你这里不走呢？”
　　杰雷米·博基拉脱下斗篷，用着严肃的声音，提醒着凯文赶紧离开这里，毕竟他可不想跟一个不认识家伙一起吃饭。
　　“喂喂喂，你不要弄错了，我们可是同时进店的，而且还是一起要位置的，那为什么我要先走呢？你这样根本就不讲道理呀。”
　　凯文一脸平淡的坐在椅子上，便用手撑着脸庞，对这种多多逼人的家伙，他可从来没有怂过。
　　但对方实力绝对不差，起码五阶以上，尤其是那个老头子，一旦移开目光就无法察觉到存在了，而且这几个人看起来有点眼熟，仿佛在哪里见过一般。
　　老实说以自己四阶实力应该直接离开，方为上上之策，但对面那个咄咄逼人的家伙，还真是让自己不爽呢。
　　“好了，两人，大不了一起吃饭，反正相聚是一场缘分。”
　　加里·巴罗达勒见气氛不对劲，连忙出口打断了两人继续下去的意思，甚至还感觉这个家伙还挺有意思的。
　　“没错啊，你们就不要继续争吵下去了。”
　　威尔·克罗瑟用手轻轻抚摸那长长的白胡子，便风轻云淡的接下了勇者话打了一个原场，毕竟好不容易拜托众人视线，要是再惹出动静可就麻烦了。
　　“嗯，看来几个都是明事理的人，等等你们几位是勇者小队的吧，毕竟有点面熟。”
　　凯文满不在乎的说出，让人感觉尴尬的话，无奈加里·巴罗达勒只是接下无趣的话题，毕竟勇者名号没有什么好隐藏的。
　　“是的，我是勇者，加里·巴罗达勒，非常荣幸见到你，不知道你叫什么名字。”
　　加里不管对方的身份如何，都会恭敬的伸出手，其实早就注意到了凯文脖颈处的冒险者吊坠，只是出于礼貌还是想让他自己说出口。
　　“凯文·耶格尔。”
　　凯文毫不犹豫的拿起了自己脖颈上的吊坠，顺便解释了身边一直沉默不语的露雅·戴尔。
　　“这位是露雅·戴尔，我的……”
　　他顿了一下，不知道该用什么说明两人关系，朋友显得太平淡，最终还是说了出来。
　　“家人，对，我的家人。”
　　这一下让露雅抬头不自觉看了一眼凯文，随即她整个人开始脸红耳赤起来，似乎幻想一些奇怪的事情，最终大脑过热瘫倒椅子上。
　　随即那些勇者小队便在加里·巴罗达勒号召下，开始自我介绍。
　　“威尔·克罗瑟”
　　“曼娜·苏华利”
　　“杰雷米·博基拉”
　　唯独那个杰雷米用着不怀好意的提醒看着凯文，似乎对这个外来着不是很欢迎的样子。
　　随即加里见气氛不对劲，便赶忙挑起其他话题。
　　“凯文，初次见面，见到你非常荣幸，怎么说你跟露雅小姐是情侣关系，不对，是我没有考虑周全。”
　　他似乎知道自己话里说的漏洞，便连忙改正。
　　“毕竟都是家人了，应该是夫妻之类的。”
　　至于为什么不能是兄妹或许姐弟，但是因为加里已经看出了两人长的完全不一样，更何况露雅小姐反应更加确定他的想法。
　　还都没有等凯文反驳，那露雅便通红着脸，连忙解释两个关系。
　　“不是的，不是的，现在还没有，但的确是密不可分的家人，这一点毋庸置疑。”
　　她说到这里不自觉的笑了一下，只是现在还没有发展到那种程度而已，不过这都是因为凯文对感情太迟钝了。
　　“是吗？话说凯文你有队伍吗，以你的实力应该有一个强力的队伍才是。”
　　加里明显有些关心凯文的相关事情，或许只是单纯的一时兴起罢了。
　　但是凯文说出来的话却让众人感到疑惑。
　　“没有。”他语气坚定的回答道，脸上没有一丝开玩笑的意思。
　　“我一直都是一个人走过来的，我不需要同伴，那样只会成为我的绊脚石，或许在你虚弱的时候露出丑恶的嘴脸。”
　　“是吗，但我不是这么认为的，对我来说拥有伙伴是一件非常美好的事情，多亏他们，我才能走到现在。”
　　将加里义愤言辞的反驳着他，那自以为是的想法，毕竟没有伙伴将寸步难行这个自己比任何人都要清楚。
　　“啊对对对。”
　　凯文无奈的敷衍回应着，眼前这个没有经历过任何风雨的勇者大人，毕竟在他的眼中这些伙伴，都是因为勇者身份才聚集到这里的。
　　要是加里这个人不是勇者了，怕是都会离开他的身边吧，自己也曾经拥有队伍，欢喜过，开心过，但最终没有价值被抛弃掉了。
　　但万幸的是正因为，那些人选择抛下自己，才让自己能够活下来，但他们却死了，就连一个复仇对象都没有了。
　　见这个话题有些不对劲，导致现在气氛非常的尴尬，那威尔·克罗瑟连忙摆手缓和两人之间关系。
　　“这位凯文小伙，经历的比较多，有些特殊想法也很正常，毕竟人在会经历了不同的人生，对任何事情都会有不同的感悟，所以两人就不要在多说什么。”
　　老头子语重心长将自己见解，一字一句讲给两人听，但能不能听进去就是他们的事情了。
　　“说的也对，那就吃饭吧。”
　　凯文看着这个初出茅庐的勇者，便明白了他是没有经历过自己被伙伴抛弃。
　　声嘶力竭的呼喊却没有得到回应，那份绝望感至今都深深的刻在心中，所以自己才一人战斗到至今，哪怕无比艰苦，哪怕伤痕累累，只是不想再次体会那种感觉而已。
　　所以没有经历过，怎么可能会感同身受呢？自己还真是愚蠢，竟然想说服他，便不自觉笑了一下，随即摇了摇头。
　　将这些无聊的事情抛在脑后，开始享用美食，反正之后这些人都不会跟自己有任何瓜葛了。
　　但加里对这个凯文产生兴趣，毕竟他挑选伙伴，不是当当看的是实力，反倒看的是感觉和人品。
　　毕竟那些教会国王骑士团拼了命一般，都想要往自己队伍里面塞人，但都被自己拒绝了，原本还打算找一段时间，没有现在就遇上了。
　　随即对着准备用餐的凯文伸出干净的手，这个人自己很中意。
　　“凯文·耶格尔，你有没有兴趣加入勇者小队。”

第95章 番外 无名的孤狼（4）
　　“啊？”
　　凯文疑惑一下，还以为是自己听错了，但众人的反应却说明了一切，毫无疑问刚刚这个勇者发出邀请。
　　他将信将疑的提出合理的疑问，毕竟这么离谱的事情还是要确认一下为好。
　　“你认真的吗？还是说想要戏耍我？要是这样的话，我可没有时间奉陪啊。”
　　那些周围人面面相觑，谁都没有预料到会变成这样的结果，但加里是不会在这种事情上随便开玩笑的，毫无疑问这家伙就是接下来的同伴了。
　　“我是认真的，凯文·耶格尔，你这个人，我很欣赏，来我勇者小队吧。”
　　加里感受到对方的疑惑，便连忙继续说明自己的意图。
　　“啊，我们只不过认识的一个小时都还不到，你甚至连我是什么样的人都完全不了解，就邀请我加入小队是不是太草率了。”
　　凯文都有些忍不住想要吐槽这个年轻的勇者了，大概看我顺眼脑子一热一拍，脑壳就让我加入了，
　　但他就没有考虑一下队友意见，要是有人不希望自己加入怎么办，甚至可能会导致队伍矛盾，刚刚嘴上说的倒是好听啊。
　　随即凯文轻轻拿杯子轻轻抿了一口，淡淡香味在口中绽放出来，但自己并没有离开这里的打算，毕竟现在拥有这些已经很满足了。
　　说罢不自觉撇了一眼满脸担忧的露雅，有这些就够了，我不是英雄，但只想成为你的英雄，仅此而已。
　　“抱歉，我没有加入你队伍的想法，我这里已经有归宿了。”
　　“是吗，我能理解。”
　　加里还是头一回被拒绝多少有些失望，但他可没有那么容易放弃。
　　很快这场莫名奇妙聚集起来的晚餐，便在一道道欢声笑语中结束了，只是随手就跟加里和那些小队成员道别了，毕竟以后可能就没有机会再见了。
　　没有交集就会不知不觉忘记掉对方的，这是很正常的事情，更何况是自己这种无名小卒呢。
　　但凯文察觉到身边露雅有些不对劲，甚至可以说有点沉默不语，大概是有什么心事，毕竟相处了这么久对方的习惯，自己还是了解一点的。
　　“怎么了，露雅，有什么事情，可以跟我说说嘛，不要藏在心底。”
　　他伸出手轻轻抚摸着露雅金色长发，眼神中满是宠溺，随即嘴角微微一笑。
　　“凯文，是不是因为我，你才不想加入勇者小队。”
　　露雅勉强自己露出笑容，但却是如此难看，这一切被凯文尽数收入眼底，便只是静静听着她的声音。
　　“如果是这样的话，你可以不用管我们的，毕竟我还是有办法解决孩子们生活的。”
　　语气中透露着坚定，但还是从一字一句听出勉强。
　　“你还是笨蛋啊，我不可能抛弃家人的。”
　　凯文停下脚步，不由的靠近着露雅，随即双手轻轻抚摸着她故作坚强的脸蛋，两人视线交错在了一起。
　　此时两人眼中只有对方一人而已，随后他用着训斥语气缓缓开口道，但却是那么的温柔。
　　“我对勇者小队根本没有兴趣，我做不了所有人的英雄，但我想做你的英雄，那些孩子们的英雄，这些就足够了，足够了。”
　　他说着说着，两人距离之间越来越近了，路上的行人的目光不由的诡异起来，毕竟大街上情侣吵架这可很少见啊，还有停下来吃瓜看戏的。
　　“好的，好的，凯文稍微离的远一点。”
　　露雅面色红润，甚至脑袋都开始冒烟了起来，感觉整个人都要坏掉了，毕竟这些话太有冲击力了。
　　“好的，露雅现在你能够理解，我的话了吧，放心，我是不会离开你的。”
　　凯文说罢再次伸出手揉了揉她的金发，毕竟现在的生活他已经很满足了，功成名就什么的太过遥远了，不如抓住眼前小小的幸福就足够了。
　　“谢谢你，凯文，没有你，我都不知道该怎么办了。”
　　“没事，我们不是家人吗？”
　　两人似乎都察觉到了什么，但谁都没有明说，而是走向回家的路。
　　殊不知很快就会有一场无法预料到的风暴，将会唤醒原本将会永远沉睡在这里的雄狮。
　　“弓箭，匕首，长剑。”
　　凯文检查着身上所带的武器，便开始仔细检查道，深怕出现一点差错，毕竟这些东西可是吃饭家伙啊。
　　随即他闭上眼睛，便开始查看体内魔力的储存，在确认没有问题以后，深吸一口气。
　　“开始吧，就不知道有什么委托了。”
　　此时他身上穿着的方便行动的轻型铠甲，只是将一些关键的部位都保护了起来，随后悠闲带上沉重的头盔。
　　之所以带上那么多不同类型的武器，是因为自己一个人要兼顾多项工作，如果只选择一把剑就很容易被一些远程攻击的家伙给放风筝。
　　要是只拿一把弓或许只用魔法，一旦被近身就很容易失去性命，所以自己才会做出这样选择。
　　在外人看来无法理解，但却是孤狼冒险者无奈选择，这也是自己一个人走过来的秘诀。
　　很快凯文在经过简单的用餐以后，便告别了露雅和那些烦人又可爱的孩子们。
　　虽然每天有些重复，但并不无趣，毕竟心在这里一切都显的有意义起来。
　　“走了，露雅，还是那些孩子就拜托你照顾了。”
　　“早点回来，愿神保佑你，凯文。”
　　两人之间不知道重复了多少次这样对话，或许只是想让对方安心而已。
　　“好好好，不过比起虚无缥缈的神，我更希望你能亲自保佑我。”
　　凯文用略带调侃的语气缓缓说道，但还没等露雅回应，就一溜烟不见了。
　　只留露雅轻声细语说了一句。
　　“一定要安全回来啊，凯文。”
　　此时冒险者公会人流湍急，天都会有不少的新人冒险者加入到工会中，能够接受委托从而活下来的新人却寥寥无几。
　　但就算如此还不断的会有人过来尝试，有的是带着崇高的梦想，有的单纯的只为谋生，有的只是想体验杀戮的乐趣，毕竟这里附近最大也是唯一的冒险者工会。
　　“是孤狼。”
　　一道声音打破了喧闹的人群，便有不少人看向那个独自一人的传说。

第96章 番外 无名的孤狼（5）
　　此时冒险者工会众人正在不断注视着凯文·耶格尔，这一个人战斗到至今传说，甚至光凭一个人就得到了白银冒险者称号，可是非常强大的。
　　“啊啊，不知道我到底有什么好看的。”
　　他不由得开始自顾自的吐槽起了，这群人匪夷所思的行为，毕竟每次来到这里就跟出发剧情似的，他们不腻，我都腻了。
　　很快绕过那些与自己毫无关系的人群，便来到熟悉的冒险者工会前台，还是那个熟悉的人影，还是那副要死要活的脸。
　　还是老样子没有一个人去那里啊，毕竟按照他那个臭脾气没有人去也倒是很正常。
　　大概只有新人或者自己这种没事找事的人才会去找他吧。
　　“喂，四眼仔，今天有什么好的委托吗？给我看看。”
　　话语声刚落，只见对方不由的发出啧嘴的声音，似乎对凯文·耶格尔来到表达了不满，但还是机械性的工作起来。
　　那胸口上挂着一个牌子上写着
　　卢卡斯·高乔
　　“凯文·耶格尔，这是你今天的委托，对了，由于你昨天没来，顺便可以把昨天的也做了，不过你放心，不是什么难的事情。”
　　顿了一下继续补充道，毕竟今天早上勇者突然要了凯文·耶格尔的信息，当然自己身为凯文负责人就被第一时间被找上门了。
　　“话说凯文·耶格尔，你跟勇者是什么关系啊，不知道可不可以透露一点。”
　　“怎么说应该算是朋友，萍水相逢而已。”
　　凯文摆了摆手，根本没把这个事情放在心上，随即拿起任务清单，瞬间眉头紧锁，口中不由的吐槽起来。
　　“不是，你选择的任务怎么都是这些奇奇怪怪啊，算了，下次还是让我自己挑选委托吧。”
　　“啊，凯文·耶格尔你要知道，我的工作可那么轻松啊。”
　　卢卡斯·高乔不由得翻了一下白眼，表达了自己的无奈，随后继续补充道。
　　“你能自己挑选委托，对我来说也是一种轻松，真是谢谢你了。”
　　“好了，卢卡斯走了，晚上回来找你。”
　　“好，好，好”
　　凯文选择终结了，这个无聊且漫长的话题，但刚准备离开的时候。
　　那冒险者工会门口，不断爆发出惊人的欢呼声，似乎有什么人来到这里。 
　　此时的他立马察觉到了不对劲，刚刚准备借助人群离开这个是非之地的时候，就被熟悉的声响直接叫住了。
　　“凯文，有没有兴趣跟我一起去完成一个委托，放心用不了多少时间的。”
　　加里·巴罗达勒决定让凯文感受一下拥有队伍的魅力，毕竟一个人的能力终究是有限的，更何况他很看好这个家伙。
　　很快众人都明白这是什么意思，这是邀请凯文·耶格尔加入勇者小队意思。
　　但为什么偏偏是这个不合群家伙，明显能感受有些人不服气了。
　　这对冒险者来说可是莫大的荣耀，那种受万人敬仰感觉谁不喜欢呢，甚至在打败魔王以后可是说名誉双收了，
　　不比当冒险者来的实在吗？
　　说不定吃了上顿没下顿，或许爆尸荒野无人问津，但凯文回答却让众人无法理解。
　　“抱歉，加里，没有兴趣，我也不想加入队伍中，我独自一人就行了。”
　　毕竟这种被众人注视感觉，他并不是很喜欢，反倒更加喜欢独来独往，更何况自己已经说明了并没有离开这里的打算。
　　这个勇者在搞什么啊，他表示很无奈。
　　“哈哈哈，是吗？不过凯文你放心，相对应的报酬我也是会给你的，你就不能来试试吗？”
　　加里并没有放过凯文的打算，毕竟能遇上一个顺眼的队友，可是万中无一了，所以他怎么会轻易放手呢。
　　“还那句话，没兴趣。”
　　“我……”
　　加里刚想继续劝说凯文，就被曼娜·苏华利给阻止了，她用白嫩手指轻轻堵住他的嘴，随即她轻柔语气传入到他耳中。
　　“加里，不要再继续说下去了，你这样会给别人带来困扰的，我们先走吧，不要继续添乱了。”
　　“嗯，曼娜，你说的对，我们走。”
　　加里在上头的时候，唯一能听进去的话，就有曼娜·苏华利了，他察觉到凯文完全没有加入队伍意思，但不知道该不该放弃这个家伙。
　　很快勇者小队就离开了，但临走之前那个杰雷米·博基拉，却一脸不耐烦对着凯文缓缓开口道。
　　“你小子还真是不识抬举啊，不过这样也好，我也不想跟你这个家伙在一个队伍里。”
　　甚至还特意压低声线防止加里·巴罗达勒听到，毫无疑问他尊敬着勇者，但可不会尊敬不识抬举的人。
　　众人不理解凯文为什么要放弃，这个功成名就的机会，而且他却显得心满意足，但随着勇者离去众人不欢而散。
　　“啊啊，有点烦人，让我看看今天有什么委托啊。”
　　凯文静静的站在的工会边缘，似乎并不想惹着他人注意，便开始细细查看手上委托。
　　比如:帮村民搬运东西之类的，或许清理一些低阶怪物，甚至还有讨伐哥布林的。
　　要是之前的话，这份委托上都是讨伐一些强大魔物的，至于这么定义强大的魔物，讨伐需要一只训练有素，而且拥有一定默契的完整队伍仅此而已。
　　但自己一个人就能勉强做到，这就是被评价为银色冒险者主要原因，之所以那么拼命是为了建功立业，毕竟穿越者都有傲骨，哪个愿意屈居人之下。
　　直到那一次被强大的魔物重创，就连肠子都差点流出来，路上几次晕厥过去，但求生欲支撑自己来到了教堂。
　　遇到自己最重要的人，露雅·戴尔，或许要是之前的我就答应勇者邀请。
　　但现在自己有想要保护的东西，所以就不会再接下危险的委托，毕竟还有人等着他回家啊，那嘴角不自觉笑了一下。
　　可是耳边忽然响起冒险者的交谈声，便吸引了他的注意，毕竟内容有些不寻常。
　　“哦哦，那些冒险者又来祸害新人了，不过新人长得挺好看的，我都有点心动了。”
　　“哈哈，那你不赶紧来个英雄救美，这些家伙可是会把新人带到危险地方，不知道要做什么事情，反正据我观察就没有一个回来过的。”
　　“哎呦，我没事找事，干嘛呀，反正这些不知死活的新人，死活跟我有什么关系啊，毕竟每天死的人那么多，每一个都要管，那我岂不是累死啊。”
　　“说的也是。”
　　说到这里，两人不由相视而笑起来，那些老道的冒险者，明白随便出手得罪他人。
　　可能会带来没有必要的后果，甚至还会让自己死亡，这也成了一种生存之道。
　　毕竟新人死亡根本没有人在意，反正很快就会有不知死活的新人继续加入进来，这就是冒险者啊。

第97章  月光下的理解
　　月光下一位女子独自奔跑着，似乎想让那无尽的烦恼永远追不上自己，只希望现在一场随时会醒来的恶梦。
　　不知不觉便来到帝国学院内最大的花园中，伴随着断断续续的虫鸣声，她口中不断喘着粗气，呼出的热气在空中消散。
　　中心的湖水倒影着她美丽动人的模样，但却是一副皮囊让自己生活变得一团糟。
　　“啊，加里出来，你不会以为我不知道吧。”
　　凯文默默的哀叹了一声，便自顾自的对着周围的讲道，不免有些警告意思。
　　“凯文，刚刚我确实有点激动了，抱歉，但我的话还没有说完，让继续讲完可以吗？”
　　加里解除隐藏便从阴影中漫步走了出来，那俊俏的脸上露出一丝难堪的表情，毕竟刚刚自己确实有些过分了。
　　“哦，那你说说吧。”
　　她还能想给加里最后一个机会，或许真心不想放弃这个最重要的朋友，只是希望他不是来激怒自己就行。
　　“我知道内心情绪自己无法控制，因此还伤害了你，真的很抱歉，但你永远是自己最好的朋友，这一点不会变。”
　　加里不由自嘲一下，自己还真是一点改变都没有，嘴上说着同伴是最重要的，但顾自己的想法，却从来没有关注过他们的感受。
　　啊，我还是一点长进都没有，还好最后醒悟了过来，他用双拳紧紧握住，伴随骨头之间摩擦声响，真的想跟凯文谈一谈。
　　“凯文，你也很痛苦吧，莫名其妙变成这个样子，为了顾及我的感受，特意隐藏身份，还要接受我的心意，真的很抱歉啊。”
　　“啊，你也知道啊。”
　　她无奈的回应道，但嘴角微微一笑，毕竟加里终于知道了自己良苦用心啊，两人的关系开始缓和下来。
　　“所以加里你打算怎么办，你刚刚的话我还记得啊，还真是让人恶心啊。”
　　她还是不留颜面的吐槽着加里刚刚惊人的行为，那句话差点就把自己给送走了。
　　“我并没有否认的打算，刚刚确实是自己失态了，这份感情真的毫无疑问，但我明白了你只是自己的好友，仅此而已。”
　　加里明白了那份压制不住的感情，只不过是对曼娜·苏华利感情，转移到凯文身上了，但凯文不是曼娜，永远不可能是。
　　这么简单的道理，自己当然明白，只是不想重新希望再次破灭，只是他想明白了很多。
　　但应该接受现实了，沉浸在过去的悲伤中，没有任何意义，不如珍惜眼前的一切。
　　所以他不想因为这个事情影响两人之间的关系，有可能凯文对自己更加难受。
　　“是吗？加里，谢谢你的理解，我会尽早原本模样的，你放心。”
　　凯文放下戒备挪到脚步，便迈着轻盈的步伐接近加里，似乎已经互相理解对方的难处，随即她伸出白嫩小手。
　　“握手言和吧，加里，你可是我最好的朋友啊。”
　　“我也一样，凯文，很高兴能有你这个朋友。”
　　两人的手紧紧握在一起，相视而笑，仿佛回到两人第一次见面的时候。
　　“但我有一个要求，希望你能答应下来。”
　　加里冷不丁提起道，顿时她让深感不妙，不知道加里又要搞什么花样。
　　“但不要用这幅模样，去做一些奇怪事情，要不了我可是会生气的，我没有开玩笑，凯文。”
　　他的语气平淡如水，却带着一丝威慑力，但他还是相信凯文不会做出什么出格事情的。
　　“嗯，我尽量吧。”
　　凯文不断流着汗，她整个人不敢正面回复，其实也没做什么奇怪的事情，只是在洗澡的时候会观察一下女性人体的结构，跟男性有什么不同的。
　　通俗易懂的讲就是换成那个男人能够忍住啊。
　　“凯文，你不会干了什么奇怪事情吧。”加里察觉到了凯文的不对劲，便连忙发出疑问。
　　“哈哈哈，怎么可能，只是单纯的看了看身体而已，随便还摸了几下。”
　　她还是决定大方承认错误，毕竟加里都这么表现，自己藏着掖着不是太小人吗？
　　“是吗。”
　　加里并没有多说什么，只是上前紧紧抱住凯文，她没有躲避只是静静看着疲惫的他，两人之间无言，谁都没有打破这份寂静。
　　很快加里便识趣离开她的怀抱中，鼻尖满是清香，那衣服上残留着那熟悉的味道，总是让人流连忘返。
　　“凯文，谢谢你。”
　　听着耳边传来莫名其妙的感谢，让凯文感受到了一头懵圈，但问清楚什么情况，那加里就快速离开了，整个人消失的无影无踪了。
　　“啊，为什么要谢谢我啊。”
　　只留下她对着周围疑惑的询问声，毕竟她知道加里是一定能够听见的，或许我们两人可以重归于好了。 
　　“心情好点了，但还是有点烦人。”
　　凯文不由伸了一个懒腰，便喃喃自语道，最起码两人现在能够理解对方的苦衷了，随即轻声细语讲道。
　　“汉娜，在吗？”
　　“在的，主人，有什么吩咐吗？”
　　“肚子饿了，煮一点好吃的。”
　　她的肚子也非常配合发出咕噜咕噜声，但就在这时系统那机械的声响再次出现了。
　　【宿主请尽快完成任务，全新任务即将发布】
　　……………………
　　只见学生会中，阴暗的大厅里只有一个静静坐在那里，眼前摆放着一面诡异的镜子，雷斯会长似乎在等待什么东西出现一般。
　　直到镜子开始散发绿光，倒影着一个模糊的背影，但却是如此雄伟。
　　这可不是用魔法传递信息的，自然不用担心被别人发现的可能，反倒用的是更加高效而神秘的东西来链接两人的对话。
　　“太慢了。”
　　雷斯不由的吐槽了一句，随即不由的在内心感叹道，还真是不行跟这个家伙合作啊，但没有办法，这都是为了最后的胜利。
　　“你那边处理的如何了，我快要完成了，别让那个家伙等急了。”
　　“你开什么玩笑，那有这么容易得手，还在等待合适的时机，毕竟不像你只是杀人就可以了。”
　　雷斯用着不愉快的口吻回应道。
　　“随便吧，但不要失手了，你这个魔族的。”
　　话刚刚讲到一半就被雷斯直接关闭掉了，很快房间内再次陷入到一片漆黑中，只有绿色眼眸在散发着淡淡光芒。

第98章  朋友关系，大概
　　清晨第一缕阳光正好照射进了，那有些狭窄的房间内，只见加里一个人静静坐在沙发上，似乎在思考什么事情。
　　那手上拿着一瓶蓝色的魔法药剂，这东西毫无疑问就是委托制造的东西，只不过没有想到这么快就到手上，看来对方应该是连夜加工的。
　　甚至到手上还能感受到残留的温度，真是辛苦了，本·拉登，这份恩情我记下了。
　　但他有些犹豫是否应该所有这个东西，毕竟凯文向自己坦白了一切，她也没有任何隐瞒的意思。
　　更何况这个只能持续一段时间改变容貌，甚至还有被看穿的风险，如果用上这个东西就跟凯文欺骗自己有什么区别。
　　不过她是在顾记自己感受才会这样做的，随即他便决定将这个东西收藏起来。
　　反正早晚有一天会排上用场的，但不知道是什么时候了，起码不是现在。
　　“凯文，我是朋友，这一点永远不会变。”
　　加里默默的低下头，喃喃自语道，似乎是想要提醒自己犯错一般，双拳紧握发出骨头之间摩擦声，一口热气随之而出。
　　毕竟那份感情犹如滔滔江水，涌上心头，他明白两人友谊不会在此断裂，会持续到永远。
　　但还是忍不住想要去看看她，那个重新出现在自己生命中光芒。
　　理智和理性不断互相冲击着他的全身，最终还是来到女生宿舍门口等待着凯文的来临，仿佛每一秒都是值得的。
　　“啊啊啊，加里搞什么啊。”
　　凯文慵懒的从床上爬起，那黑色轻薄睡衣紧紧贴着白嫩肌肤，随即勾出完美曲线，让人浮想联翩。
　　她之所以这么说，是因为察觉到加里正在附近徘徊着，伴随着女生们熟悉的尖叫声，这毫无疑问就是来找自己的，根本没有找其他人可能，就是这么自信。
　　“汉娜，老样子。”
　　话声刚刚落下，那身后就响起一道熟悉到不能在熟悉的声音，随后她不自觉在心中默默吐槽一下。
　　还真是神不知鬼不觉啊，汉娜，你能被抓到还真是奇怪啊。
　　“好的，主人。”
　　很快汉娜就把坐在梳妆台上的凯文打扮起来，将凌乱的银发理顺，散发出来清香吹散到屋外，等到一切整理完毕。
　　她从位置缓缓起身看着镜子中的自己，还是一样美丽动人，但最起码加里已经理解自己情况了，不用在遮遮掩掩了，反倒轻松了不少。
　　“既然已经暂时无法改变，不如先享受一段时间。”
　　她轻声细语讲道，毕竟这幅身体给自己带来前所未有的体验啊，或许这样子也还不错，但杰雷米·博基拉事情要尽早解决才行。
　　可惜就是头发有点长了，伸出触摸着已经成长到腰间的长发，逐渐有了一些想法。
　　“算了，还是出去好了，以后有时间了再处理这些事情。”
　　很快两人就再次见面了，只是单纯问候声，双方心中都有了一个相对于的尺度，没有用上一小会就摆脱了那些狂热的女生，两人走在安静的小道上无人打扰。
　　“加里，在学院里还真的是受欢迎呢，我开始羡慕你了。”
　　凯文稍微调侃了一下身旁的加里，那语气中透露着玩味，没有之前紧张的气氛，她只希望两人能够像朋友一样相处着。
　　“没什么，凯文你也不是一样吗？”
　　加里只是平淡的回复道，但时不时就会看一眼她，但终究没有做出出格的行为。
　　“不能这么说啊，你才是如鱼得水一般，不过看到你现在这个样子，我还是很开心。”
　　她不自觉笑了一下，却是如此动人心弦，毕竟加里能够走出来是一件天大喜事啊。
　　但是那个笑容却深深映入到加里脑中，跟曼娜·苏华利不断重叠在一起，随即就将手放在她的银发上，轻轻来回抚摸着，动作是那么的温柔。
　　“加里，好了，在摸下去我可是会发火的。”
　　她适当性的提醒了一下加里，但并没有排斥的感觉，在外人眼中两人行为举止是如此亲密。
　　“没事，我就是单纯想要摸一下而已。”
　　加里还是面无表情的回应道，随即在内心中喃喃自语道。
　　“还是老样子啊，如此相似。”
　　“哦，我也感觉头发有点长了，要不找个机会剪短好了。”
　　她无趣的摆弄着身后的银发，还以为是加里注意到头发太长了，便随口说了出来。
　　谁知加里突然反应激烈起来，便停下脚步对着凯文缓缓开口道，有着些许请求的意思。
　　“凯文，你可以留着吗？”
　　“为什么啊。”
　　她有些疑惑的回应道，感觉有些不明所以。
　　“我很喜欢，所以凯文可以留着吗？”
　　加里低声下气的讲道，手还是不自觉的触摸着柔顺银发，最终还是依依不舍的分开了。
　　“嗯，好吧。”
　　她见加里这幅模样，就没有再多说什么了，只不过是留一个头发而已，没什么大不了的。
　　此时她忽然想起系统的任务，或许不用再去寻找了，这里不就有一个现成的人吗，不愧是我太聪明了，忍不住夸奖起了自己。
　　“不过，加里你要答应我一件事才行。”
　　“哦，你说说看吧，要是我能做到的，一定会答应的。”
　　加里没有一丝犹豫的答应了下来，仿佛在说一件非常普通的事情。
　　“其实没有什么大事，就可以当我的朋友吗？当然加里你不要误会，你只需要答应就行，其他的什么都不用做。”
　　凯文深怕加里产生一些没有必要的误会，便赶忙解释自己的行为。
　　“还真是奇怪要求啊，我们不就是朋友吗？凯文。”
　　他疑惑回应道，但还是根据她的要求回答，虽然不知道为什么就是了。
　　“当然了，凯文你是我最好的朋友。”
　　【任务完成，相对应的奖励已经储存在的系统空间内，请及时领取，请及时领取。】
　　等到她脑内系统声响逐渐停在下来，此时两人便不知不觉来到熟悉的教室前，但洛林早已在此恭候多时了，似乎在等待着加里的到来。
　　“勇者大人等你很久了。”


第99章  小少爷
　　洛林平淡无奇的声响，瞬间打破了两人之间的寂静，只是他面带微笑迎接着两人的到来，随即附呵在加里耳边低语道。
　　“老酒鬼，跟我过来一下，我有事情有跟你说，你应该是不会拒绝的吧。”
　　顿了一下，便对卡莲缓缓解释道，就像好像闲聊一般。
　　“没事的，卡莲，我就跟加里老师闲聊一下而已。”
　　只见凯文静静听着洛林说出来的话，便立刻明白了这个家伙还不知道自己的真实身份，看来是加里没有告诉他啊。
　　这样也好，起码身为师傅尊严还是保留下来，她觉得跟巴罗达勒家有着莫名其妙的关联，还是奇妙啊。
　　随着两人的离去，她只能无奈的回到了自己的位置上，此时还没有多少人在教室里闲逛着，大多数都在食堂解决早餐问题。
　　凯文稍微观察了一下周围，便收回了目光，慢慢悠悠的走回了自己的位置上，但是因为她的入场就已经吸引不少人的目光了。
　　毕竟这幅容貌无论看看多少遍都不会腻，只会不知不觉中慢慢沉迷进去，甚至就连自己都不会发觉，这就是可怕之处。
　　最终她目光停留在了小少爷的身上，便莫名在嘴角勾起一丝玩味的笑容，随即发现对方真正认真的学习魔法知识，看样子似乎遇到无法解答的难题。
　　“小少爷，我可以帮你解决这个问题，让我来帮你如何啊。”
　　她伸出手放在傲人的胸口上，语气中充满了自信的意思，随即听到耳边传来熟悉的声音，小少爷缓缓的抬起头，用着难以置信的目光看着眼前的卡莲。
　　口中不由发出疑惑的声音，毕竟小少爷可不会认为一个一阶的女人，能够知道这些深奥的魔法。
　　“卡莲，你就省省吧，我可不认为你会这些东西。”
　　他顿了顿，便想到报复卡莲好办法。
　　“哈哈哈，不过你要是想试试也可以，来吧。”
　　小少爷礼貌性的让出一个位置给卡莲，便静静站在一旁看着她出丑的样子，然后自己在满不在乎的解开这些难题，夺回属于自己失去尊严。
　　对此他心满意足的点了点头，就好像一切都要按他所预料的一般执行了，但凯文声响打断了小少爷的幻想。
　　“好了，这些东西还是很简单嘛，理论终究是理论，实战才是硬道理。”
　　她放下了手上的笔，便喃喃自语的讲道，就不知道说给谁听就是了，毕竟这些魔法可以说太简单了，当然这是对自己来说。
　　“这就好了。”
　　小少爷难以置信的说到，似乎没有预料到会出现这样的结果，随即伸出手拿起书籍。
　　但拿起魔法书上面标注出来的内容，给了自己狠狠的一个大耳光子。
　　而且这些写出来的内容显得清晰又明确，让小少爷根本找不到一点破绽出来。
　　“好吧，确实不错。”
　　“早上好啊，小少爷。”
　　她突然想起自己好像忘记打招呼了，毕竟这个家伙虽然之前有些讨人厌，但现在是自己这个身份少属几个朋友了。
　　更何况系统接下来要颁布任务，可能跟这些人有关联，所以搞好关系没有什么问题的。
　　“啊？你是在跟我打招呼吗？”
　　小少爷稍微楞了一下神，似乎没有想到有人会跟自己问好，毕竟这个贵族圈子里就没有多少人愿意接近自己。
　　不知道为啥，这个叫卡莲家伙，明明之前找过她的麻烦，现在却要跟自己做朋友，还真是让人难以理解啊。
　　随即要用着故作平淡声音回应道，整个人若无其事的做回到自己的位置。
　　“本少爷……早上好，卡莲，今天我的心情还不错。”
　　他似乎想到一些有趣的事情，便对她发出疑问，不免有些调侃意思。
　　“听说你和勇者有着特殊关系啊，挺厉害的嘛，现在到哪一步该不会上过床了吧。”
　　小少爷不是什么流言蜚语都会听的，其中有着自己的判断，毕竟她跟勇者总是粘着一起，只要是个人都会怀疑其中，是否有些特殊的关系。
　　“唉，真是头痛。”
　　凯文听到这些话反倒没有一丝生气，只是感觉到了头疼而已，反正自己又不在乎名声这种东西，要是想说就让别人说起吧。
　　“这么说，你跟勇者。”
　　小少爷还特意伸出两只手，一只手摆出圆，一只手指在洞里来回穿梭，手法异常熟练。
　　这样子就解释的通了为什么？得罪这个家伙，会有这么严重的后果，原来如此，原来如此。
　　“没有，我对这些东西不感兴趣，跟勇者也是单纯的朋友关系，只因信不信由你。”
　　她没有过多解释，因为没有必要，反正根本不在乎，随便他们说去吧，不过是把自己惹火了，后果自负。
　　“嗯，这么说你还是处女了。”
　　小少爷语出惊人说出来以后，才意识到说的好像有些不礼貌，只是尴尬的挠了挠头，感觉自己又要惹祸了。
　　“啧，小少爷，你还真是哪壶不开提哪壶呢，怪不得没有人跟你做朋友。”
　　她对于小少爷的提问，便不由的啧了一下嘴，随后还是决定回答他那奇怪的问题。
　　“应该是吧。”
　　虽然语气中有些疑惑，随后便坚定了下来，毕竟她想到自己连女人都没有碰过。
　　很快尴尬的气氛弥漫在两人附近，只能听见小少爷害怕的声音。
　　“要是刚刚的话得罪你了，我很抱歉。”
　　………………
　　只见那安静走道上的两父子沉默寡言，谁都没有先开口打破寂静，直到两人来到洛林办公室内，伴随着重重的关门声。
　　“老酒鬼你是不是打了卡莲的脸，只有回答我是不是就行了。”
　　洛林根本没有磨蹭的打算，便直接切入主题，那语气中透露着认真，随即从胸口拿出香烟，但最终还是放下了。
　　“是。”
　　加里觉得没有什么好隐瞒的就直接承认了，不过这么看来洛林，还不知道卡莲就凯文的事情。
　　话语声刚刚落下，伴随着清脆的巴掌声，洛林一巴掌打在了加里脸上，当然以他这种水平，根本留不下任何的痕迹。
　　“我们可是教师，规矩你忘了吗？还有卡莲跟你出去约会，你还动手打她，这一巴掌就当做我替卡莲打的。”
　　洛林语气中明显透露的失望，刚刚对这个家伙有些改观，没想到竟然还是老样子。


第100章  老掉牙的系统
　　加里什么都没有说，只是默默承受着，确实，自己确实做错了，被打也是活该，他就是怎么想的，所以才站在原地的。
　　“唉，老酒鬼，我知道，卡莲跟母亲很像，但要知道母亲已经死了，我也希望她能活过来。但卡莲不应该成为母亲的替代品，我希望你能够明白这个道理。”
　　洛林面无表情说完，随即挪到脚步没有在管加里，便离开这里准备去上班了，毕竟还有课程安排，可没有时间在继续瞎胡闹。
　　“唉。”
　　加里轻轻抚摸着被揍了一拳的脸庞，毕竟这种力道根本对自己造成不了任何的伤害，不过洛林说出来的问题，他早就想清楚了。
　　很快两人就像什么都没有发生过一样，便来到教室里指导手下的学生们魔法的知识，加里还是老样子站在角落里，用着那平淡如水的眼眸静静的看着凯文。
　　但现在他的眼中掺杂着一丝迷茫，而且凯文被他盯着非常不舒服，她真不知道自己有什么好看的，只是稍微长得好看一点罢了。
　　“哟哟哟，卡莲小姐，你的小情人在看着你啊，不会是地下恋情吧。”
　　小少爷嘴角带笑，用着调侃的口吻对着卡莲缓缓说道，似乎这样子自己就可以找回牌面一样。
　　“小少爷，最近话有点多了，请麻烦你把嘴巴闭上，否则后果自负。”
　　她什么都没有多说，只是以笑脸相迎，却给他无形的压力。
　　小少爷当场就怂了，毕竟卡莲不仅是凯文守护者的执行官，还是勇者朋友，大概吧，总之一句话，不是自己能够得罪起的。
　　“是我多嘴了。”
　　“那就乖乖的把嘴巴闭上，安静的坐我旁边，不要发出一点没有必要的声音。”
　　她根本没有放在心里，只是提醒了一下小少爷，但语气中不免有着些许警告的意思。
　　“哦。”
　　加里将这一切尽收眼底，不知为何，当看到她在跟其他男生说话的时候，总是感觉心里不舒服，大概是错觉吧。
　　此时洛林用手敲击后的声响，顿时吸引了众人注意力，他表情有些严肃起来，似乎是一件非常重要的事情。
　　“各位同学，你们来这里应该有一段时间了，毫无疑问，你们是最优秀的学生，毕竟能被我选中的都是出类拔萃的人才。”
　　他稍微停顿了一下，观察周围学生的表情，确认无误以后，才继续补充道，但语气明显缓和了下来。
　　“没什么，只是班级跟班级之间的对抗赛罢了，不过是学校想让你们增加一下实战的经验而已，毕竟理论终究是理论，没有实战终究是一团废物。”
　　随即轻轻咳嗽了一声，那脸上写满严肃，却透露着一丝疲惫。
　　“各位还有什么想要问的吗，对了你们根本不需要紧张，这不是什么大事，不过要是赢了有特殊奖励。”
　　“所以老师什么时候开始啊。”
　　很快就有人发出疑问，但洛林就如实回答了问题。
　　“就这二，三天事情，你们自己稍微准备一下吧。”
　　洛林意识到自己还没有，将所谓的规则说出来，只是默默看了加里一眼，看来是被气忘了。
　　“对了，今年稍微有点特殊，似乎是为了培养小队合作性，班级之间将会以小队形式对战。”
　　凯文饶有兴致的听着这一切，还这种无趣的东西啊，她刚想站起身子表示根本没有兴趣参加的时候，毕竟这种东西对她来说，除了浪费时间以外没有任何意义
　　但系统声音在耳边回荡，就像恶魔的低语一般，她便知道自己已经逃避不了，怪不得这个系统要让自己交朋友啊，原来是这么一回事啊。
　　【检测到相关的事件，正在拟定相对应的任务中。】
　　【任务发布】
　　【成为勇者的宿主，并没有被其他人尊重，反倒是疏远和背后使诈，借助这一场对抗赛，让他们好好看看宿主的雄威，还有那勇者无语伦比的力量吧，甚至还可以以牙还牙。】
　　【任务内容:获得第一名。】
　　【接受】
　　她看着眼前只有自己能察觉到的系统面板，这一回系统连演都不想演了，直接就把【拒绝】给扣掉了，离谱，真离谱。
　　“系统，我稍微问一下啊，你是不是以为我不会拒绝啊。”
　　终究还是忍不住说了出来，毕竟这个系统太离谱了。
　　【是的，宿主，根据本系统的推测，宿主内心想变回男性的欲望极强，所以完全不会拒绝本系统的任务。】
　　“行了，算你狠。”
　　她握紧拳头，表示早晚有一天要把系统拆成稀巴烂，而且系统这个文案都用了多少次了，话说有那个主角会被一直不断嘲讽啊。
　　更何况在那种魔王肆虐的情况下，身为勇者为什么还会被嘲讽呀，系统写文案的时候能不能用心一点，她在心中不断吐槽着系统种种行为。
　　【宿主本系统的行为没有一丝问题，请不要随意质疑系统。】
　　伴随着下课铃声在耳边响起，将她的思绪给拉了回来，但洛林并没有意思要下课的迹象，似乎还有什么东西没有讲完。
　　“对了，每个人都要参加以四人小组为单位，可以自行寻找，也可以等我分配，就这么说定了，明天给我答案。”
　　说完以后他很快就离开了，那原本安静无比的教室里，瞬间就变得吵闹了起来。
　　【宿主请你根据上一个任务所交的朋友，组建一支队伍参与到比赛中，并且获得第一名。（请务必根据系统所制定的规则完成，否则视为任务失败）】
　　她看着系统所标明的重点，随即整个人的思绪，便飘荡在外太空了。
　　“等等系统，可以换人吗？”
　　那之所以这样子询问系统，因为加里是不可能参与到比赛当中的，其他两人倒是好解决，但她没有想到千算万算，竟然还算漏了一点。
　　只能祈祷系统有点人性了，但她希望很快就落空了，毕竟系统只是一个完成任务的机器。
　　【请宿主严格按照规则来处理。】


第101章  强者总是孤独的
　　此时的凯文正在走廊上闲情漫步，那身旁不知被谁打开窗户，不断吹进来吹进来凉爽的清风。
　　将她银发轻轻挽起，脸上表情却十分忧郁，似乎在担心着什么事情一般，毕竟系统刚刚发布的任务太强人所难了。
　　随即她停在走廊无人的角落，只是想要一个人静静而已，这系统一天天就没有干过什么好事出来，除了折磨宿主还会干什么啊。
　　“凯文发生了什么事情？看你的样子，似乎遇上麻烦了，可以跟我说说吗。”
　　加里悄无声息的跟在她的身后，刚刚就察觉到了凯文情况有些不对劲，所以便上前过来询问一下情况，希望她能够告诉自己。
　　无论是看在自己朋友的份上，还是其他的，只是不想看到她露出这样表情而已，毕竟笑起来会很好看。
　　“没事，不是什么大事，只不过。”
　　她说到一半脑袋瞬间待机了一下，不知道该怎么解释这些离谱的事情，最终还是稀里糊涂的说道。
　　“加里，可不可以答应我一件事，这件事非常重要，事关我的生死。”
　　听到这里加里意识到事情的严重性，脸上的表情瞬间严肃起来，毕竟能让十阶烦恼的事情，那绝对是不简单的，甚至还有可能是威胁到世界的危机
　　“好的，我答应你，无论什么事，只要是我能做到的，一定会出手的，就算是不能做到，我也会帮你。”
　　他的声音犹如一道阳光，给人一种亲近而安心的感觉，这就是加里魅力之一。
　　这一切凯文都看在眼中，不由的感叹在内心道，有加里这个好朋友真是太好了。
　　“就是加里啊，那个可不可以加入到我的队伍中，一起参加比赛啊。”
　　她语气弱下来的几分，便用的试探的口吻，想看看加里是什么态度，还特意露出柔弱的表情，毕竟拿捏加里多少有点经验了。
　　“啊？可是……”
　　加里看到她这副模样心中不由的软了下来，他总感觉自己被莫名其妙拿捏了，但或许是错觉吧。
　　“凯文你要知道，我可是老师啊，是不可以加入到学生之间的对抗赛的，我这么说你明白了吗？”
　　他语气轻柔解释自己什么不行，希望她能够理解自己的难处，只是事与愿违。
　　但还是招架不住她的含情脉脉的双眼，仿佛整个人的魂都要被勾走了。
　　“真的不可以，想想办法吗，加里，求求你了。”
　　她说出话充满了恳求的意思，搭配上那空灵一般声线，只要是个男人都顶不住。
　　但这种行为让她的内心备受煎熬，只能不断催眠自己这一切都是为了变回男人，这一点小小的牺牲算什么啊。
　　“好吧，至于原因我也不想多问，不过我会好好想想办法的，但你也要答应我一个条件，当然现在还没有想好就是了。”
　　加里非常认真的说着说着，便不自觉的将她弄入到怀中，手上轻轻抚摸着柔软的小腰，这一刻真想将她占为己有，但只是想一想而已。
　　“加里放开我，要不了我可要生气了。”
　　凯文对这突如其来的拥抱表现有些排斥，但还是没有直接推开加里，但是她的威胁充斥语气，却在他的眼中是那么的可爱。
　　“没什么，只是兄弟之间拥抱而已，我们之前不是经常这样子吗？”
　　他给出的解释让凯文无言语对了，随即在她没有发火之前，便离开那让人流连忘返的怀抱中。
　　但小手不是很干净，便带着了她一缕银发，两个人距离近在咫尺，甚至能够感受到对方的呼吸声。
　　“好了，那这件事就拜托你了，一定要加入到我的队伍里，我还有事就先走了。”
　　凯文察觉到现在的气氛有点不对劲，随即露出了尴尬而且不失礼貌的笑容，便赶忙交代一下相关事情就马不停蹄的离开了，不敢有一丝留恋。
　　只见走的时候，她的双腿在极速向前奔走，只有加里在后方露出一丝不可察觉笑容。
　　只见小少爷在食堂里，静静的享受着这片刻的宁静，便用非常优雅的方式食用着这美味的食物，毕竟身为贵族就是最基本的素质。
　　虽然还是没有人愿意坐在他的身边，甚至还有人对他议论纷纷，但已经习惯了。
　　毕竟强者总是孤独的，他正在给自己做着心理辅导，随后露出一丝不懂我的笑容。
　　“小少爷，今天还是一个人啊。”
　　凯文就像幽灵一样，突然从他身后冒了出来，那手上端着精心挑选的食物，还在不断散发着浓浓香气。
　　“因为强者总是孤独的，你们这些人是不会懂的。”
　　小少爷理所应当的讲出了心里话，随后才意识到不对劲，撇过目光投向一旁顺其自然坐下的卡莲，甚至还看到她不断憋笑的表情。
　　“哈哈哈，小少爷，我之前还以为你这个人挺正经的，没想到这么中二。”
　　她终究还是忍不住笑了出来，毕竟已经好久没有听到这么中二的发言了，但由于发出笑声有点大，导致整个食堂的人都不自觉看了过来。
　　那个小少爷刷的一下，整个脸就红润了起来，就好像被公开处刑一样，但他还是故作镇定的回击道。
　　“卡莲，这种行为还真是不够淑女呢，贵族的礼仪你没有学习过吗？”
　　“啊？”
　　她嫌弃那些刀叉太过于麻烦，便用魔力编织出来一个透明手套，随后直接上手抓起鸡腿大口啃了起来，就完全没有贵族小姐该有的形象。
　　毕竟身份都已经被加里识破，那还装什么啊？直接放飞自我了，俗称摆烂。
　　“卡莲你确实你是大小姐吗，要不你看看其他的贵族小姐，这么吃饭的。”
　　小少爷被她的行为震惊的当场愣住了一下，随即摇了摇头不自觉的调侃道。
　　只见周围贵族的小姐们，用餐姿势和气质，可是用完美来形容她们，优雅到了极致，但这背后用不知道时间来练习，这些就无从而知了。
　　“她们是她们，我是我，干嘛要一模一样啊。”
　　她只回应了一句话，但小少爷只是会心一笑，便没有再多说什么了，只是感觉卡莲似乎跟其他小姐有些不同。


第102章  这是可怜你!
　　“所以有什么事情吗，卡莲。”
　　小少爷见她半天不说话，只是用似笑非笑的表情看着自己，给人一种毛乎耸然的感觉，随即用着疑惑的发问道。
　　“没有什么大事，小少爷，看来你最近挺清闲的，要不要跟我一起参加比赛呀？”
　　她露出一丝笑容，给人一种和善的感觉，那空灵的语气充满了诱惑，这要是换成一般的男性，早已经点头答应了，
　　但小少爷早已看清了她真实的貌，所以没有一点效果，之前那一切历历在目，现在屁股还在隐隐约约的疼啊。
　　“啊，原来是这个事情啊，确实我最近没有什么事情，刚好本人也想参加比赛，是一个不错的提议。”
　　他根据自身情况平平淡淡的说，就在凯文觉得这个事情稳下来的时候，谁知小少爷画风突变，让她摸不着头脑。
　　“但是我拒绝，你不会以为我会跟你组队的。”
　　“为什么啊。”
　　小少爷的话让她有些不知所措，但为了任务还是忍了下来，谁让系统非要让自己跟这几个人组队啊，要不了随便找几个队友都能拿下第一。
　　“你太弱了，我为什么非要带个累赘呢，那样只会拖我后腿罢了。”小少爷义愤言辞的讲道，似乎在发泄这几天心中的不满。
　　“我弱吗？”
　　她没有多说什么，只是展露微笑，既然软的不行，那就来硬的，这是小少爷自找的。
　　很快在经历过她一段时间的以德服人以后，那个小少爷被打到墙角正在仰望天空思考人生，衣服上明显有被烧焦的痕迹，这还是她手下留情的结果。
　　“什么鬼，我连一招都没有挡下来。”
　　小少爷口中不自觉开始碎碎念起来，毕竟对方只是一个一阶的女人，但自己连她的轻轻一击都挡不下来
　　奇怪是自己太弱了，还是对方太强了，这一点始终想不明白。
　　“小少爷现在可以加入我的队伍了吧。”
　　凯文友好的伸出了自己的手，随即摆弄起被风吹乱的银发，在小少爷眼中是如此的美丽，那淡淡清香充满鼻腔。
　　这是除了性格以外，几乎接近完美的女人。
　　毫无疑问这是加入队伍最好时机，但小少爷可没有这么想，便用力拍开她的手，颤颤巍巍的站起来，用着不屑的口吻回应道。
　　“我承认你是打败了我，那我们赛场上见吧，我是不会加入的。”
　　话说刚刚落下，凯文只是笑而不语，随即轻轻拍着小少爷肩膀上的灰尘，便开始算起了旧账。
　　“小少爷你之前试图猥亵我的事情，对了，还有那个骂我事情，你的父亲大人还没有完全知道啊，毕竟我是执行者，要是传到凯文大人耳边里，有什么后果我就不知道了。”
　　此时她空灵的声音里，满是威胁的意思，阻挡我变回男人的一切都要摧毁代价。
　　“是吗？你以为我会怕吗。”
　　小少爷神情自若的回应道，但随后就好像想起什么一般，有些尴尬继续补充道。
　　“但是我稍微考虑了一下，还是还是加入到你的队伍里，这不是屈服，而是可怜你，懂了。”
　　听着小少爷牛头不对马嘴的解释，但她什么都没有多说，只要小少爷能加入到自己队伍就行，就当做给他一个台阶下好了，
　　接下还要一个人要搞定才行，不过那个家伙非常好搞得，只需要用一些手段，比如金钱之类的。
　　结果就如同她所预料一般，迈克·曼，在嘴硬来没有超过两秒钟就屈服了，毕竟他的眼中除了钱就是钱，所以才说最好搞得的。
　　“下次，有这种好事记得叫我啊，卡莲大人。”
　　迈克观察到周围四下无人，就连演都不带演了，直接暴露本性出来，但在外人面前还是要装一下的，否则还怎么带领平民学生啊。
　　明明知道自己不应该做出这样的事情，但她给的太多了，根本无法拒绝啊，那怀中名贵宝石更加坚定他的内心。
　　“卡莲大人，我随叫随到啊，你大可放心。”
　　说罢迈克·曼一溜烟就不见了，速度极快犹如一阵风一样，毕竟手上还有事情要处理，就被卡莲突然叫出来了，但无所谓反正收获满满。
　　“总算解决完毕了，真想回去睡一觉啊。”
　　凯文静静的看着他不断远去，随即不自觉伸一个懒腰，那精致的脸上露出一丝疲惫，总算把事情处理完毕了。
　　但是她知道现在还不是休息的时候，趁着还是时间去找一下，那个藏在地下的老太婆，就不知道是否还活着就是了。
　　或许以她的水平，或许能够从早已消失殆尽的古老魔法书里，寻找到相对于的办法，但是机会渺茫啊，毕竟就连自己都毫无办法可言。
　　“不去试试就永远不会知道，刚好好久没有见那个家伙了。”
　　她站在原地喃喃自语道，那脚步便亮起复杂的魔法阵，伴随着一道烟雾，她整个人便消失不见了，当再次睁开双眼。
　　映入眼帘便那满是苔藓的石门，借助阳光她似乎察觉到什么，便俯下身子，随即眉头紧锁。
　　这里明显是有人来过的痕迹啊，还是不久之前，而且好像是加里来着，这些留下的线索有些时间了，不能完全确定就是本人。
　　不过无所谓只是单纯过来问几个问题而已，随后凯文一个瞬身便来到内部，这里年久失修，都出现不程度的裂痕了，感觉用不了多长时间就会倒塌吧。
　　她待在原地似乎想到什么，只是稍微考虑了一下，便从魔法空间内拿出那条许久没有穿着上的斗篷，随后熟练披了上去，直到将所有露出肌肤遮挡完毕为止。
　　“免得惹出不必要的麻烦。”
　　毕竟这个老太婆，对自己特别关注，但却没有表现出来，似乎在等着什么一样。
　　察觉到有人再次来到自己的地界，莎拉·帕尔默刚刚准备赶人走，毕竟现在需要的是时间。
　　但下一刻就愣住了，只见她口中支支吾吾半天才说出来，似乎有些难以置信。
　　“等你很久了。”


第103章  好久
　　这里一片漆黑，没有一丝光亮透露到这里，周围散发着腐朽的气息，那台阶上的青苔清晰可见，伴随着点点滴滴流水声。
　　但凯文前进的步伐没有一丝停止下来，毕竟就算身处在黑夜中，都能看清楚周围的一切，这是魔法师最基本的要求。
　　只是这几十年没有再来了，没有想到更加破旧不堪了，这个老太婆就不会用魔法整理一下吗，还是太懒了。
　　不过无所谓以后都没有机会再来了，只是来询问是否有办法解决自己现在的问题，只能希望能有一个好的结果。
　　“啊！还有好长一段路要走啊。”
　　她不耐烦的看着的不断往下的旋转楼梯，只见下面深不见底，仿佛没有尽头一般，随后不由的啧了一下嘴。
　　就连啧嘴声都在不断的回荡着，让人感到烦躁，随即她似乎想起什么事情，现在又刚好有时间。
　　“系统你在吗。”
　　【宿主在的，有什么问题需要询问的。】
　　不出意外系统的声音，很快在脑中立刻浮现，只是刚刚说出系统就蹦出来了，要是一百年前有这个效率，或许自己就可以救下很多重要的人了。
　　“系统，你现在可以说说啊，为什么啊？你来的那么迟了吧。”
　　【本系统在重新声明一遍，根本没有迟到，除非宿主灵魂不够完全，但刚刚穿越过来的宿主，灵魂没有经过强化，是绝对经不起分裂的，那结局只有死亡而已。】
　　系统察觉到宿主好像并不相信自己所说的话，便觉得拿出证据来证明，随即她的眼前弹出系统面板。
　　只见上面写着宿主的信息。
　　【究极无敌逆袭系统】
　　【名字:凯文·耶格尔】
　　【实力:十阶】
　　【地位:帝国守护者】
　　直到下面还特地标出来一个红字，她记得之前明明没有的，这说明系统给自己看才能看的。
　　【灵魂完整度:98%（已经达到最低启动标准）】
　　还没有等凯文发出疑问，毕竟自己百分之二灵魂都不知道去那里了，当然要问个清楚啊。
　　系统自己就开始自我检讨起来，便开始分析宿主的情况。
　　【啊？奇怪，不可能啊，宿主你是怎么活下来的？按道理来说，因为灵魂不完整，宿主附身的那一刻就会死亡啊。】
　　很快系统，便开始考虑其他的可能性，虽然已经想到一种可能性，但这种东西只限于想想罢了。
　　“那怎么可能知道啊，话说系统，我灵魂去那里了。”
　　她不由得提出了疑惑，但系统便开始装死没有回应，只是留下一句话。
　　【你拨打的系统正在休眠中，请稍后再拨。】
　　“跟我玩这套啊。”
　　她无奈翻了翻白眼，但又无可奈何，随即察觉到什么，便站在原地没有动弹。
　　毕竟身为魔法帝对魔力波动十分敏感，只是无趣的摆了摆手，知道是下面那个老太婆正在传送自己，这倒是让自己省下了不少的力气。
　　“谢谢了，多亏你才省下不少力气。”
　　她平淡如水的感谢，就不知道对方有没有听见就是了，随后静静闭上双眼，等待着魔法的来临。
　　等到眼前出现光亮，她才缓慢的睁开双眸，那映入眼帘便是熟悉的地下室，只见一个白发苍苍的女人坐上石座上，仿佛没有一点生机。
　　可是在下一秒，却缓缓睁开那浑浊的双眼，便离开锁定了凯文的身形，虽然不知道对方为什么要穿斗篷，但还是表达自己对凯文的欢迎。
　　“好久不见，真的，好久不了。”
　　那语气中透露着一丝期待已久的兴奋，只是被很好掩盖了过去。
　　“是啊，大概有几十年了，时间过得真快啊。”
　　凯文不由的联系到两人第一次见面，那时候老太婆下来突然抓住自己的手，那时候便能从她的眼中看到惊喜，但很快就莫名其妙的消失了。
　　只是在不断念叨着，还不够，还不够，就跟魔怔似的，甚至瞪了一眼曼娜·苏华利，可以说非常的吓人。
　　当时根本没有理解她的意思，现在也一样完全不懂，毕竟你说这些谁能懂啊。
　　不过对方听到凯文的回答明显有些失落了，但是最后询问了一下。
　　“能看到你回来我很高兴。”
　　那到苍老的声音再次响起，浑浊眼中透露着一丝希望，但很快就暗淡下去，随即默默哀叹了一声。
　　“还行吧，不过老太，老者，有一个问题，想要过来请教你，不知道你是否有办法可以解决？”
　　她只是尴尬挠了挠头，便开始询问自己问题，毕竟随便瞎问不是自找麻烦吗，更何况自己一点兴趣都没有。
　　“说说吧。”
　　那位白发苍苍的老者，重新回归到了原本平静的状态，似乎没有东西可以动摇她的内心。
　　“就是”
　　凯文说着说着便将斗篷给脱掉了，伴随着斗篷落地声响，便露出那副美丽动人的容貌，只见老者那个波澜不惊的脸上，终于露出一丝惊讶。
　　“我被雷电劈了以后，便变成这幅模样了。”
　　“是吗。”
　　莎拉·帕尔默再次确认眼前的人就是凯文·耶格尔以后，便面无表情的回答道，但语气中透露着一丝无奈。
　　“毫无办法，凯文，你应该也清楚，魔法并不是万能的，只是辅助的东西，相信你也尝试过很多次了，否则不会来求我的。”
　　“是吗，抱歉打扰到你休息了，我就先走了。”
　　她似乎早已经预料到会出现这样的结果，所以并没有特别失望，只是礼貌性的道别一下。
　　随即就准备离开了，但莎拉·帕尔默忽然叫住了她。
　　“可不可以，陪我聊聊天，就当做发发善心好了，毕竟我一个老年人已经好久没有聊过天了。”
　　“啊？”
　　凯文之所以那么吃惊，是因为之前的老者，除了必要的事情以外，根本不会多说一句话，这么突然性情大变了。
　　“好吧，所以老者要跟我聊啥啊。”
　　她想了想，还是决定留下来听听老人家讲话，毕竟尊老爱幼，传统美德。
　　“叫我莎拉·帕尔默就好，这是我的名字，已经好久没有听到其他人叫过了。”
　　“莎拉·帕尔默吗，我叫你莎拉好了，这样子顺口。”
　　两人很快就交谈了起来，就像多年没有见过的好友一般。


第104章  两个人的时间
　　夜幕降临，只见一道光线在树林中闪耀着，凯文便忽然出现在草坪上，脸上表情倒是轻松了不少，没有想到这个老太婆还这么健谈啊。
　　大概是她很久没有聊天的原因吧，总之稍微聊了一些有的没的，不过有一点让凯文很奇怪。
　　是莎拉·帕尔默说自己活了起码几千年了，具体的她都不记得了，这还真是漫长岁月啊，同时凯文整个人感到非常惊讶。
　　毕竟十阶能够活到一千左右就是极限了，这还是身上没有出现过隐疾的情况下，不过这么看来，书上的也不能完全信。
　　对了，莎拉好像还是一个队伍的人，为了遵守承诺才一直活到现在的，具体的约定是什么都没有说明。
　　只不过说完以后看自己的眼神柔和了许多，总之一句话，完全没有变回来的办法啊，只能靠系统让折磨自己了。
　　我的天啊，这才是最绝望的，系统任务不知道什么时候，能够做完啊啊啊啊啊啊啊，她的内心中绝望的哀嚎着，似乎察觉到了不对劲。
　　随即不自觉咽了一下口水，颤颤巍巍的转过头，小心翼翼的打了一声招呼。
　　“晚上好啊，加里，哈哈哈。”
　　她说完尴尬笑了几下企图缓和接下来的气氛，只见加里靠在不远处的树边，那眼眸死死盯着刚刚从地面出来的凯文，俊俏的脸上带着一丝平静的笑容。
　　“是啊，等你很久了”
　　加里之所以这么说是因为，在发现她下午没有来上课以后，便跟随着她留下的气息一直追踪到了这里，还帮她请了一个假，尽量将一切做到最好。
　　怎么样？找到办法了吗？”
　　他语气没有想象中的激动，反倒是有些不舍，但就连他自己都不清楚，到底在想什么，要是能够知道变回去的办法身为好朋友，应该高兴才对啊。
　　为什么，会变成这个样子啊，左思右想，最终加里放弃了思考，静静的等待着凯文的回答。
　　“没有啊，哎呀，这是在干嘛啊，烦死了，啊啊啊，快点来我变回去吧。”
　　只见凯文在这一刻忍不住吐槽起来，但很快就回复到了原本的样子，毕竟她还是有点自尊心的，不想让加里看到自己丢人现眼。
　　“是吗。”
　　加里不自觉的笑了起来，甚至就连他自己都没有察觉到，随即伸出手发出吃饭的邀请。
　　“这位美丽的女士，是否愿意跟在下共进晚餐呢？”
　　他说到这里自己都忍不住笑了出来，但为了照顾凯文的感受还是尽力憋着，所以就变成一副奇怪的样子。
　　“你才女士呢，你才女士呢，你给我等着。”
　　她见到这副情形气不打一处来，好家伙这么过来气我的是吧，那气的拳头捏紧，仿佛要发泄情绪一般。
　　随即挪到脚步一脚，便踹在加里的腰子上，那力道可以说非常之大，周围的树木都被这残留下来的波动，弄的不断轻微抖动着，枯黄的树叶开始下落着。
　　这却形成一副美丽的风景，这是两人专属的时间，没有任何人可以打扰。
　　但这对加里无关痛痒，甚至都没有任何反应，只是有点小小的痛感觉而已，不过力的作用是相互的，凯文就不好说了。
　　“痛，痛，痛，痛死我了，加里你跟我玩阴的，穿反甲是吧。”
　　她感受到一股强烈剧痛从脚上涌上心头，随即整个人痛苦的倒在地上，抱住自己大腿不断的在打滚，那场景可以说十分的滑稽。
　　伴随着一道绿光闪过，周围魔力不由的波动一下，她拒绝加里想要掺扶自己起来的意思，随后颤颤巍巍的站立起来。
　　“加里，今天你不请我吃饭，跟你没完。”
　　此时她脸上有着些许汗水，明显是刚刚才弄出来的，语气中透露着一丝气愤，这要是换做以前的身体，那一脚起码把加里踹飞出去。
　　就不会变成这幅模样，但可惜没有如果。
　　“好好好，凯文，我请客，满意了吗？”
　　加里看着她这副模样，便立刻点头答应了下来，神情不由柔和下来。
　　正准备立刻这里前往，不远处的帝国首都的时候，但刚刚走出去一步，凯文忽然叫住自己，加里有些疑惑的回头。
　　“嗯呃呃，加里，现在我腿脚不方便，都是你害的啦，快点过来背我。”
　　她也不想要这样子的，但身体内没有魔力了，现在恢复魔力的速度又缓慢无比，况且真的很疼啊，要不是加里在这里感觉眼泪都流出来了。
　　“好吧。”
　　加里装作一副勉为其难答应的样子，但心中不由的暗自窃喜起来，随后根据凯文意思将她背了起来。
　　两人再一次近距离接触了，他的脸上露出欣慰的表情，似乎在享受着这一刻，仿佛一切正在向着好的方向发展着。
　　不知不觉加里找到接下来，认真生活下去的意义，或者他早就意识到，只是自己还不愿意承认罢了。
　　寂静的夜晚，那伴随着虫鸣声，一个男人正在背一个银发女子，两人你一言我一语，开始聊起两人才知道的过往。
　　“凯文啊，我记得上次背你还是几十年前了。”
　　加里说着说着不由得回想起那次惊险的一幕，那时候的凯文全身都被自己魔法灼烧的不成样子，但手里还死死抓住一只魔族的手臂，还好救助即使才保下一条命。
　　还没有等他继续下去，趴在宽厚背上的凯文，便用着无奈的口吻解释道。
　　“那我有什么办法啊，对方是四大天王之一，而且是专门克制魔法师的刺客，甚至还会伪装成人形，当时差点就被偷袭了。”
　　她稍微思考了一下，才能继续讲下去，毕竟时间有点长了很多细节都记不清了。
　　“大概，就是对方也没想到，我敢直接玩自爆，毕竟对方太强了，当时的自己根本不是对手，随即找到机会抓住四大天王的手，原本想拉他一起垫背的。”
　　“结果没想到对方也很果断，直接把自己手砍了就跑路了，至于我吗，稍微收了一点魔力，在加上运气好才勉强活下来的。”
　　此时一阵风吹过，加里鬼使神差的说了一句。
　　“你能活下来真是太好了。”
　　这让她一时之间，不知道该怎么接话了。

第105章  老朋友
　　夜晚的酒馆总是会传出阵阵欢呼声，伴随着已经喝到烂醉如泥的人缓缓走出来，口中念叨着对未来的憧憬。
　　那刺鼻的酒气不由的让一位美丽女子心生厌恶，随即询问起了身旁的加里。
　　“加里你是不是故意的啊，还来这种地方。”
　　凯文停在酒馆门前，用着疑惑的眼神静静看着加里，她不明白为什么还要来这种地方，是想让自己出丑吗。
　　“啊，以前我们都不是来这种地方吗，要是不喜欢我们可以换一家。”
　　加里有些尴尬回应道，不知不觉就来到这里，大概是孰能生巧吧，毕竟来的太多次都要形成肌肉记忆了，不过换一个地方倒是问题不大。
　　“那换一家吧，要最贵的，规矩你懂的。”
　　她露出天真无邪的笑容，今天一定要好好的宰他一顿，刚刚好饿的不行了，那肚子很配合叫出了声。
　　“哦，让我想想啊。”
　　这一下就让加里陷入到了思考中，毕竟他已经好久没有正经出来吃过饭了，身为十阶吃饭根本是没有意义的东西。
　　但似乎想到什么，便顺其自然的拉起凯文白嫩小手，开始不断向着远方缓缓走去，此时她的一脸懵逼，不知道加里在搞什么花样。
　　“加里我们要去那里啊，不跟我商量一下吗？”
　　“带你去一个好地方，发现绝对让你满意，相信我。”
　　“好吧。”
　　她听到加里都这么说了，便没有在说什么了，路上两人没有多少一句话只是沉默着，人流不断从身旁穿行而过，却没有注意到两人的存在。
　　直到眼前出现了金碧辉煌的大楼，就连门口的保安都是五阶的强者，服务员都经过专门的训练，整个人显得彬彬有礼，
　　可想而知这里是有多么重要场地，甚至还时不时就走出了衣着光鲜的贵族，门口停留的马车正在等候主人的归来。
　　一种纸醉金迷的味道，便在一瞬间弥漫到了这里，可是说让她产生了些许厌恶感，但还是想要看看加里想要干什么。
　　“加里带我来这里干什么啊。”她语气中透露着不解，希望对方能够告诉自己答案。
　　“凯文，我们不是来吃饭吗，我能想到的地方就这几个而已，你就将就一下，可以吗？”
　　加里语气轻柔的回应道，似乎真的很用心挑选了，确实周围都是贵族，有些碍眼罢了。
　　“唉，行吧。”
　　她稍微思考觉得加里也不容易，便决定在这里将就一下好了，反正只是吃个饭而已，应该没有什么大问题。
　　“好，我们走吧。”
　　加里拉着她的手便要向前走去，感受着彼此手心的温度一种满足感涌上心头，真希望一直保持下去。
　　但是事与愿违，很快凯文就察觉到了不对劲。
　　“等一下。”
　　她连忙叫着正准备将自己拉走的加里，随即就要摆脱对方的手，毕竟这样子总感觉有点不合适，更何况这还是在大庭广众之下啊。
　　“还是不要这样好了，有点难堪。”
　　只是轻轻笑了几声，用来缓解尴尬的气氛，加里没有多说什么只是静静放开她的手，目光不自觉看到在路灯下不断发光的戒指。
　　几经犹豫最终还是选择说了出来，加里想要知道凯文为什么能够带上曼娜·苏华利的戒指，明明是不可能的事情啊，这一点他始终想不明白。
　　只是希望对方能给自己一个答案，就算是谎言也无所谓，随即站在路灯下的加里，用着平淡无奇的声音询问凯文。
　　“凯文，你到底是怎么带上戒指可以告诉我吗？”
　　就好像兄弟两个人在聊平平无奇的事情一般，她只是稍微楞了一下，不自觉伸出看了一下手上不断发出耀眼光芒的戒指，便如实回答道，毕竟没有什么好隐瞒的。
　　“就是轻轻松松就带上了，至于原因我不是很清楚，抱歉啊，加里。”
　　“没事，这不是你的错，是我想太多了。”
　　自从这个话题开始以后，两者之间莫名出来了尴尬气氛，便完全没有之前欢快气氛。
　　“加里我们去吃点好吃的，可以吗，我肚子都饿了不行了。”
　　她已经意识到了，随即连忙转移话题，露出甜蜜的笑容，只见加里也识趣的会心一笑，便缓缓接下话题。
　　“是啊，凯文，这里听说还不错的样子，就不知道实际情况怎么样了。”
　　“啊？你没有吃过吗，加里，有没有搞错啊，这样子就敢带我来，要是不好吃怎么办。”
　　凯文听完加里满不在乎的话，她感觉整个人都麻了，不过也能理解加里的难处。
　　毕竟十阶以后吃饭都是多余的事情，原本之前自己也可以这样子的，但是在被系统变成这幅模样以后。
　　有了饥饿感，有了剧烈的疼痛，甚至魔法回复能力几乎归零，现在想想就想把系统给拆掉。
　　“放心，是一个老朋友开的，之前在战场上的时候一直在跟我说，要让自己尝尝他的手艺，可惜一直没有时间。”
　　加里看了一眼凯文，速度很快几乎没有人可以发现，除了凯文以外，随后他继续缓缓讲道，似乎在隐藏什么秘密一样。
　　“但是现在有了，对了凯文，你也认识，是老朋友。”
　　“那个老朋友啊？”
　　她在战场上认识的战友可多了去了，能够活到现在的屈指可数，毕竟大多数都消失在时间的长河里，但还是不知道是那个家伙了。
　　“放心，你很快就知道了，刚刚已经通知过他了，相信很快就会来迎接我们了。”
　　“好吧。”
　　只见加里这么说，她也不好在多说什么了，但不知道为什么，开始有些期待了，那些老朋友自从自己在神灵山上封闭内心以后。
　　就再也没有见过了，甚至就连葬礼都没有去参加，可是说整个人冷漠到了极致。
　　只从被系统变成现在的样子，以前丢失的东西逐渐回归到体内，才意识到之前状态是有多可怕，这应该就是塞翁失马，焉知非福。
　　伴随着耳边传来震耳欲聋的脚步声，只见一个身材精壮的中年男子缓缓走了出来，眼神四处张望，最终锁定在了加里的身上。
　　“好久不见了，勇”
　　他刚刚说到一半，就看到身后遮遮掩掩的女人，那整个人颤抖一下，随即半跪了下来，用着震惊语气说道。
　　“曼娜，你果然没有死啊，我，当时没有保护好你，我真是罪该万死啊，你果然还活着。”
　　这就给一下，凯文彻底整无语了，这不是以前帝国的大将军吗？偏偏是这个家伙，而且从话语中好像早就知道，这幅模样主人还活着的消息。

第106章  交锋（1）
　　这一刻仿佛时间定格在此处，这些正在接待客人的工作人员，完全没有预料到会出现这样的结果，但他们更加不理解，是自家老板说出来的话。
　　曼娜·苏华利是哪位，他们可从来没有听说过啊？
　　“啊，好久不见了。”
　　凯文强撑起一丝勉强的笑容，虽然很想逃避，还是礼貌的回应道，完全没有想到是这个家伙啊。
　　毕竟他可是曼娜·苏华利的爷爷啊，更何况一个大将军为什么会办饭店啊，她脑中不断闪过以前跟大将军点点滴滴，还是无法理解眼前的一切。
　　毕竟加里全力打这个家伙，都要花上一段时间才能制服啊，当时政变的时候，最大的敌人除了，藏在地下的莎拉·帕尔默，就是这个家伙了。
　　原本见到大将军这种态度，就算以绝后患的，但加里阻止自己继续下去，结果在地牢里花上不少时间，彻底说服大将军，不过我跟大将军两个彻底结下梁子。
　　那可是说是水火不容了，啊啊啊啊，为什么，偏偏是这个家伙，随即她伸出手气愤的掐了掐，加里结实的后背，似乎在发泄着自己的不满。
　　“大将军，她不是曼娜·苏华利，这里人多眼杂，我们去一个安静的地面慢慢商量。”
　　加里没有办法，只能上去解释面前的情况，毕竟这个不是商量事情的场地，不过这也是自己考虑不周的原因。
　　没有想到大将军会这么激动啊，不过凯文跟大将军的关系比想象中差啊。
　　加里回头看了看紧紧贴紧自己的身体的凯文，就好像一只担惊受怕的小猫，不免会让产生宠溺感，不过这样也挺好。
　　“好。”
　　大将军有些疑惑的说道，但眼前的女人毫无疑问就是曼娜·苏华利，他是绝对不可能认错的。
　　只是勇者都这么说了，看来另有隐情啊，无所谓就先去包厢内慢慢闲谈好了，倒是想想看看有什么花样。
　　很快随着三人离去，就好像什么都没有发生过一般，众人继续了自己的生活，这对他们来说只不过是一个小插曲而已。
　　“老板好”
　　“老板好”
　　“老板好”
　　凯文听着沿途不断在耳边响起的声音，那语气中充满了尊敬的意意思，而且是发自内心深处肺腑之言。
　　看来在这里大将军还是一样德高望重啊，人格魅力无论在那里都可以散发着光芒。
　　她没有多说什么，只是小心翼翼的躲着加里身后，深怕的对面那个大将军对自己不利，只是在用手轻轻掐着他的后背来发泄着不满。
　　甚至还将脸气鼓鼓出来，只要明眼人都知道，她现在不是很开心，但加里语气轻柔的安慰着她，声音很轻只有两个人能够听到，但这就足够了。
　　“没事的，凯文，要是出事了。”
　　他顿了一下，继续讲道，那伟岸的背影让人感到安心，不由自主的想要依靠他，就跟以前一样，她心底最深处，有一种迷茫的情绪在涌动着。
　　但很快就消失不见了，毕竟加里这三十六度的人，怎么会讲出这么冰冷的话啊。
　　“我会站在一旁看你出丑的，就像你一样，凯文。”
　　随后露出来那让人感到安心的笑容，但在她的眼中却不是这样的，意识到加里是故意带自己来到这里的，这么多的老朋友，偏偏是这个老顽固。
　　随即她为了发泄气愤的情绪，便再次重重锤了几下，但在加里感觉就好像棉花糖一样的拳头，毫无痛觉可言，感觉怪可爱的。
　　“对了，我该叫你凯文·耶格尔，还是卡莲.卡斯兰娜，还是曼娜·苏华利。”
　　加里低沉语气再次在耳边回荡，甚至能够嗅到她身上淡淡香味，其实在他的心中已经认定眼前之人就是凯文·耶格尔，不会是其他人永远不会。
　　那之所以这么说，是因为想要好好作弄下凯文，随便还能调侃她一下。
　　“我……吗？”
　　她被加里这样子一问，大脑飞速转动，最终反应过来，好像被加里给玩弄了。
　　“当然是凯文了，怎么了你，不满意吗。”
　　“不，非常满意，凯文。”
　　加里微微一笑，便平淡回应着眼前的凯文，眼眸中只剩下她的身影罢了。
　　此时一道声响打破了两者之间奇怪气氛。
　　“好了，我们到了，两位。”
　　大将军非常热情的说道，喜悦之情溢于言表，现在所发生的一切都是出乎意料的好事啊。
　　伴随着身后房门被重重关起来，发出声响充斥在豪华装修的包厢内，此时这里就只剩下了三个而已。
　　“勇者，说明一下情况吧。”
　　“好的。”
　　加里看了一眼，在获得凯文点头认可以后，才缓缓的开口说道。
　　毕竟这是她的私人问题，要是凯文不愿意，自己是不会勉强的，这也是多年朋友之间的默契。
　　“她是凯文·耶格尔，不是曼娜·苏华利，这一点毋庸置疑，大将军。”
　　还没有等大将军反应过来，消化掉这惊世骇俗的信息，凯文就先前一步，不过对方喘息的机会，立刻来了一套组合拳。
　　“是我，凯文·耶格尔，帝国守护者。”
　　甚至为了证明身份，她的身体不断流露出强大魔法气息，这些气息大将军再熟悉不过了，就是凯文·耶格尔。
　　至于为什么不演了，是因为没有必要，更何况这样消磨她的心态，去伪装一个早已死去的人，实在是太累了。
　　完全没有必要多此一举，除了让自己感到难受，以外什么都得不到，都不如坦白来的痛快。
　　“是魔法伪装吗？”
　　大将军立刻自我否定了这个愚蠢的想法，眼前之人没有用魔法伪装自己，毫无疑问就是肉体，跟曼娜·苏华利没有任何差距，可以说简直一模一样。
　　“凯文·耶格尔，你这个家伙到底用了什么办法，变成一副模样的，你不感觉恶心吗。”
　　大将军确认眼前之人就是凯文·耶格尔，这股让人一问到就感觉恶心气味，一辈子都不会忘记的。
　　“你不配，快点变回去。”
　　那语气瞬间严肃起来，没有之前慈祥感，用着厌恶的眼神看着眼前的凯文，随即伸出强壮的手不知道要干什么。
　　便被加里一面严肃挡了下来，那一股看不见的力量在交锋，他不允许任何人对凯文动手动脚的，更何况在自己眼前。
　　“大将军，不要对凯文动手动脚，否则不要怪我不记旧情。”
　　两人之间开始剑拔弩张起来。

第107章  交锋（2）
　　周围的空气都在颤抖着，甚至听到附近人发出悲鸣，毕竟两者之间气势摩擦，对常人来说都是难以忍受。
　　不过对凯文来说这种程度无足轻重，就跟喝水差不多，她眉头紧锁，原本都打算出手教训一下，这个出言不逊大将军，要不是自己，他都不可能活到现在。
　　但加里出手是在意料之中的事情，就是加里不出手，她也不会说什么，毕竟这归根结底都是自己问题，但紧握的双拳不能得到释放，真想好好打一顿这个大将军。
　　她在心中默默念道，那脸上露出一丝无奈，不过两人在这么下去怕是会把这个地方给拆了吧，无所谓反正不是我的。
　　甚至她还用刚刚凝聚起来的魔力，就将饭店里所有人都转移到外面，不是她良心发现，而且觉得这些太过于吵闹了。
　　至少只有她自己一个人是这么想的，很快耳边再也没有刺耳吵闹声，
　　随后她本人筋疲力尽的倒在地上，银发散落在平坦的地毯上，伴随口中不断响起声响，开始了她吃瓜看戏的时间。
　　“勇者，你不知道事情的严重性吗，这个家伙正在用你……妻子的样子，难道你不生气吗。”
　　大将军的嘶吼声，在房间内不断回荡着，其中充斥着不甘，光是看上就知道怒发冲冠了，毕竟曼娜·苏华利对他，就类似女儿一般的存在啊。
　　只见凯文一脸风轻云淡注视着，现在所发生的一切就好像无关紧要似的，她对大将军的反应多少也能够理解一点，
　　毕竟曼娜是他的宝贝孙女，以前的皇后就是曼娜亲生母亲，在皇宫里被暗杀以后，不顾国王命令强行将最后亲人接到自己身边。
　　所以大将军可以说是看着，曼娜·苏华利长大的，将所有亏欠女儿的全部给了曼娜，可以说是一颗无比珍惜的掌上明珠了。
　　就得当时多少贵族踏破门槛，想要迎娶曼娜·苏华利，都被拒之门外，直到加里出现，两人之间真心实意，才让大将军点头答应下来。
　　她记得在结婚典礼上，大将军那个笑起来比哭还要难看的表情，所以对方那么激动不是不能理解，但自己又不是故意变成这个样子的。
　　大不了就打我一拳发泄一下心中怒火，就跟加里一样，那一下子就把老子头盔打掉了，但加里的话一下就将她拉回到了现实当中。
　　“是啊，但我已经生气过了，凯文，是我兄弟，如果不能互相包容，理解，那就不是兄弟了。”
　　加里说着说着不由勾起了一丝笑容，余光撇了一眼瘫软在地上的凯文，随即不被他人察觉的快速收回。
　　眼眸中闪过一丝认真，便想到她现在的情况不是很乐观，那手上便开始发力，只见大将军整个人飞了出去，便重重撞在精致的墙上，伴随着一声巨响，顿时房间内烟尘滚滚。
　　但加里知道这种程度是不可能伤害到大将军的，很快就将凯文温柔体贴的搀扶起来，每个动作都是如此温柔且细心，深怕伤害到她。
　　“你能接受，我不能接受，为什么偏偏是这个家伙啊。”
　　那烟雾很快散去了，不对，犹如咆哮一样的声音给强行吹散的，房间内的气氛变得焦灼了起来。
　　只见大将军毫发无损的站了起来，只是在衣服上留下一些细小的痕迹，似乎谁都没有预料到会出现这种情况。
　　“是吗，那我没有什么好说的了，大将军，我尊敬你，不代表，你可以为所欲为。”
　　加里冷漠的回应道，原本打算好声好气跟大将军好好聊聊，毕竟太过于纠结过去，会让自己沉浸在没有意义的悲伤中，不如珍惜眼前人和事。
　　虽然自己也没有资格说其他人就是了。
　　“不要让我再看到你们，给我离开这里。”
　　“走。”
　　语气震耳欲聋，尤其是最后一声更是震撼人心，不愧是当过将军的男人，她不由称赞道，丝毫没有在意自己身处在风暴中心。
　　“大将军，那我们就先行告辞了。”
　　加里见对方都下驱逐令，只是礼貌性问候的一下，很快就牵在她的白嫩小手，从大将军的视野中离开了。
　　只是他脸色难看许多，没有预料到会变成这样，看来是自己考虑的太少，就一拍脑子决定过来，不顾利害关系。
　　“抱歉啊，凯文，让你受委屈了，我真没有到会变成这幅模样，抱歉，我。”
　　此时她有些听不下去了，伸出白嫩的手指轻轻堵住加里的嘴唇，至于为什么要这么做，大概不自觉的身体活动吧。
　　“好了，我又没有怪你，反正我已经猜到会出现这样的结果了。”
　　她说罢，只是满脸无奈的摊了摊手，顿了顿稍微思考了，便补充道。
　　“毕竟不是每个人都像加里一样，对我无条件相信的，那些人只会认为我故意变成这幅模样来恶心人，所以我才不见老朋友，所以才在之前一直躲着你。”
　　说到这里，她挣脱了加里的手，快步先前走几步，在月光的衬托下缓缓转过身子，将手放在胸口上。
　　“谢谢你愿意相信我，加里，有你这个朋友真是太好了。”
　　那脸上露出世上最美的笑容，仿佛周围的一切都暗淡下来，加里眼中就只剩下她的身形。
　　“我也一样，凯文有你在身边，真是太好了。”加里轻声细语回应着对方。
　　两人一时之间不知道该怎么办了，毕竟刚刚说的话真是让人敢到害羞，但两人加起来都有两百多岁了，很快就调整回来。
　　随后她故作不无趣的转移了这个沉重的话题。
　　“对了，加里我还什么都没有吃啊。”
　　她饿扁的肚子发出绝望的哀嚎，似乎在宣泄着一天的不满，毕竟这一天因为各种各样的事情，导致就连饭都没有吃上几口。
　　“是啊，这个是我的问题。”
　　加里看着周围已经打烊的店铺，毕竟这已经到规定的时间了，所有人都乖乖的关门睡觉了。
　　正在一筹莫展的时候，那淡淡的香气，毫无疑问就是食物的味道，映入眼帘便是一辆满载食物的小推车。
　　但这两人眼中犹如救命稻草一般。

第108章  过去，随风而逝，无需留念
　　那小小的推车，发出一声声苍老的叫卖声，伴随着晚间的寒风，显得意外冰凉，但这丝毫不能阻止她对美食的欲望。
　　“好香啊，那在饥肠辘辘的时候，遇上简直完美。”
　　只见凯文坐在朴素的椅子上，用魔法模拟出来两双筷子，毕竟这个世界刀叉根本用不习惯，还真是这个家伙用的顺手。
　　随即她伸出将另一双筷子递给了神情淡定的加里，那加里一时之间没有反应过来，大概是看自己的眼睛出神了。
　　“好了，你都看了一天还没有看够吗？”
　　她只是无奈叹了一口气，似乎已经习惯成自然，反正看就看呗又不会少一块肉。
　　“没有，我是看不腻的，凯文。”加里风轻云淡的说出这种话，就好像在说无关紧要的事情一般。
　　“咦，加里，要是你再说这种话，以后都不跟你出来。”
　　她感觉浑身鸡皮疙瘩都要起来了，连忙将双手警觉都放在胸口前，毕竟这段话实在有点恶心。
　　“好了，我知道。”
　　加里默默点了点头，目光再次聚焦在她身上，周围的一切景色不及她的万分之一，眼中只要有你就足够了。
　　此时一道苍老的声音在耳边传来，却莫名有些熟悉，就好像在哪里听过。
　　“好了，两位不要在亲亲我我了，你们点的面来了，今天天气冷，要快点吃，不然都凉了。”
　　只见那是一个脸色慈祥的老婆婆，用着熟练的手法端来两碗热腾腾的面条，随即轻轻的放在老旧桌子上。
　　但老婆婆在看到加里的脸，整个人稍微顿了一下，似乎是眼睛的问题，她先前一步眯起眼睛着才确认眼前的人是，勇者，加里·巴罗达勒。
　　“你是勇者大人吗？”
　　语气中透露着一丝不可思议，似乎没有预料到会出现这样的情况。
　　“是啊，你是？”
　　加里见对方这么问了，便礼貌性的询问对方的身份，毕竟一点印象都没有。
　　“还有。”
　　那个老婆婆再次移动身体，将目光投向不远处的凯文，便默默的点了点头。
　　“曼娜小姐，好久不见了。”
　　“你是哪位啊。”
　　凯文意识到对方好像是认识勇者小队的故人，但消息不是很灵通啊，便语气轻柔的询问对方的身份。
　　“我吗？”老婆婆笑了笑，便不自觉摆了摆手，随后缓缓开口道。
　　“无名小卒而已，对了，两位以前跟你们一起的，凯文大人在哪里啊。”
　　“哦，凯文吗。”
　　加里说着说着，便看向了不远处的凯文，但在对方眼神示意不要乱说话以后，他就是只能敷衍的回答道。
　　“凯文现在没有时间，要是有什么事情，我可以帮你转达。”
　　“只是我去世的母亲，留了一封信给他，今天终于有机会把交给凯文大人，请麻烦你帮忙转达一下，谢谢了。”
　　老婆婆对两人郑重的道谢，脸上露出一丝欣慰的笑容，毕竟她这种身份的人根本没有机会接触到凯文的，不过没有想到在生命到头之前，还能将母亲委托自己事情做到。
　　那是一封发黄的信，随着时间长了，看来都是皱巴巴的，只见上面赫然写着。
　　至凯文·耶格尔的信
　　___茂娜·洛伊
　　“好的，不过你可以说说，你哪位吗？”
　　她抢在加里之前就开口说道，语气中透露着一丝迷茫，便轻轻的将信封随意的收到怀里，没有一丝嫌弃。
　　这个名字好熟悉，她开始不断涌现过往的记忆，但没有关键的信息始终无法找到，就好像有着一大串钥匙，却始终无法找到正确的那一个。
　　“我是来自一座小城的。”
　　老婆婆开始诉说着自己的出生地，那就是自己当冒险者的那座小城，只见凯文就好像一下子什么都明白了。
　　……
　　“后面为了完成母亲的遗愿，才跟丈夫来的这里，将这封信交给你们，我也圆满了。”
　　“是吗，我知道了。”
　　凯文脸色不好看起来，随后一些不好的回忆涌上心头，让她整个人胃口全无，那些被深埋在心底最深处的痛苦回忆。
　　只是稍微应付了几口，将钱一分不差的交给了老婆婆，很快就离开了这里。
　　只见两人走在大街上，现在这里空无一人，她在前头似乎在思考人生，加里察觉到了什么，便连忙向前跟随她。
　　随着一口热气吐出，她才缓缓开口说道，那手上捏着那封发黄的信，随即手上不由用力几分。
　　“加里，你知道这封信是谁的吗？”
　　她说完以后，不由的自嘲了一下，那笑的是多么苍白却无力啊，只是看一眼就让感到心疼。
　　“不是很了解，不过凯文说出来吧，会好受一点，毕竟好兄弟之间，没有什么好隐藏的。”
　　“放心，加里，我早就难受过了，眼泪都哭干了，她是那个诬陷我的女人，啊。”
　　顿了一下，便继续说道。
　　“加里，你应该也有印象吧，但是我把她从那些冒险者手上救出来，只是没有想到那些冒险者有贵族儿子，甚至自己留下来证据都被销毁，原本以为她会帮自己洗清罪名。”
　　加里似乎知道了，在说那个人一般，便不自觉接下了话题，他对这个事情记忆深刻。
　　“但对方被贵族威胁，反手诬陷了你，是吧，凯文。”
　　“还导致露雅·戴尔和孩子们，被污蔑成了同党，迎接她们只有死亡，而我因为是白银冒险者，需要国家的审批才能处以死刑，才能到等你来救我。”
　　这是凯文突然发现了一个事情盲点，当时加里为什么会来救自己啊，应该没有一点消息透露出来才是。
　　“加里。”
　　她用着疑惑的眼神看着对方，随后缓缓开口说道。
　　“当时你为什么会来救我啊，你应该没有消息才对啊。”
　　“是，给你写信的家伙，拼命找到即将离开小城的我，跪在地上求我，说清楚来龙去脉，我才杀进地牢的。”
　　加里轻描淡写的回应道，只见凯文脸上表情稍微变了一下，她没有预料到会是这样子的结果。
　　当时从地牢出来以后，原本打算报仇雪恨的，但知道她是因为父母的原因，才做出这样的决定。
　　加上对方真诚的道歉，自己也从心底明白那是无可奈何的选择，所以就放过她，毕竟多死一个人，露雅·戴尔又不能活过来。
　　没有想到时间已经过了这么久了，随即她轻轻松开手上发黄的信封，就好像过往云烟一样，随风而逝，不见了。

第109章  可怕的任务
　　夜晚的冷空气来袭，但对两人来说只是毛毛雨罢了，根本没有任何影响，现在两人沉默寡言，但凯文还是率先开口打破寂静。
　　“时间不早了，加里我们回去吧。”
　　她只是强装镇定自若的缓缓开口道，语气中透露着一丝疲惫，毕竟早已遗忘在脑海中的记忆再次浮现，让她整个人都不好了。
　　“好的，凯文。”
　　加里忍不住将手放在她的银发，温柔体贴的抚摸着，眼中满是温柔，伴随风轻轻飘动，似乎想要安抚她的情绪。
　　原本凯文打算阻止他的行为，但考虑到对方一直陪着自己，就当做一点小小的奖励，更何况加里好像很享受的样子。
　　“好了，我又没事。”
　　她有些不耐烦的说道，毕竟加里摸的时间太长了，如果不提醒不知道要搞得什么时候啊。
　　“没事就好，我们回去吧，时间不早了。”
　　加里也非常识趣的松开了自己手，脸上不自觉绽放出来笑容，很快两人便回到各种的宿舍里，毕竟对两人来说帝国学院的防御形同虚设，根本没有任何效果。
　　只见凯文熟练的坐在化妆台前，她静静的看着镜子里的自己，只是默默的哀叹了一下，随即呼喊了一声。
　　“汉娜出来吧，稍微帮我整理一下，准备睡觉了。”
　　她轻声细语道，对着那无人的身后缓缓开口，只见一个身着女仆装的女人走了，就好像突然出现的一般。
　　“好的，主人。”
　　汉娜没有多说什么，因为没有必要，她只需要服务主人那就足够了这也她存在的意义。
　　随即熟练的开始她日复一日的工作，但这就已经很满足了，没有感到一丝厌烦。
　　伴随着梳子在银发上反复摩擦着，阵阵清风吹来淡淡香味，很快她就洗漱完毕了，至于过程什么的根本不重要，反正她已经开始有点习惯现在的生活了。
　　只见凯文身上穿着不暴露的睡衣，反正无论穿什么对她来说舒服都是第一名的，反正再好看都是不会穿的，除非特殊情况以为。
　　随即她纵身一跃来到柔软的大床上，不知不觉时间就已经来到了凌晨时间，此时只有风吹树叶发出的沙沙声，以后没有其他的声音了。
　　但还有一件事让她难以入睡，那就是汉娜总是会不自觉的看着自己，虽然并不是什么大事，但感觉让人不是很舒服啊。
　　便决定稍微提醒一下好了，要不然铁定是睡不着的，这要是换个人也一样。
　　“汉娜，能不能不要老看着我啊，稍微有点不舒服。”她转过身子无奈的笑笑，并没有任何怪罪的意思，只是单纯的提醒一下对方而已。
　　“好的，主人，我明白了。”
　　汉娜还是用那个犹如机器一般的声线回复道，其中没有掺杂着一丝感情，对此凯文也已经习惯了。
　　随着没有人在注视着自己，她终于可以安稳入睡了，这种没有任何事情挤压自己的感觉真是太棒了，只有系统……
　　话刚刚说到这里，那熟悉的声响再次在她的脑内出现，这一瞬间就让那睡意朦胧的双眼睁开，而且还有精神起来。
　　【宿主，根据本系统在目前情况，判断作出相对于的任务】
　　【任务发布】
　　【宿主在成为勇者以后，却没有一个像样的精神伴侣，身为一个世界的主角是不允许这样的事情发生，为了防止宿主孤独终老。】
　　【任务内容:请选择一名高人气异性，让你们两人之间关系更近一步，这是身为主角的基本福利，请宿主不要拒绝啊，而且还能让那些嘲讽你的贵族对你羡慕不已，一举二得。】
　　【接受】【拒绝】
　　“啊这，……。”
　　凯文·耶格尔在听完以后，感觉这个人都要飞升了，确实要是自己还有鸡儿的话，倒是非常乐意享受主角光环，什么异性发疯一样往自己身上贴，那种事情真是太棒了。
　　现在是幻想时间（）。
　　她不自觉底下头，看了看身下的平坦之地，那是鸡儿曾经在这里的证明，但现在还是算了吧，毕竟感觉太奇怪了。
　　但是她明白这都是没有办法事情，因为不做任务就永远变不回男人，随后只能无力的反驳着系统。
　　“系统你啊，就不能发布一个好一点任务吗？要不了我们换一个也行啊。”
　　她的语气中透露着无奈，那身下的双拳紧紧握住，真想把系统给拆了啊，要不是现在还办不到，就暂时忍耐一下吧
　　【宿主请你执行系统发布的任务】
　　不出凯文预料果然变成这幅模样了，这个系统还真是不会变通，毕竟自己根本没有机会拒绝啊。
　　她似乎又想通了什么，这是所谓的觉悟。
　　只是为了变回男人这一点小小的磨难又算什么啊，随即她非常豪爽的点了接受按钮，表面看起来风轻云淡，但事实内心深处慌的一笔。
　　但很快就顺其自然的闭上了双眼，毕竟这么多麻烦的事情，她决定还是交给明天的自己好了，现在要好好的睡上一觉才行。
　　“啊，好烦啊，明明好不容易才把事情处理完毕的，现在又来。”
　　她还没有忍住吐槽出来，这一晚注定是一个无眠之夜，烦躁到在床上不断打滚，睡衣全无。
　　直到第二天，清晨第一缕阳光正好来到她那疲惫不堪的脸上，光是看着泛红的眼睛就知道，昨天晚上一夜没睡着，不对是没有睡好。
　　伴随着那熟悉的尖叫声，凯文便明白是加里这个家伙来了，这还真是准时的不行啊，甚至她就连闹钟都不用定了。
　　需要听着每天准时响起的尖叫声就行了，就跟触发剧情似的，感觉时间差不多了。
　　随后她只能无奈离开舒适的床铺，静静的坐在梳妆台前，伴随一道轻轻的呼喊声。
　　“汉娜。”
　　让汉娜帮自己整理衣物和凌乱的银发，其实凯文并不想留着这么长的银发，只是加里喜欢才勉强留下来的。
　　很快洁白无瑕的双腿被套上诱人的黑色丝袜，那合身的校服完美衬托了她前凸后翘的身材，最后小巧玲珑的脚穿上合脚的皮鞋。
　　“出发吧。”

第110章  战前准备
　　只见加里熟练的站在那个女生宿舍门口，闭上双眸静静等待着凯文的到来，只是那个烦人尖叫声不断在耳边回荡。
　　不过这要是换成其他男性可能就是棍棒伺候了，毕竟加里是拯救世界的勇者，更是万千少女的心中白马王子。
　　当然那是加里那副烂醉如泥的模样，没有公之于众，否则人设分分钟崩塌了。
　　“早啊，加里，你还是准时啊，多亏了你，我闹钟都不用设了。”
　　只见那一道空灵声响在耳边响起，语气略带调侃的意思，随即加里便缓缓睁开双眸，意识到自己等待的人来了。
　　只希望每天的眼中都有她，那就满足了，只是这单纯的小美好就足够了。
　　毕竟加里已经没有什么其他愿望，无欲无求只希望这样的日子能够一直保持下去。
　　“早啊，凯文，今天还是老样子，美丽动人。”
　　“加里，你要是不会说话就不要说，你觉得我喜欢听这些话吗。”
　　她有气无力的反驳着，只见一夜没睡的脸上，露出一丝无奈的表情，最后尴尬笑了几声，用来缓解气氛。
　　此时加里也注意到了她整个人都不好了，看样子是昨天晚上没睡好样子，那双眸中充斥着血丝，显得无精打采。
　　“凯文，你是不是没有睡好啊。”
　　他伸出手轻轻抚摸着她的脸庞，随后一股冰凉的感觉从手上涌上心头。
　　“嗯，有点烦心事吧，加里，还不要在大庭广众之下，作出亲密举动，否则我们两人的关系会被怀疑的。”
　　凯文面无表情的回应道，毕竟这样子会产生不必要的麻烦，更何况自己跟加里只是单纯的朋友而已。
　　只是话刚刚讲道这里，她便想起昨天晚上系统，犹如梦魇一般都话，只是想了想就抛在脑后了，毕竟没有时间限制的。
　　结果说曹操曹操到，那个系统不请自来了，而且带来全部都是麻烦事。
　　【请宿主尽快完成任务，否则视为任务失败。】
　　“系统＊＊我＊＊你的＊＊”
　　她开始在内心不断吐槽道，但明白着只是无用功罢了，不过这一点小小牺牲算不了什么的，只要变回去。
　　“好吧。”
　　加里没有多说什么，只是在众人的注视下缓缓收回了自己的手，随即露出宠溺的笑容。
　　但凯文注意力集中在系统面，根本没有发现加里脸上任何变化，只是稍微交代一下，就准备去往学院了。
　　“加里，确实你不用每天来叫我的，没有必要，而且还会影响你的名誉。”
　　她一边走着一边缓缓说着，语气中透露着一丝不乐意，毕竟每天被其他女生嫉妒的目光看着，多少有些难受了。
　　“我们不是好兄弟吗，等你一起去，这不是很正常的事情吗？”
　　加里有理有据的回答道，根本不给她一点反驳都机会。
　　“好吧，好吧，既然你都这么说了，我也没话说了，对了，参加比赛的事情准备的怎么样了，可不要耍我，否则我会生气的。”
　　那她毫无威慑力的威胁，说完站在原地叉起了腰，露出了威胁的表情，可以说在加里眼中可爱到了极点。
　　“放心吧，凯文，我答应你的事情一定会做到的，同样你也要遵守承诺。”
　　加里一脸笑意的回应道，只是在她的眼中对方好像在预谟着什么事情，随即开始警告对方不要乱来。
　　“加里不要过分啊，否则我是不会答应的，明白了吗？”
　　他没有多说什么，只是顺着凯文的意思点了点头，似乎默认刚刚到话，只是忽然想起什么重要的事情。
　　“对了，凯文。”便出声叫住了正在不断远去的凯文。
　　“怎么了，有什么事情吗，加里。”她疑惑的转过头，不明白加里为什么突然叫住自己，难不成还有什么事情没有说嘛。
　　“不是什么大事，就是凯文你，为什么要来这个学院上学啊，可以告诉我原因吗？”
　　“哦，这个事情啊。”
　　她平静的回复道，只不过稍微抓挠了一下银发，正在寻找合适的借口，毕竟要是直接说自己被系统强迫才来上学，你说这样子谁能够听懂啊。
　　而且还会因此惹出不必要的麻烦，所以必须要有一个合理的解释才行啊。
　　“我，之所以来这里，只不过是来体验一下上学是什么感觉而已，没有其他的想法，满意了吗，加里。”
　　她语气坚定的说完，便不自觉的看向了加里，只希望对方能够相信自己的说辞。
　　“是吗，我明白了。”
　　加里知道凯文好像在隐藏着什么，但没有明说只是认同的点了点头，毕竟要是她不想多说，那自己也不会多问的。
　　很快两人顺着熟悉的小路来拿宽敞的教室内，还是老样子加里去办公室准备上课需要的东西，而凯文一脸轻松的，便在教室内坐在下来。
　　随即她不想再多动一步了，更别说去吃早餐了，光是想想就够累了。
　　不过在看到小少爷在吃早餐，飘散出来的味道让她胃口大开，果然只有别人的东西才是最好吃的。
　　“啧。”
　　小少爷似乎注意到了什么，停下了手上的动作，顺着那诡异的目光静静看了过去，那映入眼帘便是卡莲的身影。
　　稍微顿了顿又说道，脸露难堪，眼中写满了无奈。
　　“你干什么啊，卡莲，看别人吃饭可是一件非常不礼貌的事情，贵族礼仪没有学过吗？”
　　“没什么，只是小少爷，希望我们两个人合作愉快啊，仅此而已。”
　　她为了缓解尴尬气氛，便识趣的扯开话题，小少爷没有多说什么，便轻轻点头答应下来。
　　毕竟以他强大的实力，拿下对抗赛第一名不是洒洒水的事情吗，只能说卡莲抱上自己着一条大腿，还真是万分荣幸啊。
　　但小少爷好像忘记了被对方打的体无完肤的场景，甚至就连碰都没有碰到对方过。
　　很快一天的课程便开始了，在洛林收集完班级里其他队伍的信息，那些没有组队的人配合在一起。
　　只不过他看着卡莲小队里，有着一个奇怪的陌生资料，只是老酒鬼让自己加上去的，至于为什么让我不要多问。
　　毕竟要不是同班级的人，几乎是不可能加入一个队伍，这可是班级对抗赛啊，除非出现意外情况，比如…………。
　　所以洛林还是昧着良心帮老酒鬼了，谁让对方底下头求自己了，更何况这只不过是一个小忙而已，主要这还是凯文老师拜托的。

第111章  加里奥
　　此时这里风和日丽，明媚阳光，洒落在圆盘竞技场上，此时工作人员已经开始最后的工作，那校长还在整理着装，为了让那些新生好好看到校长的威严。
　　而洛林正在给学生讲解，面前对抗赛的规则，那一句一句讲的非常清楚，深怕有些同学没有听清楚。
　　还特意重复了一遍，目光快速扫过周围确认人员到齐以后才放心下来，但他忽然意识到了什么，收回准备离开的脚。
　　最终目光锁定在那个既熟悉又陌生的脸上，那股熟悉到不行魔法气息，大概他这一辈子都不会忘记这个感觉，而对方察觉到了洛林的目光，便下意识躲闪起来。
　　对此很快他就知道是那位人是谁了，便结合昨天老酒鬼让自己加入名单，最后得出一个结论。
　　“真是不要脸，自己来参加比赛。”
　　洛林轻声暗骂了一句，脸上露出鄙夷不屑的神情，毕竟十阶来这里不就是龙卷风摧毁停车场吗，横扫一切。
　　但没有多说什么便离开，毕竟老酒鬼说是凯文老师安排的事情，肯定另有深意，自己还是不要多管闲事了。
　　等到洛林离开这里，很快各小队开始了窃窃私语，其中有一个人最为引人注目，这人毫无疑问就是凯文·耶格尔了，那身旁还有一个跟加里有五分相似的人。
　　“加里你的伪装，一下子就被看穿了，还真是没有用处啊，你从那里制作的药水啊。”
　　凯文语气充满了调侃，其中夹杂着一丝笑意，毕竟加里面前的样子多少有点搞笑，但最终还是忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈哈，加里，你真的太好笑了。”
　　“凯文，我这也是为了遵守约定才变成这样子的，虽然其实有点奇怪，但没有任何影响。”
　　加里有些无奈的回应道，那脸上露出一丝尴尬笑容，看来这些东西效果不是很好啊，但还是有点用处的。
　　“好的，不过还是让我给你上个保险吧，身上溢出来的魔法气息，都要呛到我的鼻子了。”
　　她故意挥动手来示意，加里的无处安放的魔法气息，毕竟身为勇者以后基本很难做到位完全隐藏了。
　　那散发出来的气息扑面而来，只要有点实力的人都会立刻察觉到，而且现在的长相有点太搞笑了。
　　随即她小手轻轻一挥，便用上了一点手段来稍微抑制，那加里不断涌现的魔法气息，不过这伪装只能算是勉强及格了。
　　“好的，谢谢了，凯文。”
　　加里确是感受到了身体很多东西被压制了下来，随即稍微活动了下筋骨，便准备大干一场了，不过规矩实在是有点多了。
　　“加里，不出意外的话，我们小队是最后一个上场的。”她之所以这么说是因为，洛林意外将他们安排在最后一个出场的小队，可以说是用来压轴的东西。
　　而且是班级对战班级的对抗赛，就是班级派出一个小队应战另外一个班级小队的人，然后依次对战，最终其中一方队伍获胜多者获胜。
　　这就代表了光靠一个人根本改变不了什么的，还真是靠团队的比赛啊，她原本还以为是那种小队车轮战，那样子就可以靠一个人轻松就拿到第一了。
　　但是现在凯文就不确定了，毕竟她对班级里的这些家伙根本不理解，或者说是没有兴趣了解。
　　但只希望班级里的家伙能够给力一点了，要不了系统的任务失败了，我就，我就，我就。
　　加里察觉到身旁的凯文有些不对劲，刚说点什么来着，但对方就恢复了平静的状态。
　　她只是开始扫过了一眼周围的同学，起码在这个年龄段实力还是可以的，甚至还有几个实力超凡的，这就代表洛林的眼光还是不错的。
　　“找你半天了，卡莲。”
　　只见小少爷在班级的人群中寻找了半天，终于找到了对方的踪迹，只不过身旁有一个不认识的男人。
　　虽然有点眼熟，但他没有多说什么，毕竟长得像的人多了去了，于是根本没有在意，不过教师让我们队伍最后一个登场，这就代表几乎不给出场机会了。
　　不过无所谓那些人看不到，本少爷的强大实力还是他们的损失啊，顺便还用手整理了一下发型。
　　“小少爷，我还以为你走丢了，刚刚打算去找你来着，没有想到你自己就回来了。”
　　凯文不自觉的调侃道，她脸上开始绽放出了一丝笑容，气氛看来十分融洽，随即加里便行动起来打断两人继续交谈，有股浓浓醋意涌上心头，就不知道是谁的了。
　　“这位是。”
　　小少爷突如其来的人打断了谈话，到并没有感觉到什么，毕竟都被眼前这个卡莲折磨的都不敢随便得罪人了，语气倒是显得平淡无奇。
　　“是我们的队友，叫加里奥，对对对，加里奥。”
　　她一时之间不知道，该叫现在的加里什么名字，便在脑海中回忆不断摸索着，最终联系到一个巨大的存在，稀里糊涂讲了出来。
　　“哦。”小少爷默默点了点头，意识到对面好像是平民来着，便立刻转变了一副高高在上的模样。
　　“加里奥，我是奥斯达家之子，林.奥斯达，能跟我在一个队伍中感到荣幸吧。”
　　“哦，很高兴认识你。”
　　加里冷漠的回应着，语气中满是敷衍，并没有将注意力放在小少爷身上，因为根本没有必要。
　　对此小少爷刚刚想说些什么，准备好好开导一下眼前不知好歹的平民，但犹豫了一下毕竟父亲的竹笋炒肉历历在目。
　　“好吧，好吧。”
　　直到最后一个队员到齐以后，很快众人期待已久的比赛就开始了，但凯文正在分析着场下其他班级的实力，要是出现了特殊情况，她要用一些不正规的手段，来帮助班级来获得胜利了。
　　那加里静静坐在她的身边，伴随耳边回荡竞技场内欢呼声，便默默牵起那白嫩的小手，便感受着对方的温度，这样子他就很满足了。
　　但她还在分析场上情况，根本没有心情注意其实的事情，还有一个原因就是对加里很放心。
　　但这一切小少爷都看在眼里，不自觉的摇了摇头，甚至还啧起了嘴。
　　“这个女人，玩的挺花啊，有了勇者，还要勾引其他的，咦。”

第112章  无趣的女人
　　但这轻微的吐槽声，却被凯文尽数听完，她眉头紧锁，随即不被别人察觉摆脱了加里的手，这样子确实有点不对劲，甚至还有点奇怪。
　　毕竟好兄弟也没有这样子的吧，随便用眼神警告了一下小少爷不要乱说话，否则指定没有你好果子吃的。
　　“威胁我，哼，有用吗，无趣的女人。”
　　小少爷装作一副不以为意的样子，随后便立刻乖乖的看起来比赛，根本没有任何反抗的意思。
　　但就算如此气势上不能输，这就是小少爷最后尊严，就好像他才是真正胜利者一样。
　　很快呈凯文心不在焉时间，加里看准时机便熟练的上手了，两人的手再次牢牢连接在了一起。
　　她心头一震感觉加里越来越无法无天了，甚至已经不偷偷摸摸，光明正大的牵自己的手，这是好兄弟该有行为举止吗。
　　“加里。”
　　她话刚刚讲到一半，就被加里挥手打断了，似乎好像有什么事情要说的，神情明显严肃起来。
　　“凯文，你记得你要答应我一个愿望还记得吗，我相信你是一个准守承诺的人，你是不会变的，这一点我比任何人都要清楚。”
　　加里忽然就打起了所谓的感情牌，让她一时之间心生不妙，这觉得是要给自己整出一些花样，只是希望稍微正常一点。
　　“是的，加里我说过不要过分的事情，我希望你能够记住。”
　　她有些无奈的回应道，这话确实是自己说的，谁知加里画风突变一脸轻松的解释道。
　　“但我现在还是没有想好啊，等到比赛结束再告诉你好了。”
　　只见下一刻她当着加里挣脱对方的手，只是默默的叹了一口气，便解释了一下。
　　“加里，你看我们两人之间，要不要保持一点距离啊，否则总感觉怪怪的。”
　　她之所以怎么说，周围那些嫉妒的目光都在加里身上不断游荡着，这么下去怕是会出现乱子啊，
　　但还有一个原因就是，保持距离，友谊天长地久，天长地久，但只有她一个人是这么想的。
　　“怎么了，凯文，我们这样子不是很正常吗。”
　　加里平静的开口说道，就好像再说非常正常的事情，脸上露出笑容，却给人安心的感觉。
　　“是吗。”
　　她不知不觉就觉得这样子，好像是一件非常正常的事情，但很快就反应了过来，便在一瞬间远离加里好几个位置，最后来到孤高的魔法师范围内。
　　“加里，我们还是分开来坐吧，哈哈哈”
　　那小少爷的身边位置空无一人，跟人山人海的会场内形成鲜明的对比，毕竟他身边没有人坐是一件再正常不过的事情了，刚好可以成为凯文临时避难点。
　　对此加里刚想伸手挽留，但意识到自己好像操之过急了，两个人都需要好好冷静一下才行，随即他靠在位置上闭上疲惫的眼眸，听着周围的欢呼声，思绪便开始游离了。
　　他感觉自己最近越来越奇怪了，不知道是不是错觉啊，或许是心中的感情压制太久了。
　　“啧，卡莲你，过来干什么啊，不陪你的小男朋友了”
　　只见小少爷语气中满是调侃，其中夹杂了一丝不理解，毕竟现在还没有到我们小队出场的时间啊，难不成是来给自己找茬的？
　　“没什么，只是两个人要稍微冷静一下。”
　　她并没有直接回答小少爷的问题，而是喃喃自语的说道。
　　这句话却换来一脸懵逼的小少爷，那双手一摊，表示你说这些谁懂啊，但是在心里调侃而已。
　　“哦，是吗，对了。”
　　小少爷无奈只能转移话题，毕竟她说的这些自己根本就不懂啊，而且还不想深入了解，因为没有兴趣。
　　随即他伸出一只手指向了，只见下己方班级小队连胜，打的别的班级哀嚎声一片，对此她很快意识到自己小队可能没有出场的机会了，毕竟按实力的话，确实本班级实力在新生中算是强的了。
　　“我们可能没有出场的机会了，还是可惜啊，这些人看不见本少爷的英姿了。”
　　小少爷还是老样子不断吹嘘自己的实力，但凯文已经习以为常，便还是会是敷衍的回应道。
　　“是是是，小少爷，但你连我都打不过啊。”只见她说完，以后用着不屑的眼神看着小少爷，但脸上露出一丝玩味的笑容。
　　“你懂什么，但是我是故意让你的，绅士风度，你一个女孩子懂吗？”
　　小少爷便开始了他无力的反驳，虽然讲的话是那么面面俱到，但她的眼中却是那么无力。
　　“而且当时刚刚下过雨，那地板上太滑了，我一个不小心就自己摔到墙上，才给你得手的机会，不过就算你打败了本少爷感到荣幸吧。”
　　只见凯文差点没忍住笑出了声，最终还是忍着笑意听完了全部，发现这个小少爷也一个人才啊，必须要好好培养一下才行。
　　“是是是，小少爷，你说的都对。”
　　她还是敷衍回复着，随即用着玩味的语气继续说道，甚至还特意大声说出来，让其他人也能够听到。
　　“不过小少爷，今天地板可能还是有点滑啊，等会儿上去小心点，别滑出擂台了，要不了就丢大人了。”
　　“那，那，那，肯定是当然的了，你就看好本少爷的英姿吧。”
　　小少爷语气中透露着慌乱，但很快就恢复了过来，还特地装出一副舍我其谁的样子。
　　只是那身后时不时就刺痛自己的目光，让小少爷不是很舒服便不自觉的回头看起，就是那个不熟悉的队友，而且还是平民，叫什么，加里奥来着。
　　还真以为自己是一个软柿子啊，谁都可以拿捏的吗，这种态度不知道还以为你是勇者呢。
　　嗯？稍微楞了一下。
　　随即小少爷转过头认真观察了一下对方，惊奇的发现确实有点像啊，该不会是什么亲戚吧，为了稳妥起见还是忍一忍好了。
　　最终小少爷压制心中怒火，静静的坐了回去，没想到他也有虎落平阳被犬欺的一天，还是让人感受头疼的一天。

第113章  小心地板滑啊，小少爷
　　只见场上的比赛很快接近了尾声，由凯文组建的队伍毫无用武之地，毕竟这个班级的人都是在学院中数一数二的强者，几乎没有人可以打败他们。
　　所以自然没有她的出场机会了，这就导致她在看台上看了一天的比赛，时不时就叹了一口气，毕竟太无聊了，只能干看着比赛。
　　那下方的对决更是让她睡意朦胧，简直就像小孩子过家家一样，但还是出于礼貌，会偶尔鼓掌两下，这也算是对后辈的认可吧。
　　“加里你不无聊吗，不对，应该叫你加里奥了。”
　　她连忙摆手改正自己的错误，但脸上始终挂着笑容，毕竟两者之间一结合确实有点奇怪的感觉。
　　“凯文你还是叫我加里好了，那个名字太奇怪了，我自己都有点不适应。”
　　加里无奈的挥手解释，脸上露出无奈的神情，只是看到她这么开心就没有再多说什么了。
　　此时凯文似乎是观察到了什么，目光不自觉看向四周，最终锁定在了一个衣着光鲜的男人，此人正是雷斯，学生会长，但对方似乎也在寻找这什么。
　　在看到他的一瞬间，她便想起了自己已经好久没有去学生会报道过了，但是学生会少我一个应该不会有什么问题的。
　　只见雷斯对目光极其敏感，便很快注意到了她的位置，有些疑惑看了一眼，在她不远处的迈克·曼，但没有多说什么，随即就收回了目光，径直走向了卡莲的方向。
　　“好久不见了，我的副会长，你都有一段时间没有来学生会，该不会是忘记了吧。”
　　雷斯一副自然熟的状态，便慢悠悠的来到她的身边，语气中透露着一丝调侃，但没有怪罪的意思。
　　“哈哈哈，这个没有时间，所以就没有去了。”
　　她知道这件事情确实是自己不对，便没有多做反驳，只是准备糊弄过去罢了。
　　“没事的，那你有时间再来学生会吧，我还有事就暂且告退了。”
　　雷斯说着说着就准备离开，但还是停在迈克·曼身边，此时的他正在观看着热情似火的比赛，根本没有注意到雷斯的存在。
　　“你是迈克·曼吧，我是雷斯，好久不见了。”
　　“你是。”迈克反应过来看着对方的脸毫无印象，便不由的开口询问道，出于礼貌还是站起身子回答。
　　“那位啊，我之前见过吗？”
　　“哈哈哈，大概是我认错了，那我就先走了。”
　　只见雷斯没有多说什么，只是一脸笑意静静看着对方，那绿色眼眸在迈克身上观察一圈，随即挪到脚步离开了。
　　但没有注意到他的脸上，露出满意的神情。
　　最终雷斯还是留着这里准备好好看看这些新生的比赛，虽然是一时兴起，但还是有准确的目标。
　　“迈克·曼，你认识他吗。”
　　凯文有些好奇的询问道，毕竟她在经过多次接触以后，发觉这个学生会长多少有点问题，大概是精神上的问题，整个人神神秘秘的。
　　“不认识啊，对方是谁啊。”迈克·曼一脸疑惑的回应道，毕竟他自己根本没有印象都没有啊，更别提认识了。
　　“那个家伙是学生会长，雷斯。”她漫不经心的回应着。
　　“是吗？”
　　迈克仿佛如梦初醒，便意识到对方的身份，随后开始惊讶起来，就完全没有想到会出现这样的情况。
　　“就是那个平民学生会长吗？我还是头一回见到啊，可惜，没有好好认识一下。”
　　他语气中透露着可惜，毕竟这可是帝国学院第一位平民学生会长，毫无疑问就是平民们的骄傲啊。
　　“随便你，反正我没有兴趣。”
　　她没有心思继续聊下去了，便赶忙结束了这个无趣而漫长的话题，随即打了一个哈欠。
　　不知道过了多久，凯文看着看着不知不觉的睡着了，她丝毫没有注意到加里已经来身边，随即成为了她的枕头，两人互相依偎着彼此。
　　小少爷没有多说什么，毕竟这种事情可不归自己管，只是默默远离了两人，那手法极其熟练，不想要惹祸上身而已，毕竟他明白在待下去才是最麻烦的。
　　“终于轮到我出场了。”
　　此时一道熟悉的声音，惊喜了那不远处的凯文，毫无疑问就是小少爷的声音，她现在身处在朦胧中整个人状态不好。
　　“什么意思”
　　她还是极速起身询问了一下，便一个不小心径直撞到加里的额头上，但她的额头明显没有加里的硬，随后便不自觉叫出了声。
　　“痛痛痛，痛痛，加里，你这么在这里啊。”
　　她看着成为自己枕头的加里，便连忙用手揉揉额头开口询问，但具体的大概心里有数了。
　　“看你这么累，特意过来找你，随便看看能为你分担什么。”
　　加里语气还是老样子温柔体贴，没有一点破绽，她只能无奈的笑了笑，随后整理银发径直坐起，就好像什么都没有发生过一样。
　　但在这大庭广众之下，她明白接下来的流言蜚语肯定会有很多的，但对此她丝毫不在意，反正自己又不在乎这种东西。
　　“加里是不是要到我们出场了。”
　　“是的，虽然我没有认真看就是了。”
　　加里大部分的注意力都在凯文身上，毕竟对他来说其他的事情都没有她来的重要，但还是敏锐的注意到了比赛奇怪的变化，这都是身为勇者最基本的操作。
　　“反正看样子是我们出场，这应该就是最后一战了，没有想到我们还有出场的机会啊。”
　　他稍微提起了一点兴趣，毕竟眼前就是谁能成为大赛第一名班级的最后一战了，只是没有想到这么关键的一战尽然会来我们的手上。
　　只见所有人聚精会神的张望着，并且期待着这场比赛的落幕，这是决定第一名花落那个班级的战斗。
　　那宽敞的竞技场上，小少爷率先给其他围观群众打招呼，就好像他才是队长一般，享受着周围的一切，并且沉迷其中。
　　“轻轻松松。”
　　凯文有些无聊的伸了一个懒腰，便回想起班级里那些为了比赛满身伤痕的人，用着恳求的语气拜托自己拿下比赛的胜利，但就算他们不说自己也一样会拿下的。
　　毕竟两个十阶都不知道怎么输啊，除非对面是逆天了。

第114章  魔法强化，小子
　　“好好享受吧，这最后的时间吧，很快，很快就没有这么轻松了。”
　　雷斯静静看着下方正在对质两只队伍，那手上轻轻摇晃着红酒杯，他甚至都不用看就知道胜者是谁了。
　　但这话就不知道是对谁说的了，眼眸从来没有离开过迈克·曼，随即悄无声息的离开了，就好像从来没有来过一般。
　　毕竟事情已经完成了，自己就等待收获的果实就行了，只是需要一点骚乱而已。
　　“比赛开始”
　　伴随着台上铿锵有力的声音，让双方都变的精神起来，仿佛如临大敌一般。
　　除了凯文和加里，毕竟这种比赛对两人来说就是过家家而已，根本提不起兴趣来，要是认真一点，对方可能一秒都坚持不住。
　　“我要上了，让你们看看本少爷的实力。”
　　小少爷瞬间信心满满，周围观众的欢呼下便径直冲了上去，随即用魔法汇聚在拳头上，便用最快的速度击打在对方最强壮的人身上。
　　这时系统突然响起了不明所以的音乐，伴随着激情的音乐她总感觉眼前的一切似曾相识，就好像在那里见过。
　　只听得那清脆的肉体碰撞声，并没有出现预料之中的画面，两人静静树立在原地，随即观众们都屏住了呼吸。
　　“嗯？”
　　小少爷满脸疑惑，神情中透露着不解，那一拳打了上去对方却没有一丝反应，甚至就连退后一步都没有。
　　随后小少爷不服的继续挥动用魔法强化过的手，那速度之快人观众都不由的称赞，这也掀起阵阵狂风。
　　但对方还是没有任何动弹，只是稍微退后了几步来表示尊敬，随着手上的速度越来越快，只见对方衣物也随之破裂开来，露出强壮且有力的肌肉。
　　那小少爷挥到手都发红了，伴随巨疼涌上心头，便咬牙切齿的说道，语气中透露着难以置信。
　　“你是什么东西啊。”
　　只见对方邪魅一笑，仿佛就在等这句话一般，随即熟练的撕开包裹在外面的衣服，将那强壮有力的肌肉全部露了出来，就好像在炫耀一般。
　　只见肌肉上面被一道道魔法刻印包裹着，不断强化着身体的强度，所以呈现出来是冒着黑色烟雾的皮肤，这也是一般人可能就被吓退了。
　　“魔法强化，小子”
　　那雄伟霸气便从肌肉男的口中缓慢吐出，就好像在宣布比赛的胜利一样。
　　对此看台上教师们都连连称奇，毕竟这个年龄能将魔法强化覆盖全身，甚至强度上还没有落下，简直是一个奇迹啊。
　　看来这场比赛的悬念已经毫无意外了，就连校长都准备发布演讲稿了，只有洛林在静静的看着，毕竟校长信任自己，才让自己有机会钻空子的，不过老酒鬼到底要干什么啊。
　　洛林神情凝重看着下方，不知道凯文老师用意何在，但没有多想什么继续往下看着。
　　但小少爷可不是这么想的，毕竟他觉得没有自己破不了防御，这大概是拉不下面子，其实他知道这时候退后才是最好的选择。
　　便转身用身体旋转带来的力道挥出沉重的一拳，魔法与魔法之间的碰撞，发出金属碰撞的声音就算隔了老远都能听到。
　　便瞬间形成了一道巨大的烟雾墙，在一时之间什么都看不清楚了，只见小少爷整个人径直从烟雾中飞的出来，随后重重砸在地面上。
　　那嘴里还不服气的说道，不对，应该是嘴硬。
　　“这里太滑了，是这里太滑了，没有发力点，否则我一拳就把对方打下去。”
　　凯文见到瘫在地面大坑里的小少爷还能开玩笑，只是看了一眼便没有多管了，便继续目不转睛的看着不远处的肌肉男。
　　此时对方身上没有一丝的伤痕，除了地面上散落的衣物，甚至还闲来无趣的跟身边的队友聊天，可是说完全没有将自己放在眼里。
　　“扶我起来，我还能打。”
　　小少爷在迈克搀扶下缓缓站起身子，嘴角留着血，但眼神没有一丝气馁，毕竟刚刚可太丢人了，不把面子找回来，就没人见人了。
　　“好了，小少爷，今天地板滑就不麻烦你出场了。”
　　对此凯文无奈有些摇了摇头，随即露出怜悯的目光静静看着小少爷，那小少爷意识到什么，随即用着无奈的口吻说道。
　　“没有办法了，就交给你们解决好了，我就暂时休息，调整一下状态。”
　　“好的。”
　　迈克认同的点了点头，便不自觉松开了搀扶小少爷的手，伴随着一声惨叫，只见小少爷失去了支撑点重新摔回到了大坑里，那场面可是说是非常尴尬了。
　　那迈克刚准备回去搀扶，却被小少爷严厉呵斥道，只是将脸深深的埋在泥土之中，再也不敢起来见人了。
　　“去，我在这里休息一下，你们去吧。”
　　她没有多说什么，只是为了尊重小少爷一直忍着没有笑出声来，不过那有着明显憋笑的意思。
　　此时对方便开始劝降了，自以为胜券在握了。
　　“那位同学投降吧，毕竟你长这么好看，要是伤到你可就不好了。”
　　“啊？”凯文语气中透露着不满，便立刻开口反驳道。
　　“你说谁长得好看呢，不会说话就不要说话。”
　　“啊，不是你长得确实好看，甚至是我见过最好的女人了，好像女神在世。”
　　对方以为凯文觉得夸奖还不够激烈，便将自己内心话全部说了出来，那没有一点作用，反倒激怒了对方。
　　只见她满脸和善的笑容，只身一人便走在对方一个队伍的前面，那加里没有一丝慌张就静静的看着，反倒是身边的迈克有些着急了。
　　“我们快上去帮忙啊。”
　　“没事，这点程度，她还是可以解决的。”
　　加里平静的说道，便站在原地不动了，甚至还无聊的打了一个哈欠。
　　对此迈克没有在多说什么，便准备上去帮忙了，但很快就停下了脚步，毕竟确实没有自己帮忙的必要，伴随着一道巨响，顿时火光冲天。
　　等到熊熊火焰散去，对方的人全部晕倒在了台上，却意外的只受了轻伤，但众人却没有预料到这样的结果。

第115章  魔族入侵
　　那最顶端的看台上，所有教师都没有预料到这样的结果，就连洛林也一样，他没有想到卡莲竟然如此强大，毕竟超乎想象啊。
　　原本洛林还以为这个老酒鬼会来终结比赛来着，万万没有想到竟然是卡莲，是老酒鬼暗中出手，还是说用了其他的办法，但眼前所见却说明了一切。
　　而且这种战斗方式有一种似曾相识的感觉，就好像凯文老师一样，不过卡莲好像是老师的执行者来着，稍微有点相像倒是也能理解。
　　“洛林你们班，还真是藏龙卧虎呢，我果然没有看错你，直到最后我都相信你们班一定会获胜的。”
　　克特校长不由露出欣慰的笑容，随即轻轻拍打洛林结实的肩膀，就好像非常信任的样子。
　　便藏在身后那刚刚写好的演讲稿，用魔法销毁殆尽了，伴随着一阵风消失不见了。
　　此时寂静无声的场上，传出一道无趣的声音，似乎没有一丝压力可言。
　　“轻轻松松。”
　　只见凯文在下方活动一下身体，用来放松有些僵硬的身体，随即便转过身子对着其他人缓缓说道。
　　她有些无奈的摇了摇头，用着略带歉意的目光，看向了不远处晕厥过去的对手，不过自己还是留手没有对他们造成一点影响，只是要睡上一觉而已。
　　但确实是对不起他们，自己一个十阶的人还来这种地方，就等于满级大佬在新手村装萌新，来欺负其他的新手一样。
　　那一瞬间罪恶感涌上心头，但无所谓只要能让自己变回男人，所有的一切都会变得有意义起来。
　　“看来是我们赢了，凯文。”
　　加里缓缓的来到她身边，便用着其他人都无法听到声音，在她的耳边低语道。
　　但随后说出来的话，让她整个人都警觉了一下，似乎察觉到加里另有所图一般。
　　“别忘记了，我们之间的约定啊。”
　　她在经历过一系列的心里斗争以后，便做出了一个难以想象的决定，大概是准备早点完成系统的任务，而且眼中正好有一个合适的人选。
　　刚好可以来一个一石二鸟啊。
　　“加里”
　　这句话说出来是那么的沉重，仿佛有什么严重的事情要发生了一般，那加里也不由的紧张了起来，毕竟他知道凯文不会随便开玩笑的。
　　肯定是发现了什么，严重的事情才会用这种口吻来说话，随即脸上露出严肃的表情。
　　“看你这么久没有做出决定，我来替你做出选择好了，做我的伴…………”
　　她最后一个字始终说不出口，仿佛说出来什么东西就会永远找不回来一样，但还是深吸了一口气说完了。
　　“伴，绿～”
　　故意在最后一个字拉长节拍，防止加里听清楚，果不其然他完全没有听清楚后面的话，便立刻询问道。
　　“凯文你什么意思啊，可不可以再说一遍吗。”
　　“不行，你答应下来就好了，否则。”
　　她在大脑里细细想了一圈，好像没有可以威胁加里的东西，便决定使用一些下三烂的手段。
　　那一刻气氛变得诡异起来，她语气变得温柔许多，似乎是用撒娇的样子，这让加里这么顶的住啊。
　　“我就不高兴了，加里求求你就答应人家好吗？加里。”她说完就连自己都想送自己上西天了，毕竟这样子太尴尬了，真想找一个无人啊，彻底隐居。
　　只见加里听完露出一副于心不忍的样子，随即没有任何犹豫的答应下来，就好像在说一件非常平常的事情。
　　“这样子啊，好吧，我答应了。”
　　他根本没有听清楚凯文到底在说什么东西，只是觉得她不想完成约定准备耍赖皮了。
　　只是脸上挂着笑容，似乎很开心的样子，毕竟能见到她这副模样也算是满足吧，随即伸出手轻轻抚摸着她的银发，便慢慢俯下身下低语道。
　　“凯文这样子，可以了吗？”
　　语气还是老样子那么温柔体贴，没有一丝责怪凯文的意思，她没有多说什么只是默默点了点头。
　　【任务完成，请宿主尽快完领取奖励。】
　　听到系统的声音整个人如释重负，她不自觉的笑了一下，虽然自己连脸都不要。
　　此时一道熟悉的声音打破了两者之间的气氛，这人毫无疑问就是小少爷，毕竟他刚刚从大坑中爬出来就发现比赛结束了。
　　“你们两人在大庭广众要不要这么夸张啊，稍微控制一下不行吗？”
　　他的语气中透露着无奈，就完全没有给自己展示实力的机会啊，但眼前只剩下一片狼藉，还有对方倒地的惨状。
　　很快两人便保持在了一个合适距离，随即小少爷一脸懵逼询问着身旁发呆的迈克，希望对方能够知道一些什么事情。
　　“喂，你是那个，对对对，迈克·曼是吧，发生了什么事情一五一十的说过了，让本少爷听听。”
　　这时候那个迈克才缓缓回过神来，便一五一十的对着小少爷开始描述刚刚发生的事情。
　　“啊。”
　　小少爷一时之间被这庞大的信息量，给震惊的说不出话来，但很快就恢复了正常，毕竟他觉得卡莲是用什么辅助的东西而已。
　　“哦，不过比赛还没有结束吗，裁判搞什么啊。”
　　他观察了一下周围，那保护观众的魔法结界没有解除，便意识到比赛还没有结束，明明对方都已经全部倒下了，裁判到底在想什么啊。
　　想到此处，那个姗姗来迟的裁判才从震惊中缓缓醒了过来，便立刻宣布了凯文小队的胜利，也洛林班级的胜利，顿时便不断响起热烈的掌声，似乎在恭喜着胜利者。
　　小少爷站在中心点接受着同学们的欢呼声，虽然自己什么都没有做，但这不妨碍自己庆祝属于自己胜利。
　　但凯文早早就带着加里离开这里，毕竟这种东西对她来说可有可无。
　　【任务完成，恭喜宿主，请尽快领取奖励，接下来要发布紧急任务。】
　　她稍微楞了一下，还是头一回听说紧急任务啊，系统，这是要搞什么新花样啊，脸上写满不解，但还是静静听着系统讲解。
　　【任务发布，魔族入侵】

第116章  仇恨滋生仇恨
　　只见学院里所有人都在庆祝着比赛的胜利者，但凯文却楞了原地，久久没有回过神来，毕竟系统带来信息太过于离谱了。
　　“魔族入侵，什么东西。”
　　她停留在原地向着系统发出疑问，这个信息太不明所以了，明明魔族已经被灭绝才对，就算还是剩下不可能来这里捣乱才对。
　　确实记得一百年前，有发生过魔族伪装成人形入侵到帝国学院内，造成了非常多魔法人才的损失，和大量的经济，知识的损失。
　　差点导致帝国没有人才可用了，不过好在关键时刻，那个叫什么来着，对了，莎拉·帕尔默，躲在地下的出手才没有进一步的损失。
　　不过自己已经吸取上次的经验，就不可能在出现这种情况，毕竟她在原有基础上，便再给魔法结界添加不少东西。
　　那些伪装的魔族根本就连帝国大门口都进不来，更别说接近帝国学院了，怕是在接触的一下子伪装肉身就会暴露吧。
　　除非………………，系统声音落下帷幕，那系统预料的事情还是发生了，该说是巧合，还是意外，她自己都不清楚了。
　　顿时乌云密布，一股浓浓到让人感到恶心的味道扑鼻而来，毫无疑问就是魔族的气息，真的让人感受熟悉又恶心啊，没有想到时隔多年，还能再次问着这个味道。
　　还以为斩草除根干净了，没有想到还有会混进来的魔族，凯文跟加里互相对视了一眼，随即默默点了点头，还是老样子的默契。
　　伴随着音爆声，便急匆匆赶了回去，她脑内不断涌现各种想法，最终确定了一种方式，也是唯一的一种。
　　“那就是舍弃魔族引以为傲的肉体，通过特殊的魔法将灵魂强行占据对方身体，而且这个魔法在自己印象中只有那个家伙才会啊。”
　　她摇了摇头，毕竟那时候可是亲眼看到了，那个四天王的死亡，根本没有任何存活的可能性啊，看样子是有人跟魔族配合来捣乱啊。
　　不过现在帝国可以不是以前的样子，就算现在再强大的魔族来到这里，那毫无疑问也是以卵击石啊，根本毫无意义，更何况。
　　她又开始在心中不断联想，这突然的事件，肯定有什么更深层次的原因，不可能表面这么简单的。
　　“人类的肉体太过于弱小，除非”
　　想到此时，那不远处用镜像魔法观看的雷斯，便鬼使神差的对上凯文的要说的话，明明他四下无人却还是讲着，就不知道是说给谁听的了，或许是太寂寞了。
　　“除非，清除记忆直到能够彻底融入到人类的身体里，当然自己有留一手，用来唤醒他们，原本的样子。”
　　只见他透过镜像魔法察觉到其中一个人，不对应该是魔族，还在犹豫着，看样子并不想舍弃现在的生活，毕竟这也正常。
　　雷斯当然能够理解这些魔族的小心思，虽然在此之前个个苦大仇深的，那是因为人类摧毁我们的家园，甚至要将我们赶尽杀绝的。
　　让一些原本反对战争的魔族，为了生存只能战斗，那些魔族战斗力可想而知，不过他们留下的孩子却带着对人类仇恨的种子，这才是最重要的。
　　但用人类身份生活十几年，甚至二十几年，还有可能更久，一旦知道自己是魔族，反倒会处于一种矛盾状态，甚至可能精神崩溃。
　　随即他俊俏的脸上露出一丝邪魅的笑容，不过自己可从来不会给弃子留退路的，伸出手轻轻触摸着还在犹豫的人。
　　便轻声低语的讲道，但不知道是说给谁听的了，就好像恶魔的低语一般，让人不得不继续前进。
　　“你忘了吗？”
　　但雷斯知道这一下以后，帝国学院肯定会严查隐藏的魔族，这就代表自己增加了身份暴露的可能性，不过无所谓他有着万全的打算。
　　毕竟做事之前肯定会考虑后路的，机不可失，失不再来，现在就是最好的机会，但需要一个吸引眼球的事情，而且动静要特别大，
　　所以不过有一点差错，哪怕是一点点可能性，这都是为了魔王大人。
　　随即他起身的一瞬间便消失不见了，就好像从来没有出现过一般，只留下绿色的残影。
　　只见此时那原本热闹而祥和的，却变成了魔族的屠宰场，便不断涌现学生们的尖叫声，就连那些老师都一时之间没有反应过来。
　　毕竟那是一个精神崩溃的学生，在一瞬间来到竞技场中心不断的咆哮着，整个人显得神神叨叨的，就跟中邪了一样。
　　“这都是什么，啊”
　　“啊啊啊啊啊，我是魔族吗。”
　　“我我我我我我我，哈哈哈哈哈”
　　不过有些年迈的老师已经察觉到了不对劲，那个学生身上散发着一股淡淡的魔族气息，但只是单纯的以为是用了不少违禁品，导致精神失常了。
　　毕竟魔族都被灭族了多少年，甚至就连出世的消息都没有了，毫无疑问已经彻底死亡，就算有剩下也不可能来这里自寻死路吧。
　　但让谁都没有想到，那个学生会突然发生剧烈的爆炸，爆炸范围之大，让一些离得近的学生来不及逃避就被消灭了，随即老师们连忙反应过来才让损失最小化。
　　只见一阵烟雾中，那冒着红色光芒的眼眸，透过烟雾直视人类，眼中只有仇恨和绝望，毕竟他就没有打算活着回去。
　　将伪装肉体彻底湮灭不给自己任何退路，其中夹杂对人类最大的恶意，在一瞬间他已经做好了全部觉悟。
　　为了魔族，也是为了父母报仇，那些痛苦的回忆涌上心头，这就是义无反顾的动力。
　　他等这一刻很久了，但还是差点就被人类的情感束缚了，毕竟那些感情不是虚假的。
　　伴随着一声撕心裂肺咆哮声，将周围烟雾尽数驱散，露出让人感到畏惧的面容，被黑色包裹的身躯一片片鳞片犹如铠甲一般，只见他身上有着落隐落现的蓝火。
　　这是燃烧生命的状态，毕竟这些魔族舍弃自己强大肉体，只能用燃烧生命的代价来换取巅峰时期的实力，哪怕时间很短，但这就足够了
　　他撇了一眼不远处看台上，那个保护朋友的“人”，要不然那些人肯定就会在自己爆炸中化作虚无。
　　至于为什么能够认出来是因为，在觉醒记忆以后，身上就会开始散播魔族的气息，这是无法控制的，所以无论如何都回不去了。
　　什么都没有多做，只是一个瞬身冲向那些还在保护同学的教师们，这是唯一的报仇机会。

第117章  圣剑
　　等到烟雾散去，只见爆炸中心点只剩下一个还算完整的地方，那是一个男人用身体挡下来的，这导致身上的校服变得破烂不堪，就好像他那个残破的精神一样。
　　他不知道自己为什么要怎么做，明明这些都是自己痛狠人类，或许多年的羁绊让他的身体不自觉动了起来。
　　毕竟在觉醒失去已久的记忆以后，对于他本人来说虽然非常痛苦，但更多是释然，成为弃子的自己终于有向人类复仇的机会了。
　　只见他的嘴角的笑容逐渐扭曲了起来，身上的魔族气息愈发浓烈，正准备下定决心的时候，那一道清脆女生却打断了他。
　　“没事吧，丹尼，看你样子好像不是很舒服啊。”
　　只见那是一个长相甜蜜的女生，用着关心的语气询问眼前救下自己未婚夫，要是没有他自己应该命丧黄泉了。
　　“哦。”
　　丹尼这次反应过来，随即回过神看着眼前的未婚妻，原本坚定不移的内心，出了一丝留恋，眼神中透露着犹豫。
　　顿了一下，决定将她送到安全的地方，在考虑下一步的选择，他勉强自己露出一丝笑容，便用着柔和的语气说到。
　　“希瑟，这里太危险了，我们先去其他地方避避难好了。”
　　“好的。”
　　只见周围的几个同学也连忙道谢，便马不停蹄的离开这个是非之地，只有丹尼稍微停留了一下，那目光紧紧盯着不远处的魔族同胞。
　　仅仅并凭借七阶实力，就跟好几个七八阶的教师打的有来有回的，毕竟魔族就是天生的强者，甚至还能够越阶厮杀，就是魔族在战争占据上风原因。
　　那强大的肉体配合上，几乎源源不断的魔力，形成一个专门为了战斗而生的机器，但强大代价就是魔族的生育能力底下。
　　就是魔族最巅峰时期，人数还不够人族的二十分之一，这也魔族失败的原因之一。
　　“我……”
　　丹尼他有点犹豫，眼中倒影着未婚妻的身影，现在他不想放弃这美好的生活，毕竟他原本就不行战斗，都是被人类的灭族行动给逼到反击的。
　　很快丹尼被希瑟拉到一个相对于安全的地方，但他只是低着头沉默不语，直到耳边传来雷斯的声音。
　　就好像恶魔的低语不断诱导着，让丹尼不断回忆这父母被人类杀害的场景，只见他用手用力打了自己一拳，随即眼中闪过一丝凶狠，似乎下定了决心。
　　众人有些不解看着自己打自己的丹尼，便用着疑惑的询问着。
　　“这么了，丹尼，是身体出现了什么问题吗。”
　　那些同学中语气中满是关心，毕竟丹尼是天赋异禀的班长，而且还乐于助人，更何况刚刚他还救了自己命。
　　“没事。”
　　丹尼面容惨白的回应，随即对着身旁的希瑟温柔的说道，但最起码不想要给她留下任何的伤害，这是身为人类的我最后的愿望了。
　　“我回去一下帮帮忙，毕竟我还有力气，看看能帮上什么忙。”
　　虽然脸上带着笑容，但明显有些吃力了，这一切尽数收入她的眼中，便直接抓住丹尼的手。
　　“不要去，拜托了，丹尼。”语气中满是请求。
　　“松手，希瑟，我没事的。”
　　他等了一会，见对方没有任何放手的意思，便用着凶狠的语气继续说道。
　　“松手。”
　　其中透露着不耐烦，这一下把希瑟吓得不轻，便不自觉的松开了。
　　随即丹尼便转身离开了，但在临走之前留下一句话，不敢回头再看希瑟一眼，怕好不容易下定的决心再次熄灭。
　　“抱歉，我。”顿了一下，似乎不想让对方担心。
　　“很快回来，你们先走。”
　　便走向那不能回头的绝境之路，这是他的选择。
　　只见魔族逐渐处于了弱势，被众教师牢牢控制在角落，毕竟双拳难敌四手啊，更何况对方还是训练有素的教师，甚至还有从以前人魔之战幸存下来的。
　　看样子用不了多长时间，这个魔族就会被彻底解决的，但直到那个出口缓缓走出来一个男性，随即口中不由说出一句话。
　　“我来帮你了。”
　　那一个年轻的教师没有意识任何危险，只是连忙上去制止他继续向前走，毕竟这里可是很危险的。
　　但那些经历过人魔之战的教师，刚察觉到了丹尼身上不对劲，便要出声阻止，却根本已经来不及了。
　　“这位同学，这里不需要你”
　　那个没有任何戒备的教师还没有把话说完，就被丹尼魔化的手臂一拳打飞了出去，最后重重飞进结实的墙壁内，整个人口吐鲜血就不知道是死是活了。
　　“抱歉了，各位，请你们去死吧。”
　　只见他面无表情的说道，语气是那么的冰冷，就像再说一件非常平常的事情，随即身体开始裂开，那人类的身体逐渐消失，最后只剩下向人类复仇的魔族。
　　在丹尼加入到战局以后，场上局势开始逆转了，至于凯文和加里为什么还没有赶到，因为雷斯刚刚在竞技场外围，留下他的迷雾魔法。
　　这是为了反正支援来的太快了，或许弃子死的没有任何拖延时间的价值，便留下这最后保障，但凯文跟加里太过于着急，结果可想而知中套了，要是换成平时根本不可能中招的。
　　不过这也让凯文身处在迷雾中，她心中更加确信那个家伙还活着，就是偷袭自己的四大天王之一的厄索，毕竟这可是他的独门绝技啊。
　　但现在最重要是突破这里，对于她来说还是比较简单的，只需要十分钟而已，但竞技场里的人就不知道是否能够撑着了。
　　结果等到她出幻境中急匆匆下出来，就感受到圣剑发出强烈的波动，这毫无疑问就是加里的所作所为了。
　　伴随着魔族几道不甘心的声音，在圣剑的光芒中化作硝烟不见了，毫无疑问等到凯文到场时候，加里就将魔族清理干净了，
　　她不由的感叹道，那手法还真是干净利落啊，随即看向加里手上的圣剑，倒是没有多少意外的，毕竟只要加里想要圣剑，无论多远它都会回应主人的。
　　此时加里还是跟其他几个教师沟通中，便丝毫没有注意到凯文到来，或许是对她的实力太过于放心了。
　　只见她将事情已经处理完毕，便有些玩味隔空伸出手，对准加里腰间圣剑，便在心中默默念叨着。
　　毕竟她现在算是一个勇者了吧，但圣剑却没有一丝动弹，这倒也是正常，毕竟圣剑有灵性，只会回应它认可过的人，无论是现在，还是过去。
　　只见圣剑不被别人察觉的，向凯文的位置抖动了一下，但谁都没有注意到这细微的变化。

第118章    厄索
　　那是一道鬼魅的身影在人群来回穿梭着，只是留下绿色残影，便来到他此行的目的地。
　　那映入眼帘便是一座宏伟大教堂，毫无疑问这里就是教堂的中心点，伴随着一道道清楚动人的歌唱声。
　　只见雷斯隐藏在湍急的人群，正在等待一个合适的机会，毕竟他要不惹人注意的进入到里面，等待门口守卫打哈欠一瞬间，便已经神不知鬼不觉的进入到了内部。
　　至于来到这里肯定有他的想法，毕竟雷斯已经观察这里很长一段时间了，每年只有今天这个日子，那些教会的高层才会一个不差聚集在这里。
　　这就代表自己想要东西或许会在今天才能得到，那个东西就是魔王大人的一部分遗体，毕竟那个凯文虽然下令销毁魔王的遗体，但教会的人却偷偷的藏起来一部分。
　　似乎在进行一些不可告人的秘密实验，毕竟雷斯之前就知道教会有偷偷藏匿魔王大人的遗体，至于是怎么知道的，当然是用了一些手段从教会高层的口中翘出来的。
　　或许就连他自己都没有注意到，自己泄露了这么重要的秘密。
　　这也让雷斯，不由的摇了摇头，想到一些不好的事情，这个教会对自己人还真是残忍啊，尽然在每个教会高层的脑中施加一个爆炸魔法，只要尝试泄露这个秘密，就会在透露之前引爆大脑。
　　正因为这样的方法，这才让外人对这种事情一无所知。
　　不过还是自己技高一筹，毕竟这个东西自己可比教会的人熟练太多了，轻轻松松保下对方的生命，这是为了不打草惊蛇，反正会让自己计划满盘皆输的。
　　毕竟之前就专门来教会彻底搜查过，除了让教会的人更加警觉以外，还看到被层层魔法加密的魔王遗骸。
　　这是最后机会了，为了保证计划的成功，用隐藏的魔族吸引那个两个人的眼球，就算被发现那两个人不可能很快到底现场，所以这次必需得手才行。
　　否则可能再也没有机会了，此时的雷斯状态不错，便闭上双眼在复杂的教会地下室不断穿行着，甚至没有触发任何机关，毕竟他已经在脑中重复不知道多少万次了。
　　最终神不知鬼不觉的来到那些教会高层的头顶，就连那个年迈的教皇都在其中，只见雷斯底下头俯视着这群私自暂用魔王遗骸的人类，眼中透露一丝隐藏的杀意。
　　毕竟他已经在决定了，在他们开启魔法结界以后，将他们一个不剩全部杀死，虽然自己有些年头没有杀人了，不过这不代表自己不会杀人。
　　伴随着一道沉闷的声响，只见那些教会高层一个一个将手尽数到不远处的水晶上，随即那些封印魔王遗骸的结界被一个一个解除了。
　　那雷斯脸上逐渐露出兴奋的表情，正准备动手但他还是忍住了，只是想要看看这些人类到底要搞什么花样。
　　只见那些所谓教会高层，迫不及待的去享用，原本他们还有用红酒杯的打算，但渴求的欲望涌上心头，就好像口渴的人看见了解水一般。
　　在教皇操作在从魔王遗骸不断流出新鲜血液，被贪婪的舔食着这让雷斯怒上心头，整个人摆好姿势准备随手动手夺取这些人的生命。
　　很快那些教会高层，原本苍老的脸上逐渐绽放新生，就好像刚刚出生的婴儿一般，身体开始变回最巅峰的时期。
　　在这时候雷斯才明白这些教会高层，为什么要一直带着面具了，甚至都不知道公开场合出场。
　　这是为了不惹人怀疑，毕竟以这些人的天赋和怠惰，这一辈都不可能到七阶的，就用这种方式来延长自己犹如寄生虫一样的生命。
　　还是可悲，可叹啊，不过自己都知道是怎么回事了，就不用在继续观察了，就让这些吸收魔王血液的人付出代价吧。
　　伴随着一道音爆声，只见雷斯便在众人都没有反应过来的瞬间，他就已经取下一个人的头颅在手上把玩着，等待教会高层反应过来有人入侵以后，他们的脑袋已经脱离身体在空中旋转了。
　　直到耳边不断响起人头落地的声音，鲜血在空中不断飞舞最终落到地面上，随即他浑身沾满了鲜血，但脸上还是带着笑容，便礼貌性的问候着。
　　“教皇大人，好久不见了。”
　　“你是。”
　　那个教皇刚刚恢复到年轻帅气的样子，便一脸惊恐的回应着，但话还没有说完，对方只是脚步先前一挪，整个人就消失不见了。
　　他就感觉到脖颈一阵剧烈的疼痛，随即脑袋不受控制往下掉落，但在彻底死亡之前听到一个熟悉的名字，眼中倒影着那熟悉的身影，却无论如何都说不出口。
　　“厄索。”
　　毕竟雷斯可不想跟这些人废话，便随手一挥将武器上的鲜血挥洒到地面上，因为完全没有任何的必要，反倒还会浪费自己宝贵的时间，但他察觉好像到了什么。
　　“哦，已经被杀完了吗？比我预想中有快一点。”
　　他的语气中没有一丝怜悯，就好像用完就丢的废品一般，毕竟他们只不过是自己用来拖延时间的弃子而已。
　　随即雷斯恭敬的对着魔王遗骸行了一个礼，脸上写满惭愧和愤怒，他在这个世上只尊敬一个人那就是魔王大人。
　　“魔王大人，你久等了，我很快就带你离开这里。”
　　很快雷斯便带着魔王遗骸离开这个是非之地，毕竟他希望借此来完成一个重要的事情。
　　此时另一边，凯文正在忙碌处理魔族入侵留下的烂摊子，用着最高权限调动帝国全部情报网，想要调查到背后幕后主使。
　　而且还让帝国学院所有人不能随意出入，毕竟她也不知道有多少个隐藏的魔族，还在帝国学院内准备伺机报复，现在要做是一个一个慢慢排查，毫无疑问这是一个巨大工作量。
　　直到脑内传来，系统熟悉的声音，对此她丝毫不意外。
　　【任务完成，恭喜宿主成为人们心中真正的勇者。】
　　但接下来系统说出来的话，让她有些意外，毕竟这个任务可是期待已久的。
　　【新任务发布】
　　【作为帝国学院优秀学生，请争取到交换生资格，前往明司国生活一段时间。】
　　【接受】【拒绝】

第119章  巧合还是意外
　　那昏暗的房间内，只见一位身穿校服美丽女子，正在努力处理学院发生的事件，此人正是凯文·耶格尔。
　　现在她本人不能已真面目见人，只能用加里来帮忙传递信息，或许用魔法通讯来指挥着手底下的人，虽然这样非常麻烦，但却无可奈何。
　　随着她用仅存的魔法，化作魔法飞鸽透过窗户，伴随着一道轻轻哀叹，脸上露出一丝疲惫，毕竟这种事情不能有一丝松懈。
　　随即整个人疲惫的靠坐舒适的椅子上，现在已经将事情处理完毕了，稍微放松一下没有什么大问题的，只希望不会有人来打扰自己了。
　　正准备闭上双眼的时候，好好休息一下，调整状态，结果结果可想而知，伴随着轻轻的开门声，配合上熟悉的脚步声，那唯一那个来到这里的人就是加里了。
　　“加里事情怎么样了。”
　　凯文没有多说其他的废话，现在事件紧急，任何突**况都有可能发生，所以根本没有多余的时间，考虑其他的事情。
　　“差不多，学生都被按要求，回到宿舍里，每个宿舍门口都有三个七阶以上教师留守，还配备了专门检查物品，一旦发现异常立刻通知我们。”
　　加里一脸严肃的说道，但却语气中没有一丝慌张，毕竟他经历过比这个严峻多的问题，虽然魔族突然入侵学院让他有些意外就是了。
　　但不知道是蓄谋已久，还是临时起意了。
　　“是吗？”
　　她听到这里不由的松了一口气，脸上表情不由的缓和了下来，这么说这件事情基本稳定下来，接下来只需将藏匿在学生中的魔族给揪出来就行了。
　　顿了一下，便联系到一个可疑的人，随即向眼前的加里开口询问。
　　“学生会的人，有没有少的，或许私自外出的。”
　　加里没有立刻回答，只是站在原地稍微思考一下，毕竟这种东西一时之间有记不起来。
　　“哦，那个，调查清楚了，没有，没有任何人在这个期间私自外出的，而且他们身上没有任何异常。”
　　他摸着满是胡渣的下巴，便缓缓语气缓慢道来，只是眼眸静静看着不远处的她，只是认真工作都是如此美丽动人，忍不住想要占用她的一生。
　　“好了，加里我到底有什么好看的？”
　　她早就察觉到加里的眼神，只是单纯的调侃了一句，便没有再多说什么了。
　　很快就是收到对应部门的回应，刚刚接收到魔法飞鸽那映入眼帘，便一个魔法化作图像正在对着凯文本人不断的道歉，那语气中满是歉意。
　　“红豆泥私密马赛，凯文守护者。”
　　结果看了半天都是自我检讨，过了好久才是她真正想听的事情，让她有些无奈废话，确实有点多了，但态度还是可以的。
　　“凯文守护者，我们明天，不对，今天晚上，马上来到帝国学院进行全面搜查，在明天之前一定会完成任务的。”
　　说到这里，她已经看到自己想要的了，便没有耐心的小手一挥关掉了图像，毕竟剩下的东西没有任何意义。
　　“凯文，你好好休息一下吧，接下来我去解决。”
　　加里察觉到她状态不对劲，便温柔体贴的说道，随即伸出手轻轻抚摸着柔顺的银发。
　　“哦，加里就麻烦你了。”
　　她没有多说什么，就连语气都透露着疲惫，毕竟她知道自己状态不好，需要好好休息一下才行，反正事情处理完毕了。
　　“嗯，你好好休息，我走了。”
　　加里说罢依依不舍离开她，便轻轻的关上门，让房间再次回归到黑暗中。
　　只见凯文静静坐在沙发上，她整个人放松了一下，将目光投向天花板，随即缓缓闭上眼神，但在想到系统的事情以后。
　　便立刻精神起来，毕竟这个事情还没有处理完毕，话说明司国交换生这都多少年没有进行了，这系统信息太过于落后了。
　　不过自己强行干涉，倒不是一个问题，只不过还要去跟明司国的学院交涉才行，但只要能用钱解决的问题，都不是问题。
　　最关键的问题就是不知道要花上多少时间了，就她自己心里都没有一个数，毕竟变数太多了，要是对方发出邀请就好了。
　　想到这里她不由感受到一阵头疼，结果说曹操曹操到，伴随着急促的敲门声，随即发出那熟悉且年迈的声音。
　　“凯文大人，抱歉，这是我的失职。”
　　克特校长言语中满是羞愧，毕竟在自己管理的地方尽然出现这种情况，当然他不只是来请罪的，那手上还拿着一封满是黄沙的魔法邮件，他刚刚查询过里面的内容，觉得不是自己能够处理的事情。
　　“没事，克特，是我的问题，没有想到魔族会这么疯狂，我们两个就把这个事情当做一个教训好了，牢牢就在心里。”
　　凯文用魔法伪装成原本的样子，对于克特到来没有一点意外，毕竟为了稳住慌乱的人心，就让加里对外宣布我已经来到这里，还有一个好处就是那些隐藏的魔族不敢乱来。
　　“是，凯文大人。”
　　只见克特悬着的心，总算放了下来，脸上严肃的表情缓和不少，随即将信从门缝塞了进去，便不紧不慢的解释道。
　　“凯文大人，这是明司国发过来的信，刚刚我已经读过了，不是自己能够处理的事情，还请凯文大人来定夺。”
　　“哦。”
　　凯文有些意外的惊叹道，毕竟刚刚还在想明司国的事情，没有一会就有明司国的邮件了，还是这么巧的事情啊。
　　顿了一下，便径直将那封满是黄沙的信封拿到手上，毕竟明司国跟帝国距离有些遥远，要用一些手段才能完好无损到这里。
　　她没有多想什么，随即用手打开了，映入眼帘便是想象中的内容，甚至还一模一样，该说是巧合还是意外呢。
　　“系统，你是不是你在搞鬼啊。”
　　凯文第一时间就想到就是系统，说不定就是系统背后搞鬼，语气显得有些无奈。
　　【不是，本系统只是按剧情进行着，相对于的任务，此外没有任何作用。】
　　对此她只是唉了一口气，便见目光重新投向信封上。
　　“尊敬帝国学院，克特校长，
　　我是明司国的校园管理者，我们两国之间已经有一段时间没有进行交换生了，正巧我国准备建国五十年活动，想让互相感受彼此的生活和风俗，不知道你们是否有这个意思。”

第120章  明司国的王
　　昏暗的房间内，她手上拿着那发黄的信封，一字一句的认真阅读着，随后将信轻轻放到桌子上，用严肃的语气回答道。
　　“这件事情，你能够处理，下次不需要跟我商量。”
　　此时在外面等待已久的克特，便用着低沉语气，发布自己的意见，伴随那年老的声线，让说出的话是那么沧桑。
　　“凯文大人，我觉得明司国图谋不轨的意思，让我们派出优秀的人才，而且还不是单独给帝国的信，是给每个国家都发了，而且。”
　　顿了一下，嘴唇微微动弹，始终没有说出口，毕竟这是不尊敬凯文大人朋友的话。
　　在房间内凯文察觉到了克特难言之隐，便只是轻轻挥了一下手。
　　“没事，说吧，我还不是小肚鸡肠的人。”
　　“好。”克特见凯文大人都这么说，便没有一丝顾虑，便敞开话语平缓的说道。
　　“而且，明司国的王，杰雷米·博基拉，屠杀无辜平民，这件事情我想要凯文大人有所耳闻吧，要是去了明司国怕是凶多吉少啊。”
　　“是吗，所以克特，你觉得不应该去了。”
　　她询问着对方的意思，不过大概能猜是怎么回事了。
　　“对，凯文大人。”克特只是希望的话能够起点作用。
　　“但我觉得应该去看看，人选我来定，我会让勇者保护学生的，我要看看老朋友，到底要搞什么花样。”
　　她语气中透露着一丝自信，只是不想让克特过多担心而已，但这一次她必要要找杰雷米问一个明白，否则怕以后没有机会了。
　　“好吧，既然凯文大人都这么说了，剩下的我去安排，请你好好休息。”
　　说完克特便转身离开这里，毕竟凯文大人怎么做肯定有她的深意，不需要自己在这里指指点点的。
　　“事情开始变得麻烦起来了。”
　　她靠在椅子上喃喃自语道，很快太阳落下，黑夜的冷风中一支整装待发的魔法团，其中夹杂各式各样的仪器，便浩浩荡荡的走进了学校，只见门口贵族在听到学院里有魔族出没。
　　便急急忙忙的想要将自己的孩子接回家去，但无一例外都是拒之门外，毕竟只有搬出凯文大名，这些稍微的贵族就不敢随便放肆，毕竟动起手来可是真的不会手软。
　　“不错，速度还算快。”
　　凯文隔着窗户不由感叹道，相信用不了多少时间，帝国学院里的魔族就会被检查干净，只是完全没有幕后主使下落，而且还有教皇在教会底下被刺杀的消息。
　　还真是烦心事是一件接着一件，根本没完没了了，她便撇目光看向了坐在沙发上静养的加里，随即嘴唇微微动弹。
　　“加里。”
　　“怎么了，凯文。”加里缓缓睁开双眸，回应着她的召唤。
　　“这里就拜托你了，我去教会看看，那边有些麻烦的事情，你应该也听说了吧。”
　　凯文一边说着一边为自己穿上暖和的白大衣，毕竟天气逐渐变冷起来，而且自己身体又没有以前的强，根本抵御不了寒风的侵袭，要是搞不好会感冒的。
　　“是啊，没想到那个惜命的教皇竟然死了，而且教会高层全部死亡，倒是有些蹊跷，你去吧。”
　　只见加里站起身子，将冰冷的她涌入自己温暖的怀抱中，过了好一会才慢慢松开来，随即在她的耳边低语道。
　　“注意安全。”
　　“好了，好了，我知道了。”
　　凯文有些无奈的回应道，便迈着轻盈步伐，径直推开门离开这里，伴随着房门被轻轻关上的声音，那偌大的房间内只剩下加里一人，犹如他那颗渴望有人陪伴内心一般。
　　此时教会外围挤满各式各样的人，有平民，有贵族，甚至还有教会人员，可以说是热闹非凡了。
　　只见凯文在人群中不断穿行着，这还是用着魔法让身体被得轻巧起来才勉强办到的，毕竟这里看热闹不嫌事大的人太多了。
　　“我是执行者，卡洛斯.卡斯兰娜，凯文守护者让我来的。”
　　她气喘吁吁的来到人群尽头，这里有着教堂圣骑士重重包围着，是为了不让任何无关人员进入其中。
　　眼中倒影着威武霸气的身影，这样是在人魔战争时候，教会高层要是早点让圣骑士出去应战的话，那前期人族不会被打着溃不成军了。
　　随即一个身着铠甲的圣骑士，看这幅模样应该是圣骑士的队长了，伴随着金属之间摩擦声缓缓来到她跟前，便底下看着眼前的美丽动人的女子，那头盔中却发出沉闷而冰冷声音。
　　“请你出示证件。”
　　“哦，这是我的证件满意了吗？”
　　只见凯文不紧不慢伸出手从口袋中，便拿出早就准备好的假证件，当然不能说是假的，毕竟这是可是自己的国家，要是想让假的变成真的，那也不是什么难事。
　　只见对方接过以后只是轻轻的看了一眼，便将这个假证件还到凯文的手，只是淡淡说了一句。
　　“请进吧。”
　　话语声刚刚落下，那些圣骑士便根据指令做出了选择，便用最快让出宽敞的一条路给凯文通行，对此她不由的感叹着，这只队伍的训练有素和气势逼人。
　　毕竟教皇被暗杀是因为现在处于和平时期，这些圣骑士都不允许被放在明面上，只能在幕后默默训练等待出场机会。
　　但就是如此，那也不是随随便便的人就可以进入到，教会里刺杀教皇的，这个人起码八阶以上，而是专门从事暗杀行业的。
　　至于其他信息就要去里面认真调查一下了，虽然自己有专门派人过来调查事情的原因，但终究有些不放心，便还是自己过来调查了。
　　在进入空荡荡的教会内部，这里宽敞而明亮，映入眼帘便是偌大的女神像，这里现在除了脚步声，便没有其他的声音。
　　这要是换做平时，肯定会有女修在这里虔诚的祈祷着，便向那个虚无缥缈的神诉说着人间疾苦。
　　随后在女神像下遇到一个老熟人，这便是自己的第一个执行者，顿·白马。
　　只见那是一个身着黑色风衣外套的男子，凌乱不堪的黑发隐藏着消瘦的脸庞，用白色手套轻轻插过光滑的地面不断寻找线索，黑深色的眼眸紧紧盯着周围渴望找到蛛丝马迹。

第121章  专业人士
　　只见凯文站在不远处静静的观察对方的一举一动，便没有出声打扰到想法，可是对方早就察觉到了凯文的存在，
　　便毫不在意的开口说道，那语气不由有调侃的意思，甚至都没有看过来一眼，自顾自的寻找着线索。
　　“你能够来到这里就说明，是凯文大人派来的执行者，还真是不相信我的能力啊。”
　　“是的，所以我能帮上什么忙吗？”
　　她想了一下还是顺着顿·白马的想法好了，毕竟这样可以省去非常多的麻烦。
　　“竟然如此过来帮忙吧，这次的凶手非常狡猾。”
　　顿·白马嘴上这么说着，脸上露出兴奋的笑容，毕竟好久没有遇到这么有意思的对手了。
　　“几乎找不到任何的线索，作案手法干净利落，甚至都没有触发教会的任何机关，这一看就是蓄谋已久的，而且对教会结构非常熟悉的人。”
　　“顿·白马你想说的是，这是教会内部人员蓄谋已久的杀人是吗？”
　　凯文顺着顿·白马意思继续说了下去，毕竟他说的每一点都指向教会内部的人员，她发出的清脆的女声还是吸引了对方注意。
　　“女人？”
　　顿·白马这才反应过来，原来对方是女人，但很快就失去兴趣继续寻找线索，随后便顺着刚刚的话题讲了下去。
　　“表面看起来是这个样子的，但我觉得不是，跟我来带你去看看好了，不过要做好心理准备。”
　　顿·白马说着说着，便顺着隐蔽的楼梯来到地下室内部，还是花了不少时间才找到教皇的尸体。
　　这里的一切都没有被收拾过，那一切都是原本的模样，而且散发着浓浓的血腥味，让人心生厌恶，毕竟这样子才能推测凶手的目的。
　　只见顿·白马若无其事的走向前，路过一个一个教会高层的无头尸体边上，便开始讲述他的对这个事件的理解。
　　“周围有着魔法结界残留的痕迹，包括教皇和教会高层齐聚一堂。”
　　他伸出手指向不远处的水晶球，便向凯文缓缓解释道。
　　“而且我还观察到上面有着教会高层和教皇的手掌印，这个东西就是解除魔法结界的道具，这就说明这里存放非常重要的东西，需要教皇跟教会高层才能同时打开。”
　　他顿了一下，似乎在理清思路。
　　“我专门去问过是什么东西，但没有人回答我的问题。”
　　只见他站在原地不动，思考着这个冷库且严肃的问题，随后整个人非常冷静的说道。
　　“据我推测，要么这个东西是不能说的秘密，要么这件东西只有教会高层才知道，才会导致现在的情况。”
　　只见凯文看着周围的惨状，不由有些感慨到，这凶手的手段还真是刀刀致命啊，她观察着这个教会高层有一部分脸上露出幸福的笑容，似乎是没有反应过来就被杀掉了。
　　“哦，你也观察到了，不过你一个女人，见到这个情况还能坚持到现在，确实有点厉害，不过同为执行者，刚刚我确实有点小看你了”
　　顿·白马语气中透露着欣赏的意思，但很快就将注意放到周围尸体上，随手拿起一个头颅便开始他的表演。
　　“我觉得凶手速度极快，甚至就连这群老家伙都没有，甚至都没有反应活过来就将他们杀死了。”
　　他顿了一下，其中一点让他百思不得其解，就是教会的人说了这群高层几乎是不露面的，就连教皇在关键的场合才会发表一些演讲。
　　按道理来说，这一百年多年都没有换教皇了，顿·白马抬起头看向不远处年纪轻轻的模样，头顶的紧紧相连的帽子和那代表身份的耳坠，毫无疑问这就教皇本人。
　　但明明没有到达七阶的实力，这幅模样却没有一点变老，这才是最奇怪的一点，而且其他的高层都是一副年轻人的样子，太诡异了，太诡异了。
　　“有什么新发现吗？”
　　她见顿·白马楞在原地思考半天，便忍不住开口提醒了一下。
　　“没什么，就是这些人有点问题，或许他们变回年轻的样子跟被凶手拿着物品有关，不过回归正题之前，我什么会说不是教会的人作案。”
　　顿·白马迈着缓慢步伐接近着教皇尸体，便指着对方惊悚的脸上解释道。
　　“明显教皇看到凶手的样子，明显有些意外，甚至露出这样的表情。”
　　他感受到凯文似乎有些不相信，随即伸手指出地面上不同于教会鞋子的血脚印。
　　“这很明显是皮鞋的脚印，毕竟教会其他人是不允许穿这样的鞋子。”
　　对此他不由的哀叹了一声，除此之外没有任何其他的线索了，毕竟穿皮鞋满大街都是，就连追踪魔法都无法锁定凶手的位置。
　　但他忽然撇见来台面上遗留下来一滴，不同于人类的绿色鲜血，仿佛还是生命一般在不断蠕动着，便不由露出一丝笑容补充道。
　　“看了凶手走的很着急，还是留下一点破绽。”
　　顿·白马俯下身子细细的观察着，随即眉头紧锁，那口中喃喃自语道。
　　“魔族的血液，而且还是高阶的魔族。”
　　她站在不远处看看观察着周围的一切，在加上顿·白马的分析心里有了一个大概的方向。
　　只见他小心翼翼用魔法将那滴血液收集到玻璃管中，最后不出一丝纰漏将玻璃管封存完毕，顿·白马看着手中东西，决定要将这个东西交给凯文大人来定夺，现在已经超出自己管理的范围了。
　　“走吧，这位小姐，该让教会人来收尸了，反正他们快要等急了。”
　　他面无表情的说道，便东西小心翼翼的收到怀中，毕竟任务已经完成，毕竟回去以后写一份报告在一起交上去。
　　“哦。”
　　凯文没有多说什么，只是静静看完他做的一切，还是老样子一丝不漏啊，果然专业的事情，还得交给专业的人来做。
　　很快两人一前一后，便跟门口圣骑士说明情况，那原本寂静无声的教会内部开始吵闹起来，只见顿·白马稍微交代几句，便离开这里回去休息了。

第122章  外神，力量，遗骸
　　只见凯文正在喝着昂贵的咖啡，柔顺的银发长发在魔法灯下异常耀眼，正在连夜看着顿·白马发上来的教会状况，还有他自己本人对事件的见解，那可以说是非常详细了。
　　根本看不出来是几个小时内完成出来的东西，随即她微微抬起手，借助灯光凝视着玻璃管中，还有活性的绿色血液，仅仅是用魔力感知了一些就知道教会那群老家伙。
　　偷偷瞒着自己藏起来一个非常不好的东西，但因为情报太少无法判断是什么，只是知道这件东西是魔族的身体。
　　不过刚好接着这个千载难逢机会给教会来一个大换血，让教会彻底掌握在自己手中，这样子毫无疑问是最好的选择。
　　她有些无奈挠了挠头，不过自己当初就应该狠下心来，彻底清除教会里的老古董，就不会有今天的麻烦。
　　伴随着轻微的敲门声和窗外的虫鸣，她稍微调整了一下状态，便知道是谁来了，毕竟这是自己叫过来的人，有些事情还是要跟加里说清楚才行。
　　“进吧，加里。”
　　只见沉重的门被轻轻推开，加里还是老样子一脸平淡坐在沙发上，虽然本人处理非常多的事情，但却没有一丝疲惫感，毕竟身为十阶，就算不睡觉都是没有事情的。
　　“怎么了，凯文，是有什么事情吗，这大晚上还不休息？”
　　加里在收到她的魔法传音以后，便急匆匆的赶了过来，那映入眼帘便一脸疲态的凯文，正在舒适的椅子上处理公务。
　　只见绝美的脸上被添上了一道浓重的黑眼圈，在白嫩的肌肤下是那么的明显，却让加里不由的心疼起来。
　　“加里你先不要动手动脚的。”
　　她察觉到加里的行动轨迹，便连忙出声制止，随后深吸一口气用着严肃口吻道。
　　“等我把话说完先，可以吗？”
　　“好，那凯文是有什么事情吗，只要你说的我一定做到。”加里拍着胸脯保证道，毕竟他说出来的每一句话可是认真的。
　　“其实没有什么大事，就是想跟你说说，杰雷米的事情……”
　　但她话还没有说完，就被加里打断了，毕竟他已经知道了杰雷米的事情，完全不敢想象那么一个人会做出这样的事情。
　　“杰雷米的事情，我前段时间已经知道了，老实我是不相信他是这样的人，其中肯定另有隐情，凯文，杰雷米为人你应该也清楚的。”
　　他一字一句刚刚戳中凯文的内心，其实她也不愿意承认朝夕相处的伙伴，变成一个屠杀平民百姓的疯子，或许其中另有隐情吧，希望如此。
　　“是啊。”
　　她认可的点了点头，结果转念一想，话说加里早就知道，这又是那个家伙告诉他的，但还没有等凯文开口，加里自己就继续讲道。
　　“原本打算去找找杰雷米好好谈谈的，没有想到出现这样情况，只能等到事情处理完毕再去了。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　她总感觉加里跟自己脑电波都在同一个频道上啊，还是出奇的一致啊，想到这里便不由露出一丝笑容。
　　“那加里，我跟你一起去好了，毕竟多一个人多一分力。”
　　她用手撑着下巴，那双漂亮的蓝色眼眸看着加里，银发在风的衬托下轻轻摆动着。
　　“你身体状况，可以去吗？”
　　加里反倒关心起来凯文的情况，毕竟她现在还是待在这里会好点，他早就观察到现在凯文身内，没有了强大魔力的恢复能力，这对魔法师来说是致命的因素。
　　“放心，我不是还有你吗？”
　　她想都没有想，便不自觉说了出来，那脸上充满对加里无限的信任。
　　“好吧，那我们什么时候出发，至于把这件事情处理完毕再说吧。”
　　加里听着她这么说，只能放弃抵抗，但心中却莫名的开心。
　　“到时候我会作为交换生去明司国，而且你身为教师肯定会选中你的。”
　　她说明了下自己的计划，随即稍微调皮了一下，她便用着柔和语气缓缓说道。
　　“到时候请你保护弱小的我，加里老师~。”
　　“知道了，要是没有其他事情，凯文你就早点休息。”
　　加里没有多说什么，此时阴影成为他脸上最好的庇护，便完全看不到他的表情。
　　“好的，加里也早点休息。”
　　她也不好多说什么，只能挥手告别加里，伴随着轻轻的关门声响。
　　只见加里一个人走在灯光明亮的走廊上，他不由回想起刚刚凯文可爱的表现，真是，真是太喜欢了。
　　很快帝国学院将其他的隐藏魔族全部揪了出来，那无一例外在暴露的一瞬间，他们的脑袋就好像充气过头的气球爆炸开来，甚至就连求饶都机会都没有。
　　只有一双绿色的眼眸，隐藏在暗处静静观察的一切，毕竟这些的人已经没有什么利用价值了，有用的人留下，这就是雷斯的用人准则。
　　流动着一股不属于这个世界的力量，自然无迹可寻，无法追踪，无法知晓。
　　没过多久，帝国学院便恢复到了正常，毕竟基本已经排查完毕了，几乎没有魔族的存在。
　　“小少爷你还活着呢！”
　　凯文在教室内惊奇感叹道，那眼神中满是不可思议，随即不自觉看向不远处的迈克，看来两个人都活下来了，虽然自己早就知道了，但还是要装一下的。
　　“当然了，本少爷可不是随随便便就会死的人啊。”
　　小少爷回想起当时刚刚耍帅走去没多远，整个人就被爆炸震飞了出去，还好命大活了下来，结果自己醒来事情就结束了。
　　“安静”
　　这时候洛林的声音打断两人之间谈话，伴随着沉重的脚步声，只见他手上拿着一副交换生名单，这是由校长亲自发布的。
　　“接下来，我来宣布去往明司国的交换生。”
　　（学院卷结束了，明司卷即将来临，老实说能写到这里，还是非常感谢各位的支持，没有你们，就没有今天的我。）
　　坐在王座上杰雷米望向星空，殊不知身下已是白骨万千，即将来临的外神使徒到底有何种目的，雷斯带着魔王遗骸又要干什么。

第123章  帝国排面
　　只见洛林粗略扫了一眼，周围的基本状况，毕竟他已经知道自己班级内没有伤亡和魔族的隐藏者，随即不惹人注意的收回目光，那脸上不由多了一丝欣慰。
　　“各位听清楚了，这些的交换生都是由校长跟凯文守护者选定，你们去往明司国的每一个行为都代表了帝国的颜面，所以我希望各位注意一点。”
　　顿了一下，见周围的人没有任何意见，便自顾自继续讲道，按照名单一字一句的念道出来。
　　“卡洛斯.卡斯兰娜，林.奥斯达，迈克·曼，保罗·苏华利，你们四位作为交换生出国，当然不止你们还有其他班级，校长亲自选定的人选，三天以后整理好相关的物品，由我带领你们去集合。”
　　洛林不明白这刚刚经历过危机的学院，为什么还同意明司国做交换生的主意。
　　但他转念一想，这凯文老师跟校长肯定另有深意，毕竟这次的危机老师他看来是算到的，自己还是安安稳稳的听候调遣好了。
　　伴随着四个学生清脆的回复声，洛林只是无奈的抓挠了一下脑袋，便不自觉看向了加里的方位，但对方还是老样子静静看着卡莲，就好像一刻都不会腻一般。
　　很快下课铃声响起，但门口却来了一个不速之客，此人正是雷斯，学生会长，甚至在来到门口之前那些贵族女生口中不断发出的惊呼声，还是吸引了凯文注意。
　　随即她的眼中倒影着雷斯四处张望的身影，似乎在寻找什么东西，最终锁定在了卡莲身上，两人目光交汇在一起，让她不由感到一丝恶心。
　　“卡莲学妹，你没事真是太好了，我盼星星，盼月亮，一直在祈祷你千万不要有事啊。”
　　雷斯一边走着，一边用自我陶醉的口吻讲述着，自己这几天困难的心历历程。
　　这反倒让她更加厌恶起来了，只是没有想到，这个让人讨厌家伙不是魔族，或许是自己之前疑心太重了，这可是自己亲自配备的装置是检测不出问题的，就不要随便妄下定论了。
　　那被别人栽赃陷害，莫名其妙背负莫须有的罪名，那种感觉太难受了，在地牢中无助的哀嚎，双手双脚被挑起筋脉，正因为亲身体验过所以才不会随便怀疑别人。
　　“好了，找我有什么事情吗，学生会长，要是没有事情就请你离开我的视线范围之内。”
　　她面无表情的说道，只是莫名讨厌这个说话阴阳怪气的家伙，甚至比原来的小少爷还要讨厌，便决定稍微保持点距离。
　　“没什么，只是过来看看，我亲爱的副会长都不行吗，毕竟关心学生会其他成员，这是身为会长基本责任。”
　　雷斯振振有词的说明着自己的来意，这要是一般人可能就信了，但凯文在见识过会长大人，那惊世骇俗的一巴掌以后，表示完全不相信。
　　“好好好，满意了吗，会长。”
　　她选择敷衍了事，根本没有一丝心情理会这个家伙，语气中更是充满了无奈。
　　“哦，我的副会长，你要是这么讲会长我可是要伤心的。”
　　话语刚落，雷斯意识到自己伪装并没有被识破，便不自觉在内心深处露出笑容，毕竟这股不属于这个世界力量。
　　让自己强大的伪装变得完美无缺，这就代表自己接下来能用这个身份做更多的事情。
　　虽然这会让自己避免暴露魔族身份，但还是会付出相对于的代价，至于是什么雷斯心里非常清楚，而且最多作用于一两个人罢了。
　　这对雷斯的计划来说已经足够了，就算自己暴露还能有一个保障，随后他露出那副千年不变的笑容，用着悠然自得的语气说道。
　　“那我就先离开了，就不打扰各位休养生息了，我……”
　　只见他话刚刚讲到一半，雷斯就察觉到身后有一股，让人从心里感到恐惧的威压，那是魔族刻在骨子里的恐惧感，随即整个人都警觉起来。
　　那脸上表情瞬间凝固起来，但强大的心里素质，很快让他冷静下来，这才没有露出一丝破绽，便不自觉回头张望，映入眼帘便是加里雄伟的身形。
　　“哈哈哈，这不是勇者大人吗？还真是荣幸，能见到拯救人类大英雄，那我就先行告退了。”
　　雷斯用着平淡如水语气缓缓开口道，其中却掺杂着一丝慌乱，随即便转身离开这个是非之地，毕竟在勇者眼底下待久了，难免会出现破绽。
　　“这个人是谁，有点不对劲。”
　　只见加里俯下身子，便只是在凯文耳边低语道，甚至为了防止其他人听到还特意压低声线，毕竟这种事情还是悄悄商量比较好。
　　“你刚刚不是听到了吗？学生会长，虽然有些问题，但应该没有问题，大概吧。”
　　她没有多说什么，毕竟没有必要将精力放在那个家伙身上，接下来要好好规划一下，明司国的计划才行。
　　很快时间一天一天的过去，每个人都有自己的计划，将秘密深藏在心底最深处，一切将会在明司国爆发出来。
　　“啊，困死了，这个洛林，这么早叫我们起床，是不是要毛病啊。”
　　小少爷一脸睡意朦胧，走在去往洛林指定目的地，只见他身边跟着两位长相不错的女仆，那两位身上都背着一些必备生活用品。
　　随即他感觉到有人从背后轻轻拍打自己的肩膀，很快耳边回荡着让人心跳停止的声音。
　　“哦，林，看来你对我有意见啊，不过有什么问题可以当面说出来，没有必要在背后偷偷摸摸的。”
　　洛林不知道从什么地方蹦出来的，便神不知鬼不觉的来到小少爷身后，但脸上还是露出和善的笑容。
　　“啊，洛老师，哈哈哈，今天的天气真好啊。”
　　小少爷见气氛不对劲，便连忙转移话题，企图让刚刚说出来的话消失在空气中。
　　只见洛林也没有为难小少爷，毕竟他都已经这么大年纪的人，还跟这个小孩子发什么脾气，就只是笑笑而过就行了。
　　不远处有着一辆巨大的魔法飞艇，光是看上一眼就被震惊说不出来话，这可是凝聚帝国魔法师的巅峰之作，甚至可以称作帝国排面了。

第124章  感情问题
　　那不远处的花园里，只见凯文正在一脸悠闲的喝着顶级红茶，她脸上不由的露出惬意的神情，淡蓝的眼眸倒影着加里的身影，伴随鸟儿飞过头顶发出的声响。
　　两人之间的气氛非常融洽，仿佛回到了几十年前一般，让人感到一丝怀念，一阵风吹过随即淡淡香味扑鼻而来，只见她缓缓呼出一口热气。
　　“加里，口感还行吗，这是我经常喝的东西，希望你不要介意啊。”
　　那语气带着些许询问的意思，毕竟她不知道加里，是否会喜欢自己喜欢的东西，要是不喜欢话其他类型的替代品有的是。
　　“没有我，很喜欢，凯文”
　　加里轻轻抿了一口，那一股浓浓的茶香在口中四溢，随后不紧不慢的将空荡荡的茶杯，放回到原来的地方。
　　顿了一下，抬头望向天空，随后慢慢悠悠的补充道。
　　“不过凯文时间不早了，我们还是尽早出发吧，要不然会给其他人添加不必要的麻烦。”
　　“嗯。”
　　她将杯中红茶一饮而尽，便认可点了点头，毕竟相对于的事情已经跟加里商量好了，就没有必要再继续拖延时间了。
　　很快两人熟练开始整理桌面上残余的物品，毕竟汉娜她被自己派出去整理房间内相关物品的，那一时半会还是回不来的，所以还得靠自己来清理干净。
　　虽然两人的手时不时会碰触在一起，但凯文并没有多说什么，可能是已经习惯了，毕竟加里在身边总是莫名其妙的安心。
　　这大概就是朋友之间友谊吧，她努力不让自己朝那个方向胡乱思考，毕竟真的害怕自己一去不复返了。
　　等到事情处理完毕，两人只是互相对视一眼，便知道对方心中所想的意思，这或许就是心灵感应，伴随着两道音爆声，花园中再次恢复到最初的样子。
　　此时魔法飞艇旁边，在这里聚集的帝国学院交换生，说不上多，但也说不上少，大概有三十多人左右，但这就足够了
　　“这个两个人，去那里了，林，你知道吗。”
　　洛林看着手中名单不由的发出困惑的声音，毕竟这都半天都没有看到这两个人影子，记得自己应该特别叮嘱过要准点来才对啊。
　　便不自觉开始询问身旁跟卡莲有点关系的小少爷，或许对方知道一些什么事情，这样子还能即使通知那两个人啊，要是迟到就会非常麻烦了。
　　“我怎么可能知道啊，老师。”
　　小少爷用着无奈口吻解释道，毕竟他跟那两个家伙又不少很熟，更何况以两个人的关系，都不知道在什么地方亲热呢。
　　他顿了一下，便摆了摆手，左右张望，确认周围没有无关人员以后，随即对着洛林低声细语说道，脸上露出一丝复仇的笑容。
　　“老师，勇者跟卡莲他们，或许在那个旅店享受鱼水之欢以后，太舒服了睡过头，就把时间给忘了，老师，你要……体谅体谅……。。”
　　原本还打算继续讲下去，却发现有人正在轻轻抚摸着的后脑勺，这力道，这手感，毫无疑问就是卡莲.卡斯兰娜，便下意识的怂了一下。
　　但下一刻，小少爷眼神中闪过一丝坚决，似乎下定决心对卡莲的暴政抗争到底，今天就要做回原本的自己。
　　这个女人还以为爬上勇者床就了不起了，确实脸上长得确实好看到不行，这一点我无法否认，但本少爷今天就她看看自己雄威。
　　毕竟自己可是奥斯达家族的小少爷啊，这么可以被一个小小的女人给欺负呢，这是被其他人说出去，那不被笑话死吗。
　　随即小少爷整个人气势昂扬转过身子，在看到卡莲冷若冰霜的表情以后，便不自觉的退后一步，不由笑呵呵来打圆场，就好像刚刚在心中豪言壮语化作虚无一般。
　　毕竟对方的人脉关系不是自己能比的，到时候父亲爱心皮鞭可不行再经历了，现在只能龙王隐忍了。
　　“今天天气不错啊，你看太阳跟昨天一样圆，这空气跟昨天一模一样。”
　　小少爷一时之间不知道该说什么，便随意找了一个话题来分散注意力。
　　“小少爷，不要乱说话，我跟加里…………”
　　她想到自己跟加里好像是情侣来着，不过只是暂时的，更何况对方也完全没有意识到，毕竟当时自己故意没有说清楚，但约定好了就不会反悔，这是基本常识。
　　“确实有点关系，但还没有到那种程度。”
　　话语声刚落，伴随着系统机械电子声，似乎没有以前短路的感觉，大概算是一件好事吧。
　　【宿主恭喜你跟加里·巴罗达勒绑定情侣关系，在此之后会有一些意想不到的任务，请宿主尽情享受世界主角的生活。】
　　这系统总是神不知鬼不觉的在脑内忽然跳出来，只会带来让自己无奈的消息，却根本无力反抗，她真的，真的，想把系统拆了。
　　“哦，是吗，恭喜恭喜，那个我就先走了。”
　　小少爷见到情况不妙，便连忙逃跑，毕竟他觉得再待下去情况会发出不妙的。
　　只见洛林在一旁静静看着这一切，便明白两人关系绝对没有那么简单，毕竟这段时间一直黏在一起，这要是个人都会怀疑的。
　　“好了，卡莲赶紧上去报道，校长等你很久了。”
　　他伸出手指了指身后巨大的魔法飞艇，随即没有一丝犹豫的拦住了加里，毕竟有些事情要好好谈谈才行。
　　“喂，老酒鬼。”
　　等到卡莲走远以后，才慢慢出口呼喊眼前的加里，语气略显平淡。
　　“你跟卡莲到什么程度了。”
　　他面无表情询问着，其实想要知道两人之间到底怎么回事了，毕竟要是弄出人命可就不好了。
　　“啊？”
　　加里先是楞了一下，随即抓挠了一下头发，便思索一会便回答道。
　　“目前还是好朋友，就这么简单，洛林，你想太多了，还有你自己的年龄也差不多了。”
　　说完拍了拍对方结实的肩膀，这孩子自己都老大不小了，还有多余的心思关心父亲的事情，得找个时间给洛林去找找合适的人选。

第125章  启程明司国
　　只见宽敞的飞艇上，凯文根本没有理会身后的两人，毕竟父子之间需要时来磨合，这是很正常的事情，还是不要随便多管闲事了。
　　随即饶有兴致的到处观赏着，她脸上露出一丝困惑，但很快就消失不见了，毕竟这跟之前完全不一样了，甚至可以说更加豪华了。
　　她到不是讨厌这样子，只能说还挺喜欢的，目光所及之处都是帝国未来的精英们，正在为自己能够被选中感到兴奋和自豪。
　　【宿主请你尽快领取奖励，否则系统就会爆发出来了，请尽快领取奖励。】
　　“是吗？”
　　她感觉这个时不时就在脑内刷新存在感的系统，还真是烦人的不行啊，幸亏发布一个可以去明司国的任务，要不然自己都不知道该怎么办了。
　　很快凯文便找了一个无人地方，将系统榨干一滴都留下，随即将那些没有用的升级材料，全部一口气丢到魔法空间内，甚至看都不看一眼了。
　　“收工。”
　　她拍了拍手上的灰尘，脸上表情显得愉快了不少，伴随着一阵剧烈的颤抖，这魔法飞艇便用着高速飞往目的地了，那速度极快仅仅是肉眼都只能捕捉到残影。
　　“这速度有我一半快了。”
　　她不由调侃起来，毕竟这只是实话实说而已，随即伸了一个懒腰，便从女厕所里慢悠悠的走了出来。
　　那窗外晴空万里，甚至能够观察云层快速移动着，若隐若现的阳光正好照射在她的脸上，让不由泛起阵阵睡意。
　　“有点困啊。”
　　“是吗？”
　　加里声音从身后缓缓传来，从样子来到应该是等了有一段时间了，但还是用着平淡口吻说道。
　　“加里？”
　　只见她表现有些惊讶，似乎没有预料到加里会在这个地方出现。
　　“是，凯文，有什么需要我帮助的吗，只要你说了我一定会出手的。”
　　“加里你说在厕所能干什么啊。”
　　她不由的调侃起来一本正经的加里，随即轻轻摆了摆手，便用着空灵声线补充道。
　　“走吧，看面前的速度至少明天才能到，今天好好休息一下吧，顺便去吃点东西，听说这里厨师做的东西不错。”
　　“好吧，话说凯文你不是刚刚吃过吗，该不会又饿了吧。”
　　加里语气中透露着难以置信，毕竟她刚刚可是在自己面前硬生生吃下去好几块奶油蛋糕的，不过她要是喜欢吃自己当然不会阻止了。
　　“这个，这个，哈哈”
　　她有些尴尬挠了挠脸颊，随即有些不好意思继续补充道。
　　“刚刚只是吃了一个半饱，导致现在稍微有点饿了。”
　　她顿了一下。
　　“这也是没有办法的事情，毕竟人是铁，饭是钢，不让我吃饭会死人的。”
　　“好，那我们一起去吧，刚好可以喝东西解解渴。”
　　只见加里没有再多说什么，只是顺着凯文意思讲了下去。
　　“对了，加里你刚刚跟洛林说什么啊，要不透露一下，你们父子之间秘密谈话。”
　　她还是有点好奇两人现在的关系，毕竟这段时间两人之间的关系肉眼可见的变好了许多。
　　“没什么，就是聊了一下你的事情。”
　　“哦，好吧。”
　　她见加里不愿在多说下去，便识趣的没有将这个话题继续下去，很快时间一分一秒的过去了，伴随着巨大魔法飞艇缓缓降落的声音。
　　那拉开窗帘便不弱帝国首都繁华城市，凯文静静观察着周围的一切，似乎在寻找着一个人身影，但久久没有结果，便不自觉放弃了。
　　此行的领头教师便是洛林，他受校长的委托和信任，便率先下船碰面迎接者，那是一个身躯强壮的年轻人，带领着实力不菲的魔法师。
　　“你就是洛林，是吗？”对方语气明显没有那么客气，似乎在思考什么事情。
　　“我是帝国学院特级教师，洛林，你就是迎接我们使者是吗。”
　　洛林因为优秀的素养没有多说什么，只是非常礼貌的介绍自己，但还时刻警觉着对方，防止出现意外情况。
　　“哦，是的，那叫你们人下来吧，我们的时间有限，我来给你们带路，动作要快。”
　　对方看起来时间紧迫的样子，就连说话都没有一丝拖沓，对此洛林只是单纯的以为对方赶时间，但该走的流程还是要走一遍的，这是最基本的安全保障。
　　“你叫什么名字，还有出示一下你的身份令牌，否则我是不会叫的学生轻易下来的，规矩你是懂得。”
　　洛林语气瞬间变得严肃起来，周围魔法正在回应着他身上的气息，毕竟对方从刚刚态度就不是很好，他就决定用一些强硬的手段来回击。
　　“好，好好。”
　　对方到是显得非常干脆，便径直从腰间掏出一个闪闪发光的令牌，这是明司国身份的象征，毕竟这个国家经历过政变以后，就已经没有意义的贵族了。
　　“满意了吗，洛林教师，我刚刚态度不好，我向你道歉，不过我们时间非常宝贵，请你理解一下可以吗？”
　　只见对方的语气变得客气不少，毕竟洛林的实力就摆在那里，要是真打起他可以把对方吊起来打，甚至事后不用承受任何后果。
　　“好的，明白了，请给我一点时间，我马上去准备一下。”
　　洛林了解基本情况，而且对方的身份对的上，便立刻回到魔法飞艇内，便花了点时间将飞艇上所有学生都聚集在了一起。
　　“各位学生，我希望你们接下来能听从我的指挥，不要随意的到处乱跑，毕竟你们要明白，这里不是帝国，很多事情都不是我们能控制的。”
　　他最后再严厉的警告了一次大家，只希望自己话能够有点用处，只希望不要出什么幺蛾子，随后便转身带领着众人缓缓走下魔法飞艇。
　　但在出口打开一瞬间，让不少人的期待落下半截。
　　迎面而来的便是一股浓浓的热气，只是吸入一口就让人感受到嘴唇干扁，哪怕即将进入秋季，明司国还是一样烈日炎炎。
　　对方早已飞艇底下恭候多时了，在见到洛林下来才勉强松了一口气。

第126章  神秘球体
　　“等你们很久了，我们出发吧。”
　　对方用着有些不耐烦的语气缓缓开口道，但只是撇了一眼洛林就没有再多说什么了，毕竟实力差距摆在那里。
　　只是适当展示自己国家的威严，但也不要轻易激怒对方，随即他转身带领着帝国众人向着那豪华的宫殿走去，只见众人在确认过洛林的眼神认可以后，便很快跟上对方步伐。
　　那洛林不由的回头看了一眼，身后庞大的魔法飞艇，毕竟上面还有专门留守的老师，根本不需要担心什么，而且要是出了一些特殊状况，还能通知自己跟勇者到来。
　　“感觉自己有点操心过头，或许是这里陌生的环境，让自己多少有点不放心不下。”
　　洛林喃喃自语着，眼神四处张望，在确认周围没有任何异常以后，才缓慢跟上大众的节奏，毕竟异国他乡还是谨慎一点比较好。
　　“加里话说你上一次来到这里的时候，杰雷米情况怎么样了，认真描述一遍。”
　　凯文悄悄的用魔法跟身旁的加里，形成只有两个才能听到的通讯，她只是最后想要再次确认一下罢了。
　　“哦，让我想想啊。”
　　加里陷入沉思之中，毕竟上次见面细细回想起来，确实有很多疑点，但当时自己心思根本不在那里，所以只是简单了解魔族信息，确认没有任何异常以后，便立刻离开了明司国。
　　“杰雷米看起来，算了，凯文倒时候你自己看看就知道了，毕竟眼见为实，耳听为虚，你自己感受一下就知道那里不对劲了。”
　　在加里这一番谜语人言论以后，她虽然有些不知所云，但心中的不安越来越严重，毕竟进入到明司国地界以后，总感觉有东西在盯着自己，或许是自己太累导致错觉吧。
　　希望如此，随即她用手轻轻抚摸着凌乱不堪的银发，这都是睡觉导致的问题，不过这次汉娜没有跟过来，现在整理长发都成了一个问题了，
　　毕竟她自己也不知道该怎么整理了，所以只能让头发保持原来的样子。
　　就连身上穿的白色长裙，都是凑合从魔法空间中的随便拿出的衣物，用着笨拙的手法穿搭一下，就是如此的凯文依旧美丽动人，让周围的女人不由羞愧不已。
　　就连对方明司国的人都时不时撇过来几眼来饱饱眼福，毕竟他们现在代表的是国家形象，可不能随便做出出格的事情。
　　“嗯，好吧。”
　　她轻声回答道，随后眼中倒影着雷斯的身影，倒是没有任何意外的神情，毕竟是校长推荐的人选，更何况现在魔族嫌疑排查完毕，身为学生会会长自然有资格来到这里了。
　　“就不知道，这些家伙要带我们去哪里了。”
　　目光投向不远处的领头人，她在心中喃喃自语的说道，但大概知道是去什么地方了，毕竟这个方向明显是去明司国首都的中心建筑。
　　毕竟自己都好久没有来明司国了，上次来大概是七十年前了，还是因为魔王军的原因，甚至还居住了一段时间，刚好是在那个时候知道杰雷米是这里出生的。
　　或许是在这里才跟杰雷米真正成为朋友吧，之前只能说是一同冒险的伙伴，那段时间还真是让人感到怀念啊，她不由触景生情起来。
　　没想到一转眼，过去一切化作泡影，眼前一切是那么熟悉而陌生，只剩下一片寂寞孤独。
　　但她还是不能理解中心点的建筑，那个黑色的巨大球体，那光是看上一眼就看出来，这是极致魔法凝聚而成保护罩，甚至飞过生命体都会被一瞬间被撕成碎片。
　　这可是要花上不少时间才能做到的，她心里默默开始评价着，或许这就代表杰雷米旧伤愈合了，只是希望如此吧。
　　毕竟她心里明白被魔王撕裂的伤口，可没有任何完全恢复的可能性，之前的自己就是最好的例子了。
　　随即认真起来准备看看，那个神秘球体到底有什么问题，只见她那犹如蓝宝石一般眼睛，被精密的魔力覆盖着，仅仅是看了一眼，就触发了神秘球体的反击模式。
　　这也让神秘球体里的杰雷米注意到凯文的到来，这熟悉的魔法气息自己这一辈子都不会忘记，但他惨白的脸上却没有一丝惊讶，反倒露出来淡淡笑容。
　　似乎早就预料到这个家伙的到来，便从冰凉的王座上缓缓起身，只见杰雷米身处在宽敞的大厅，但周围却空无一人，只有沉重脚步声伴随在不断回荡着。
　　“让我看看你，有没有退步好了，凯文。”
　　“啊？”
　　凯文被这突如其然的意外吓到了，自己只是单纯的好奇内部结构而已，不至于这样子就触发反击模式吧，这也太敏感了。
　　伴随着一道沉重的雷鸣声，这让明司国的人，脸上露出恐惧的表情，似乎在惧怕着什么。
　　随即周围晴空万里的天空瞬间便的乌云密布，此时帝国学生们还没有意识到发生什么事情。
　　只是对周围的环境感到疑惑，似乎没有意识到危机的到来，其中只有凯文知道自己做了什么，便决定让加里出手解决问题。
　　“加里，帮个忙呗。”
　　只见她空灵的声音在加里耳边响起，明显趁着周围的人注意力分散的时间，便紧紧贴到加里身旁，拼命踮起脚才能达到这个位置。
　　“哦，说说看。”
　　加里还不知道，这是凯文造成结果，只是粗略看了一眼周围，便意识情况有点不对劲。
　　“就是，那个，那个，球体可能要向我们攻击了，是我造成的。”
　　她还是承认这是自己的问题，但是现在的场合不适合自己出手，还是麻烦一下加里好了。
　　“原来是你啊，我明白了。”
　　加里默默点了点头，在观察一下周围密集的人员，便决定去稍微远一点地方处理一下，防止造成误伤。
　　随即轻盈向前一步，整个人就消失不见了，却没有一个注意到加里消失，除了凯文以后。
　　伴随着两股力量碰撞声，带来阵阵热浪，很快周围天空便恢复如初，好像什么都没有发生过一般，随即加里悄无声息回到她的身边，甚至就连身上衣服都没有损伤，可以说是轻轻松松。

第127章  勇者，魔王
　　直到周围恢复寂静，明司国的人才从震惊中缓过来，脸上露出惊魂未定的表情，看来刚刚把他们给吓得不轻啊。
　　“怎么样，加里。”
　　只见凯文靠近加里便轻声细语询问着，毕竟还是有点好奇刚刚发生的事，但看他一脸轻松的样子应该没有发生什么大事。
　　“没什么大事，只是。”
　　加里细细回想起刚刚，那股从来没有见识过的力量，虽然有些担心，但现在还是陪着凯文比较好。
　　“刚刚有点古怪而已。”
　　“哦，是吗？”
　　她听见加里都这么说了，就没有再多说什么了，便毕竟最近担心的事情有点多，实在让自己有些头痛。
　　“各位请跟我来吧，不要东张西望的。”
　　明司国的人见帝国众人还没有缓过神来，便不由出声提醒道，完全忘记自己刚刚害怕的样子。
　　很快在明司国人的带领下，便来到黑色球体面前，远处来看就是一个巨大的黑色球体，但众人在走进以后，便能发现表面流淌着一道道魔法形成黑色闪电。
　　这让帝国众人不由发自内心的感到惊叹，毕竟那黑色球体发出来的魔法气息扑面而来，便人让感到发自内心深处的恐惧。
　　那是对神秘力量恐惧感，对陌生而强大的力量一无所知，就好像刚出新手村的人就碰上魔王一般，无法理解，无法控制，无法逃避。
　　“还真是好奇这是什么东西形成。”
　　只见凯文在心中喃喃自语说道，不过明司国路上的行人好像情绪有点低落，而且有些明显营养跟不上的样子，人与人之间没有过多的交流。
　　甚至就连叫卖声都是那么的无力，跟帝国气氛简直天壤之别，导致一路上死气沉沉的，不知道还以为进入什么鬼地方了。
　　身为统治者深知一个道理，底下人只会用花言巧语来蒙蔽自己的眼睛，想要知道自己国家真正情况。
　　那就深入民众之中，去询问他们对国家看法，那些大街小巷来回穿梭的商贩就是最好目标，毕竟只有身处在环境之中，才能说出最需要的东西。
　　“杰雷米·博基拉，你到底在干什么啊，你的人民在哀嚎，你却将自己封闭在里面，什么都不愿意听吗。”
　　她不明白曾经的同伴为什么会变成这个样子，只希望另有隐情吧，希望如此。
　　虽然自己也没有多少资格说杰雷米就是了，毕竟身为统治者，只是在登上王位的开始，用自己手段处理一些帝国长久留下来的弊端，并且做了有利于民众的法案。
　　但很快因为自身原因就将全部权利分了出去，自己当时身体上全是隐疾，还有魔王留下的伤口，甚至身为人的情感都在消失，不得不退居幕后，用魔力来抑制自己的伤势。
　　毕竟不是谁都有免疫魔王加护的，她想到这里不由的哀叹了一声，便没有再多想什么了，随后脚步轻盈跟上大部队。
　　勇者不仅是称号，更是力量的象征，体内流淌着源源不断的魔力，被敌人的造成的伤口，便很快就会愈合如初，这就是一个人跟魔王厮杀的资本。
　　打败魔王不是勇者，而是另外一个怪物，只是世人喜欢把自己的怪物叫做勇者罢了。
　　只见明司国的人，在黑球面前捣鼓着什么东西，伴随一道刺耳的破裂声，那黑色球体便打开一道裂缝。
　　“进入吧，我们的王，正在宫殿等待着你们的到来。”
　　明司国的人静静说完以后，头也不回的进入黑色球体内，只留帝国众人警觉的观察着周围，毕竟这要是一个陷阱的话，毫无疑问这里就会成为众人的坟墓。
　　就好像笼中鸟一般，让人随意玩弄。
　　洛林看了一眼加里，毕竟老酒鬼是这个队伍内实力最强的，接下的行动必须要询问他的意见才行，这是最保险的办法。
　　“喂，老酒鬼。”
　　他漫步来到加里身边轻声询问着，等待着对方回应自己。
　　“怎么了，亨……洛林，有什么事情吗。”
　　加里对自己这个儿子，还是亏欠许多，无论是小时候，还是现在，只希望两人有一天能够恢复到正常父子关系，起码两人之间有点进展，或许那一天早晚会到来。
　　毕竟他都要等不及，能从洛林口中听到喊父亲了，这小子可是从小到大几乎就没有叫过自己一声父亲，叫自己都是什么。
　　老酒鬼，酒鬼，废物，烂泥，酒罐子，不知不觉就习惯下来了，但还是想听听洛林喊自己父亲的样子，还真是让人感到期待啊。
　　“你有能力打破这黑色球体吗，我要保证学生能安全撤离，说白了就是不放心明司国这群人，你能做到吗？”
　　洛林眼神异常凝重，脸上更是没有一丝开玩笑的意思，便站在原地等待着加里回应自己。
　　“可以。”
　　加里坚定的回应道，那腰间的圣剑就是最好证明，毕竟最近麻烦事不断，还是将圣剑带在身边比较好，防止出现处理不了情况。
　　“好”
　　洛林默默点了点头，便转身对着众人讲道，那语气中透露着自信的气场，让那些担心的帝国学生不在怀疑了。
　　“跟上我，要是出事，我就是拼命都会保证你们的安全，出发。”
　　“是，教师”
　　众人异口同声的回应道 ，随后便向着那神秘球体内前进，只见凯文和加里在队伍最后面互相对视一眼，便紧紧的跟紧队伍，保护众人的安全。
　　但她在进入黑色球体以后，伴随着一道刺眼强光闪过，却发现这里别有洞天，甚至可是说这里是一片独立的空间，跟外面有着天壤之别。
　　毕竟这里的环境不错，光照强度比外面还高，但这是应该是身处在黑色球体内，按道理来说应该不可能如此明亮啊，就算用上魔法来照亮都不可到这种程度啊。
　　只见不远处树立着一座豪华的宫殿，而且丝毫不逊色自己的宫殿，那里灯火通明，时不时传来轻微而嘈杂的交谈声，看来早有人在那里恭候多时了。
　　“跟上我们。”明司国的人对着姗姗来迟的帝国众人，轻声交代道。

第128章  你，我，她
　　只见帝国众人没有再多说什么，只是默默的跟上了明司国的领头人，便去往了那陌生且豪华的宫殿。
　　“看样子是费了不少功夫，还真是大手笔，杰雷米。”
　　凯文观察着周围默默的评价道，毕竟她知道这种程度的建筑可以说是费时费力，看样子就是花上不少时间啊。
　　随即目光投向不远处的宫殿，似乎已经有人也意识到了帝国众人的到来，那紧紧关闭的大门缓缓开启，伴随着一道沙哑的声音，只见一道高大的身影缓缓走了出来。
　　“欢迎帝国的各位来到这里，我是杰雷米·博基拉，就是你们口中的明司国的王。”
　　迎面而来便是她期待已久的杰雷米·博基拉，在看到第一眼就知道了是对方，光是看外貌就比以前好多了，不出意外的话身体内的隐疾应该好的差不多了。
　　那带领帝国众人的领路人，在杰雷米眼神示意，便默默的离开众人视线范围之内，就不知道去往何方了。
　　这还真是让人感到欣慰的消息啊，她对朋友的伤势恢复表达喜悦之情，毕竟自己跟杰雷米最后一次见面，那已经是几十年前了，双方都因为各自原因导致一直没有再见过，哪怕两人之间只需要一个魔法就可以见到。
　　或许两人之间没有再次见面理由吧，但她知道自己现在有了，虽然不知道杰雷米到底是为什么，才要作出这样丧心病狂的事情，正好可以当面问问。
　　“你……”
　　杰雷米注意到了，帝国人群中的凯文，随即整个人稍微楞了一下，那副惊艳众人的容貌，这一辈子都忘不了。
　　便撇了一眼加里，眼中有点难以置信，但他在察觉到对方是凯文以后就冷静下来，毕竟那散发出来的魔法气息毫无疑问就是凯文·耶格尔本人，但为什么要伪装成这个样子呢。
　　这一点让杰雷米百思不得其解，更何况加里会允许这样的侮辱亡妻的行为吗，但他最终还是放弃了思考，随即意识这两人在私底下玩的挺花啊。
　　“好久不见了，加里。”
　　他面无表情对不远处的加里打着招呼，这让帝国众人不由松了一口气，毕竟是勇者的老熟人还是太好了，那就代表不会有什么威胁。
　　“嗯，我们不久前还是见过的，杰雷米，还没有那么久呢。”
　　加里无奈的回应着，纠正着对方话语中错误，那脸上还是露出一丝笑容，毕竟老朋友之间多少会开点玩笑。
　　“是。”
　　杰雷米没有再多说什么，只是默默点了点头，随即伸出唯一能动的一只手让帝国众人进入宫殿其中，毕竟他之所以亲自下来迎接是，因为感知到了凯文和加里到了。
　　便让身后的等待已久的佣人，指引着帝国众人前行，这是为了防止在纵横交错的宫殿内迷路了。
　　只是没有想到还能见到这样的场景，还真是让人摸不着头脑啊，加里就好像习惯了凯文变成曼娜的样子，凯文还顶着这幅模样平静站在自己面前，就好像原本就是这么一回事一样。
　　“好了，帝国的各位请进吧，其他国家的人早就在里面恭候多时了。”
　　杰雷米就静静的站在门口让帝国众人不断从身边路过，直到眼前倒影着两人熟悉的身影，这才伸出手拦下两人。
　　“好久不见了，凯文。”
　　他语气还是老样子，凯文不由放心了下来，现在她都完全放弃伪装自己了，毕竟伪装成一个不存在的人太累了，跟加里周旋那段时间可以说是无比折磨了。
　　要注意分寸，要注意礼节，还要穿着厚重而繁琐的礼服，太折磨人了，反正最后都会被发现不如直接暴露自己身份来的痛快。
　　“哦，杰雷米好久不见了，还是老样子啊。”
　　她没有拒绝隐藏自己的身份，而是对着眼前的杰雷米光明正大承认了，但还是压低声线防止无关人员听到，毕竟自己还要用这个身份去帝国学院念完三年书呢。
　　“你们情况找一个无人地方好好聊聊吧，或许你们刚好也想跟我谈谈吧。”
　　杰雷米意味深长的说道，似乎早就预料到两人到来，嘴角微微一笑。
　　加里看了一眼不断远去的洛林，毕竟自己刚刚已经交代过了，让他放心有事在联系自己，随即将目光收回来，静静的看着眼前的杰雷米。
　　“好，杰雷米，凯文你呢。”
　　虽然已经知道了凯文的想法，但还是询问一下，身旁她的意见。
　　“嗯，杰雷米那我们找一个无人地方好好谈谈吧，正好我们有事要问你们。”
　　“好，那跟我来吧。”
　　杰雷米听到两人的回答，反倒露出欣慰的表情，随即没有再多说什么，便向着宫殿深处走去。
　　两人互相对视一眼，便沉默无语跟上了杰雷米，那是一条寂静无人而一眼望不到尽头的走廊，只有些许阳光照射进这里，给人来到一丝暖意，就像他们人生一般。
　　过长的生命让他们只能孤独前行，能陪伴在身旁的人寥寥无几，毕竟能达到七阶以上的人少之又少，大部分的人都会在六阶耗尽一生精力却无法前进半分，所以他们是孤独的强者。
　　“杰雷米你不感到奇怪吗。”
　　她还是询问起来杰雷米，毕竟对方在认出自己以后反倒没有一丝惊讶，甚至都没有任何的感情波动。
　　“啊，还行吧，毕竟见识过奇妙的东西多了，对这些事情就没有多少惊讶啊，但凯文只是没有想到你还有这种兴趣啊。”
　　杰雷米说罢，撇了一眼穿女装的凯文，随即鬼使神差的看了加里一眼，这明显是误会了什么东西，对此她连忙解释道，防止误会加深。
　　“好了，好了，等会我们慢慢聊，不急于这一时半会。”
　　他打断了凯文的话，很快三人之间气氛有些微妙起来，或许是太久没有见面了，已经没有共同话题了。
　　“杰雷米，我想问一下。”
　　“说吧，既然凯文你都急不可耐，我就在这里回答你的问题好了。”
　　杰雷米好像知道她要说些什么一样，只是停下脚步转身看向了凯文。

第129章  国家
　　三人停顿了下来，互相凝视着，这在寂静的走廊中显得特别焦灼，凯文还是率先打破了宁静。
　　“杰雷米你为什么要屠杀平民，还要发动战争，你知不知道这会带来什么后果吗。”
　　杰雷米听到她的询问自己问题的时候，他倒是没有一丝慌张，只是从容不迫的回答道。
　　“原来是这个事情啊，明明消息都封闭起来了，看来你。”
　　他意味深长看了她一眼，随即才缓缓开口道。
　　“在我的国家里安插不少卧底啊。”
　　顿了一下，他无趣的摆了摆手，便转身继续道，似乎早就预料到凯文会提出这个问题。
　　“不过无所谓，其实这不是什么大事，我慢慢跟你解释就行了。”
　　“啊？不是大事？”
　　她听着杰雷米那无所谓的口气，整个人显得有些生气了，毕竟那可是五十万条人命啊，甚至可能打破世界这虚伪的和平，带来生灵涂炭的大战。
　　“杰雷米，那是五十万条人命啊，在你眼中只不过是数字吗？”
　　“凯文你先别急，我怎么做当然是有原因的。”
　　杰雷米见对方神情有些激动，便出声让她稍微冷静一下，毕竟都一百多岁的人，这么还是老样子啊。
　　“那些人都是该死之人，居然联合归属国企图发生政变，为了保证人民的安全，只能先发制人，我对这样结果也万分心痛啊。”
　　他虽然嘴上是怎么说的，但却从阴暗的脸上看不出任何情绪，仿佛都无所谓一般。
　　“是吗？”
　　她见杰雷米如此平静的解释，心中的怀疑解除不少，但仅凭一面之词还是无法确定啊，还是按照着思路调查一下为好。
　　毕竟她在这里还是有不少间谍的，不只是在这个国家，是这个世界的国家自己都留下一点间谍，一旦有大事发生就会第一时间通知自己。
　　这是也是为了帝国人们不受战争的伤害，所以不是不能理解杰雷米就是了，但他确实有太过火了，明明只需要杀死几个关键人物就行了，却选择直接屠杀被煽动的平民。
　　“但杰雷米你有点过头了，明明……”
　　话还没有讲完就被打断了，
　　是杰雷米有点听不下去，毕竟已经知道她要说什么了。
　　“明明可以不屠杀平民是吧，明明只要杀死几个关键人物就行是吧，那只会为我的国家留下战争的隐患。”
　　“只有斩草除根才是最有效方法，毕竟被砍去杂草显露出来的地方，很快就会重新长出来，甚至还有可能更加茂盛。”
　　他有些无奈看了一眼凯文，还是老样子会在没有必要的地方心软，这也算是她的优点吧，便面无表情的继续讲道。
　　“就好像你的帝国一般是吗，甚至念记旧情就连王族余孽还留着，你根本没有让一切重来的勇气，但我有”
　　“在我登上王座那一刻，所有王族，贵族，无论男女老少，通通杀死一个不留，甚至围观的人民还在拍手叫好，这是一个全新国家诞生，凯文你那样做法不过是重蹈覆辙而已，跟以前的帝国有什么区别吗？”
　　杰雷米说完便转身漫步以后了，毕竟该说的都说完了，虽然屠杀平民有一点隐情在其中，不如说是自己蓄谋已久的计划。
　　“好了，跟上我，我们老朋友叙叙旧就不要聊这些沉重的话题了。”
　　他察觉到身后两人半天没有动弹，只是用着故作轻松的口气缓缓开口道，那犹如石头一样的脸上难得露出一丝笑容。
　　“哦，好吧。”
　　她一下子就被杰雷米给说懵了，原本还想说教他，没有想到被反过来说教了，只是站在原地尴尬的看着不远处的杰雷米。
　　“嗯，要吃点什么吗？好不容易聚一次，毕竟下次都不知道是什么时候来。”
　　“我随便了，只要好吃的我都可以吃，加里你呢。”
　　凯文无所谓的说罢，将目光投向加里，却发现对方正在观察着杰雷米，似乎在思考什么问题一般，但这一道声音打断加里继续思考下去。
　　“哦哦哦。”加里回过神来，完全没有注意到她刚刚在说什么，便语气轻柔的回应道。
　　“凯文，你刚刚说什么来着，要不再重复一遍可以吗”
　　“你要吃什么。”
　　“我吗，都可以，你喜欢的，我都喜欢。”
　　这一下子就把杰雷米差点看吐了，毕竟这两个大男人在自己面前腻腻歪歪的，甚至还用着曼娜·苏华利的脸，这画面多少有点诡异了。
　　“好了，好了，你们能不能收敛一点可以吗，虽然我知道你们可能私底下有些特殊兴趣，但好歹在我的面前收敛一下，否则我会很尴尬的。”
　　“杰雷米不是跟你说过，不是怎么回事啦，停停停……你听我解释啊。”
　　她向着眼前不断远去的杰雷米大声喊叫道，企图证明自己的清白，但是杰雷米心中形象木已成舟，现在跳进黄河也洗不清了。
　　…………
　　只见一件豪华装修的房间内，整齐桌子上摆放着一套精致的茶具，那三把珍贵的椅子上，坐在三位顶尖人物，正是勇者小队仅存三人，时隔多年再次相聚，本来是一件可喜可贺的事情。
　　但……
　　“加里，我说你们两个是认真的吗。”
　　杰雷米在听完凯文那无厘头的解释，整个人一时之间难以接受，毕竟凯文从他变成她，甚至还长着曼娜·苏华利的样子。
　　但从凯文身上传来感觉毫无疑问就是真实的肌肤，没有任何魔法伪装的气息，就好像她原本就是这个样子一般。
　　他原本以为是凯文发明了什么顶尖魔法，能够可以彻底改变人的身体结构，这样子毫无疑问是前无古人后无来者，但你却告诉我被一道闪电劈成这样的。
　　要是跟别人这么说，谁会信啊？
　　但很快杰雷米意识到自己错了，毕竟加里这个家伙已经完全相信凯文说辞，事到如今他只能相信她了。
　　“你说被劈成这幅模样，好吧，我相信你了。”
　　他对着凯文默默点了点头，暂时相信这个解释，随即饶有兴致看来一眼，还在喝茶的加里。
　　“但加里你怎么想的，可以说说吗。”
　　他挺好奇加里到底这么想，毕竟自己兄弟顶着亡妻的样子，这还真是闻所未闻，见所未见啊。

第130章  状态不对劲
　　“我吗？”
　　加里有些意外的说道，毕竟没有想到杰雷米会将话题引向自己，随即悠悠放下茶杯，开始他的深情演讲。
　　“当知道凯文变成曼娜的样子，我是很生气的，毕竟以为对方在玩弄自己的感情，到后来却发现我已经离不开那种感觉，或许是在黑夜中看到希望，就不愿意在放手了，不知不觉就原谅凯文，就是这么一回事。”
　　“咦，加里，你……。”
　　凯文还是发出难以置信的声音，虽然早就有了心里准备，但还是低估了对方的攻击性。
　　“好了，好了，两位不要考虑这些让我们烦恼的问题，还是吃点东西吧。”
　　但话语声刚刚落下，三人正准备享受着重聚的乐趣，伴随着一道轻微的敲门声，打断了欢快的气氛。
　　“是我的问题，刚刚我叫人去拿了一点东西，毕竟我不想麻烦凯文了。”
　　杰雷米对其他两人稍微点了点头，便快速起身离开位置向着大门漫步走去，很快唯一能动的手上便多出一份文件，似乎早就准备好了一般。
　　“凯文，你想看的东西都在里面了，我知道你是什么想法，毕竟都这么多年的朋友了。”
　　他说罢轻轻一笑，并没有任何怪罪对方的意思，便将文件递到她的手上，似乎没有任何隐藏的意思。
　　“是吗，我明白了，杰雷米要是我怪罪你了，我一定会好好道歉的。”
　　她没有多说什么，便直接收下了，毕竟朋友之间不需要过多的言语，就已经明白是什么东西了。
　　“没事，我只是单纯的不想让你麻烦而已，没有任何想要证明自己是无辜的想法，或许无可奈何的想法，毕竟当成为刽子手的那一刻，手上就沾满鲜血，但从来没有后悔过。”
　　杰雷米从来没有觉得自己是正义的，他很早就清楚很多事没有对错，正义邪恶可言，就连人魔之战一样，毕竟明白的事情越多，就会对事情越无所谓。
　　“杰雷米，你啊。”
　　她对杰雷米不知道该说什么了，只是默默的将文件收好，毕竟这也算是好朋友的一片心意了，随即看了一眼，他还不能动弹的手臂。
　　“手怎么样了，杰雷米，应该没有大碍了吧。”
　　她还是将话题转移到让人感到尴尬的问题，导致气氛开始有点不对劲起来，杰雷米虽然有点无奈，但这么多年已经习惯，甚至有时候都忘记了，自己还有一只手不能动的。
　　“没事的，毕竟我都已经习惯，凯文。”
　　他不知为何，心中有些释然。
　　“我一直想成为强者，可是我现在因为身体的关系，都只能停留在九阶不能再往前一步，我……。”
　　他顿了一下，便没有继续讲下来，毕竟有些东西藏在心底最深处就好，没有必要什么都讲出来。
　　“好了，好了，两位停一下，不是说过不要聊这么沉重的话题吗？”
　　加里见气氛有点不对劲，便连忙插嘴打断沉重的话题，杰雷米的手一直都没有治疗的方法，就算擅长治疗的雪国女王都没有办法，就好像被什么东西诅咒一般。
　　“对，那我们喝一点，凯文，加里。”
　　三人之间很快就将无关紧要的东西抛在脑后，那一刻就好像回到杰雷米最快乐的时光，伴随着点点滴滴的回忆，阴暗的脸上露出一丝开心的笑容。
　　但三人关系马上就会迎来惊天变化，无论是好，是坏，都是自己的选择，从来没有后悔的说法。
　　只见加里在中途离席，似乎是收到了洛林的消息，就算过了有一段时间还没有回来，似乎故意将时间留给两人独处。
　　此时的加里正在屋檐，看着这就算夜晚依旧明亮的天空，毕竟两人这么多年不见，肯定有很多话想说的，自己还是不过去打扰他们。
　　他知道杰雷米一直都尊敬自己，但仅仅是尊敬而已，从来没有将自己当做一个朋友来看待，但凯文不一样。
　　“杰雷米，你这几年过得怎么样。”
　　“还行吧，该吃吃，该喝喝，该睡睡，总之一句话一切安好。”
　　“是吗，那我就放心了。”
　　她将茶杯中最后一点红茶一干二净以后，整个人肚子都涨的难受了起来，随即四处张望却没有发现加里身影，现在人都不知道去哪里了。
　　不经意间目光撇见墙壁上的画像，那是一张全家福是杰雷米跟他妻子的，而且他的妻子当然是勇者小队的熟人了，在讨伐魔王以后没有多久杰雷米便结婚了。
　　奇怪了，现在这么看不到人呢，当凯文发现了这个问题，便不由开口提问，但在说出那一刻就后悔了，毕竟生老病死这是常事。
　　“杰雷米你妻子呢，现在怎么看不到人啊，还能你的孩…………”
　　她说到这里戛然而止，似乎已经预料到了什么，便没有再继续说下去了。
　　“他们都死，不过这也很正常，毕竟他们太弱了，弱者就是这样的。”
　　只见杰雷米非常平静的说出来，脸上甚至都没有露出一丝悲伤表情，随后察觉到她的神情有点不对劲。
　　“凯文你不要担心我的，这个东西我早就看开了，你无需自责。”
　　“啊？什么意思。”
　　她听到杰雷米的话，一时之间有点难以理解。
　　“没什么自言自语而已，不要在意凯文，你们去逛逛吧，看样子加里回来还有一段时间。”
　　他并没有继续说下去，只是默默站起身，将目光投向远方，很快两人沉默无语的在花园中闲逛，直到加里的到来带走凯文，便只留杰雷米一个人落寞站在花园中。
　　伴随着一道鬼影，有着些许绿色的光芒，那人毫无疑问就是雷斯了，谨慎的他在却周围无人以后才敢现身，毕竟这个身份暂时还有些用处。
　　“杰雷米，你为什么非要在这个两个人在明司国的时候，开启计划，不怕被察觉吗？”
　　他要不看在对方是合作伙伴份上，怕是早就满嘴脏话了，毕竟早不早，晚不晚的，非要等到两人到在这里的时候。
　　“我的事情，你不用多管，做好你自己的事情。”
　　杰雷米冰冷的回应着，语气中不免有些警告的意思。

第131章  折磨人的系统
　　只见这里的气氛瞬间凝固起来，雷斯似乎不满杰雷米现在的态度，用着命令的口吻跟自己说话。
　　毕竟在他眼中杰雷米不过是一个依靠外神的残废罢了，而且自己跟他合作不过是想看看外神的能力罢了。
　　更何况还有自己打算，要是这种态度，雷斯眼中闪过一丝杀意，毕竟他不能保证杰雷米不会暴露自己身份，还不如……
　　很快他就打消这个无趣念头，毕竟这样子只会两败俱伤而已。
　　杰雷米似乎察觉到了雷斯想法，只是转身先前轻轻迈了一步，但从身上沉重的气压朝着雷斯奔袭而去，就好像千军万马奔腾一般。
　　这也让雷斯不由的警觉起来，冷静的脸上却露出一丝汗珠，这毫无疑问是接近十阶气息，这就代表外神修复了魔王大人造成伤害。
　　按照这种程度的话，用不了多久杰雷米·博基拉就有了跟勇者掰手腕的实力，还是令人感到吃惊啊。
　　到时候恐怕自己都不是杰雷米对手了，毕竟九阶跟十阶有着巨大的洪沟，一步天上，一步地下，这用来形容差距毫不为过。
　　这十阶是世界顶点，没有之一，能达到这种程度寥寥无几，要么是勇者同时拥有天赋和加护的怪物，要么是凯文·耶格尔悟性极高的魔法师。
　　虽然杰雷米在这两人之间没有一样比得过他们，但雷斯他看得出来，杰雷米有着一颗可以称作疯狂的决心，这就是他能够成为十阶资本。
　　“说话小心一点，我是你的合作伙伴，否则对我们两人都没有任何好处，我说的是吧，杰雷米·博基拉。”
　　雷斯风轻云淡的讲道，但语气中透露着威胁的意思，甚至都做好随时战斗准备，那藏在背后的手紧紧捂住一只匕首。
　　“是吗，不过说的也是，厄索。”
　　杰雷米假意接受对方的意见，他早就做好预防措施，毕竟两个人都有自己的打算，这就说明两人合作从一开始就注定破裂。
　　“好吧，那我就不闲聊了，杰雷米既然如此，计划准备的怎么样了。”
　　雷斯不愿意在跟这个家伙浪费时间了，便用着简短语气切入正题，现在自己想要知道自己外神真正能力，并且找到合适的预防措施，最后做到反将一军。
　　虽然急需外来力量，帮助自己完善计划，但不能跟眼前这个家伙一样丢失完全理智，毕竟要做到利用完外神达成目的以后，就彻底杀死对方，甚至完全吞噬对方，否则后果不堪设想。
　　毕竟身上被外神力量覆盖带来不少好处，但毫无疑问就是将自己性命交给外神，这种感觉好像被握住心脏一般，让它随意拿捏着。
　　“虽然已经开始了，但准备还不够充分，需要你帮一点忙。”
　　杰雷米没有一丝跟对方客气的想法，毕竟两人为什么能够聚集在一起，具体原因双方可以说都心之肚明。
　　随即雷斯眉头微微一皱，绿色的眼中带着一丝无奈，这个家伙还真是有点毛病啊，明明计划还没有准备好，就敢轻易开始的，甚至还是勇者跟凯文在场的时候。
　　不知道该说说自信，还是愚蠢了，不过无所谓做好自己事情就行了，反正对方都这么说，我也这么想。
　　雷斯根本不在乎杰雷米死活，只要让自己看到自己想看的就行，随即漫不经心开口询问道。
　　“你还要杀多少人，杰雷米·博基拉，用老办法吗？”
　　他似乎在询问杰雷米的意思，但其实内心早就有打算了。
　　“嗯，那个家伙还不满足，需要更多，更多，更多，就麻烦你了。”
　　此时杰雷米阴暗的脸上露出一丝疯狂，眼中只剩下远方的强大和力量，他早已抛下身为人的基本道德，反让自己整个人轻松了不少。
　　“是吗，那你做好准备，大概晚一点会需要你出场。”
　　雷斯随意交代几句，便满脸无趣的离开了，伴随着一阵风整个人就消失不见，就好像从来没有出现过一般。
　　只留下杰雷米在一个人风中凌乱，但他已经习惯从头到尾都是一个人了，至于从什么开始，他自己都记不清了。
　　“凯文啊。”
　　此时另一边，加里跟凯文正准备回去跟洛林汇合，便闲来无事两人便在无人而昏暗的走道上，开始漫长的闲聊。
　　“加里话说你刚刚去干什么了，不说明一下吗？”
　　她先开口询问加里刚刚去向，便目不转睛看着对方，似乎在思考什么。
　　“哦，这个啊，只是去看看这个环境而已，你跟杰雷米·博基拉都好久没有聚过了，正好可以聊聊天不是吗，更何况我在的话，有点不合适？”
　　加里只是单纯的讲出自己内心的想法，并没有对杰雷米有特别想法，毕竟他自己很珍惜每一个朋友。
　　“是吗，那我就不多问了……，”
　　原本她还打算说些什么的，却被脑内忽然响起系统声直接打断了，看样子是要给自己发布一些乱七八糟的任务了，还真是烦人的系统啊。
　　【任务发布】
　　【明司国的反叛星火】
　　但她看到系统弹出来这个名字的时候，眼神中透露着一丝迷茫和不解，但还是没有多说什么，便顺着系统看了下去。
　　【宿主在明司国这里见识到了人间地狱，上层贵族只顾自己玩乐开销，完全不顾人民的死活，甚至魔王军已经来到边界开始屠杀，只是轻描淡写派了腐败的军队前去应对，为此身为勇者的你心情压抑的去酒馆，却发现有人正在发表慷慨激昂的演讲。】
　　【那毫无疑问就是明司国浴火重生的希望，请宿主前往指定酒馆结识对方，说不定会有意外收获。】
　　【接受】【拒绝】
　　这一段看下去就被凯文整懵了，这系统是要让自己却干什么啊，政变吗，而且还是搞好朋友的，更何况这还是以前的任务，现在这么可能还会有这种东西啊。
　　这天底下咋可能有这么巧的事情啊，她有点无奈捂住精致的脸，那露出的神情充满了无奈，又是让系统折磨自己的一天。

第132章  演讲，秘密，隐藏
　　“加里我先离开一下，明天再找你。”
　　凯文停下脚步随意找了一个借口，便打算快速离开这里，去往那个系统说的酒馆里，倒是要看看对方是什么样的人物。
　　不对，就连有没有这一个人都不清楚啊，此时她心里非常清楚，虽然系统任务非常离谱，甚至一看就知道是过去的，但却会非常巧合的在现在时间发生。
　　这就代表现在肯定会有人在酒馆发布演讲，可是，可是，她有些犹豫，毕竟自己不是圣人，但还是决定去听一下，其中有任务的原因吧，大概。
　　“嗯，好吧，你能告诉我你去哪里吗，这点事情总可以说吧。”
　　加里转身停下脚步，那映入眼帘便是她脸上写满忧愁，似乎在担心着什么事情一般。
　　“凯文有什么事情可以跟我说说哦，毕竟有些事情藏在心底，还不如说出来，是吧。”
　　他俯下身子，两个人的脸不断接近着，直到能感受到对方的呼吸为止，伸出触摸着她冰凉的脸蛋，语气却那么的温柔。
　　“没事，凯文只是单纯的出去逛逛而已，不要担心我的，真的。”
　　她露出笑容，却显得有些勉强，随即轻轻握住加里的手，让他离开自己的脸庞，毕竟这样子自己多少有点不习惯。
　　但加里知道凯文都这么说了，那自己就不会多管闲事，要是出现特殊情况自己，可是会认真对待的，没有事情比眼前她更加重要了。
　　或许两人都需要一些私人时间，自己对这个事情表示赞同，加里稍微交代几句就离开了，便让她一个在原地沉默着。
　　“谢谢你加里。”
　　她看着那不断远去的落寞身影，只是喃喃自语了一句，便没有一刻犹豫的向着黑球内的边际走去，必要找点解决这个问题才行。
　　只见她一个行走着明明是时间已经进入黑夜，这里却异常明亮的黑色球体内部，这让见多识广的她有些困惑。
　　但还是能用魔法来解释的，只是这样持续性的亮光，对施法者魔法储存量和魔法恢复速度有着非常苛刻的要求，要是一不小心这里就会陷入一片漆黑。
　　很快步伐轻盈的来到黑球的边缘附近，随即伸出手轻轻抚摸着这个光滑的墙壁，但这里结构让她有点看不穿，似乎被实力强大的特别保护起来，不过自己要是真想知道是什么的话…………。
　　只见她的手开始凝聚着一股微不足道却异常强大力量，就在要接触到墙壁的一刻。
　　伴随着身后传来熟悉的感觉，这毫无疑问就是杰雷米·博基拉的气息，但对方只是静静站在自己的身后而已。
　　“怎么了，杰雷米，有什么事情吗？”
　　她有些不明所以的询问着身后的杰雷米，毕竟不明白对方为什么要来这里，而且还那么巧合。
　　“没事，凯文你要出去是吧，我刚刚好路过而已。”
　　杰雷米一下子就看穿凯文的想法，便缓缓开口说道，就没有其他意思一般。
　　“嗯，对我刚好要出去干一点事情。”
　　她刚刚按照原来的路线返回，却发现被莫名其妙的封闭起来，随后自己还特意找了一段时间，最终才决定名正言顺的，用暴力的方式来解决。
　　但也不能说暴力，只是用魔力分析一下这里的材质而且，至于为什么不去找杰雷米，这里当然有点私心了，身为魔法师对未知的好奇。
　　被杰雷米突然发现自己行为，就有一种偷东西被发现的感觉，她还是强装镇定，没有露出一丝破绽，甚至用着平静语气回应道。
　　“哦是吗，你可以直接来找我啊，我们是朋友，不要担心打扰到我的，是吧凯文。”
　　杰雷米直接预判了对方想要说的话，根本不过她多余的解释机会，但他脸上却没有一丝怒意。
　　“哦哦，我我我。”
　　此时她就好像被别人打断施法的魔法师，那一时之间不知道该如何应对，只是在脑子一边思考对策一边回应着，导致说出来的话有些变扭。
　　“我我我，是有点好奇，而已，更何况你还在休息，就不想麻烦你了。”
　　“哦，是吗，还是老样子，凯文。”
　　杰雷米没有怪罪对方，只是单纯的调侃几句，随即伸出还能动的手轻轻在墙壁上滑动着，伴随着一道轻微划痕声，只见身边的墙壁便裂开了。
　　此时外面漆黑一片，只有些许月光在照亮眼前的前进之路，外面跟内部产生剧烈的反差感，但她还有一个疑问想要询问对方。
　　“杰雷米你为什么要弄出这个东西啊。”
　　她目光四处张望着，明显察觉到这个球体的不可思议，只见杰雷米脸上还是没有一丝表情，便轻声细语回答道，似乎早就料到凯文会这么问了。
　　“没什么，只是预防着一些东西而已，还有时间不早了。”
　　杰雷米对这个话题并没有打算多说什么，随即提醒着凯文时间不早了，随便轻点她额头告诉了如何打开这里方法，没有一丝隐藏的意思。
　　“出发吧，凯文。”
　　“哦，好的，杰雷米，谢谢啊。”
　　只是没有想到杰雷米竟然这么信任自己，就这样无条件告诉自己相对于的方法，毕竟两人这么久没有见面了，就算对方会提防自己，都不会多说什么的。
　　很快她便消失在夜色之中，在杰雷米平静的注视下，只见他的脸上却意外露出释然的表情，便不知道为什么了，或许是做好了觉悟吧。
　　在这城市不起眼的角落里，伴随一道道热烈的掌声。
　　那是一件吵闹的酒馆，从外面来看异常破旧不堪，却意外堆满了人，导致空气变得浑浊起来，只见看台上站在一位身穿朴素无华衣物的男子。
　　绿色的眼眸观察着周围民众，甚至还能听见刚刚慷慨激昂的演讲余音，那一道道崇拜的目光汇聚到他的身上。
　　他只是轻轻咳了一声，稍微调整一下状态，便准备继续演讲下去，随即整个人眉头紧锁，眼中倒影着凯文娇小的身影，似乎没有预料到会出现这样情况。

第133章  人民的幸福
　　只见一个人行走在破旧的大街上，厚重的斗篷遮住她的容貌，只有些许银发显露出来，兜帽在藏匿的蓝色瞳孔静静观察着四周。
　　这里的路显得坑坑洼洼的，似乎已经有些年头没有人来修理了，但行人还是没有感觉向前走着，毕竟他们早已习惯成自然了。
　　他们眼中只有对生活的疲惫罢了，藏在衣服下的身体时不时非常哀嚎，但大部分人都已经接受自己命运，单纯为了活着而活着，除此之外没有任何反抗念头。
　　伴随着点点滴滴的小雨，这里成群的小商贩们，没有任何要离开的想法，反倒加大自己的叫卖声，来挽留着为数不多的客人来源。
　　她有些不明白了，这里不是没有贵族吗，甚至就连王族都没有了，那为什么人民还是在水深火热之中，不应该是一片欣欣向荣的气氛吗？
　　却陷入到一片死气沉沉的样子，看起来甚至比帝国还有严重啊，她将这一切尽数收入眼底，不仅在心中感叹道。
　　杰雷米，那到底干了什么啊，你说我跟以前的帝国有什么区别，你现在的国家到底是怎么回事，明司国人民并没有因为你变得幸福起来啊。
　　她抬头望向漆黑的夜，有着些许冰凉的雨水划过脸庞，便行成完美的弧形，神情有些疑惑。
　　身为国家领导者，不应该以人民幸福为第一位吗，杰雷米，你应该很明白，甚至比我更清楚才是。
　　凯文之所有怎么说，是因为她知道杰雷米的过去，虽然并不是完全了解清楚，但她知道杰雷米是平民出生，在勇者小队唯一一个平民出生的人。
　　其他成员多少跟贵族沾点关系，甚至还有曼娜·苏华利这种王族血统的，当然自己也算是一个贵族吧，虽然当时的家业都被所谓的亲戚夺走了。
　　只是落魄了而已。
　　老实说当时跟平民没有多大区别了，没有任何保障，没有任何关照，没有任何退路，还要时刻提防着其他人，这是为了防止意图不轨。
　　至于过去发生了什么，杰雷米只字未提，稍微聊了一下自己身份，或许是他不愿意再提起吧，当时自己没有强求，毕竟每个人都有心里的秘密。
　　她收回思绪，再次见目光投向周围，这些事情身为曾经是平民的你，应该是非常清楚的，但为何没有做出任何改变。
　　最后只是化作作一声哀叹，她想要知道这个国家到底发生了什么，随即挪到脚步不由的靠近光亮点，下手目标就是这些在大街小巷来回折腾的商贩。
　　这绝对不是自己饿了，绝对不是。
　　他们身处在这个环境里，自然明白发生了什么，或许非常清楚，只是没有能力改变。
　　“老板一碗面条，不要葱，大份一点，多少钱。”
　　她熟练的走到一家商贩面前，便流利的说出了想要的东西，毕竟她以前可是经常会去这种地方来解决温饱，直到露雅·戴尔，只……
　　发现自己还真是不知不觉就会联系到一些伤心事情，就算过去这么久，但那些画面一直留着心底最深处，不愿意遗忘，不愿意回忆，只是让她留着那里。
　　“好的，小哥……”
　　那个老板意识到有人来了，下意识便以为是男性客人，毕竟来到这里一般都是男人，只是空灵的声音让他反应了过来，便尴尬笑了几声连忙改口。
　　“原来是小姐啊，还真是少见啊，哈哈哈哈。”
　　“哦，没事，我习惯了，多少钱老板。”
　　她没有过多的在意，毕竟这种事情已经无所谓了，大概，只见老板便开始解释起了自己商品。
　　“这位小姐，你应该是第一次来我这里吧。”
　　“嗯。”
　　“那可来对了，我这里的味道保证让你流连忘返，回味无穷，下次还想来，哈哈哈哈。”
　　“嗯，那我期待一下吧。”
　　“要五十铜币，不讲价的，希望小姐你体谅一下。”
　　“嗯，可以，两碗加大分量。”
　　她没有难为老板，毕竟这个价格非常合理，并没有因为自己是陌生人就狮子大开口，看样子是要做长期生意。
　　随即毫不避讳从魔法空间内，拿出一枚闪闪发光的银币，便静静的放在老旧的桌子上，上面雕刻的花纹栩栩如生，就好像活着一般。
　　至于为什么不同国家的货币能够相互交易，这个问题还是自己做的，毕竟在魔王战以后世界陷入到短时间的和平当中。
　　那时候自己就发现了一个问题，不同货币导致两国之间交易变得困难，甚至价格的事情都能吵上个半天，可以说非常消耗时间。
　　那群人在自己跟加里，软硬兼施的情况下，便只能答应下来，毕竟当时我们两人名声可以说达到巅峰，实力跟不用多说什么了。
　　不过为了反正有的国家偷奸耍滑，都是由加里亲自监督的，至此以后这个世界便只剩下一种货币。
　　金币，银币，铜币，一百铜币等于一银币，一百银币等于一金币，便一直沿用到了现在没有改变。
　　等待老板将银币心满意足的拿到手上，便熟练的开始了他的工作，日复一日，年复一年，老板早已孰能生巧了，熬出来的面汤可以说色香味俱全。
　　凯文光是问一问，看一看，随即整个人胃口大开，她便知道走大运了，胃口有福了。
　　“这位小姐小心烫啊，哈哈哈，我做的东西保证你满意。”
　　只见老板满脸自信的端了上来，那碗热腾腾的面条，弥漫到鼻尖的气味，让人感受舒适无比，她只是默默摘在兜帽让容貌显露出来，及腰银长发顺势滑落到身后。
　　便准备心情愉悦享用这份大餐，让我康康这异国的面条到底是什么味道的，她拿起身旁的筷子，却发现老板楞了原地。
　　“老板怎么了，有什么事吗？”她有些疑问的询问道。
　　“没什么，只是没有想到还能见到小姐这么漂亮的人，不过你还是吃快点，否则就会有……”
　　老板话刚刚说到一半，只听到外面响起了几道贪婪的声音，伴随金属碰撞声。
　　“喂，老头该交钱了。”
　　“你上个月都没有交，这个月不补上后果自负哦。”

第134章  无处不在的加里
　　只见那是一群身着制服的治安员，实力可是说是不错的水准，不过身形有些肥胖，光是看样子就知道生活条件不错。
　　跟民众情况有着强烈的反差感，凯文饶有兴致看着外面正在收钱的治安员，这种方式要是在帝国的话，那八成这些人的工作可就不保了，甚至还有可能导致推荐人受到牵连。
　　毕竟这样上门收费显得杂乱无章了，还会对民众降低国家的心里地位，便立下规定不得已私下向民众收去额外费用。
　　而且自己的帝国还会专门派了管理摊位，防止出现扰乱行人的事情发生，毕竟身为统治者应该将人民的幸福放到第一位。
　　但规则是死的，人是活的，她深知这个道理，肯定会有人抵不住诱惑去碰自己的红线的。
　　所以执行者就是自己在帝国眼线，负责记录，处理一切违规行为，就连贵族都无权干涉，权利很大，这就导致在挑选执行者的时候要异常慎重。
　　“杰雷米，这些年到底在干什么啊？”
　　她将这些尽数收入眼底，便在心中默默询问道，顿时手上热腾腾的面有些不香了，但还是准守不浪费任何食物的原则，慢悠悠的解决起来。
　　“小姐你要不先走吧，否则会有麻烦的，这群人，唉。”
　　老板有些无奈的哀叹一声，听着越来越近的叫唤声，随即脸上露出一丝凝重的表情。
　　“没事，我不担心，老板你去忙你的吧。”
　　她一脸不在乎的回应道，甚至就连手上动作都没有任何停下来的意思，根本没有将那些治安员放在眼里，毕竟对方无法对自己照成任何威胁。
　　伴随着一道沉重的声音，只见一道身影拉开布帘走了进来，那副昂首挺胸的样子，似乎在展示自己的威严，便熟练讲起话术。
　　“老样子，这一个月的费用，该交了，你……”
　　结果对方目光在看到凯文一瞬间，便被不自觉的吸引过去，毕竟如此美丽的女子他还是头一回见啊。
　　“这位小姐是。”
　　他立刻拉近跟凯文距离，身下脚步极快，那眼神中满是贪恋神色，便在她身上游离了一圈，就差上手。
　　“离我远点，这是警告。”
　　她对于这种人，便根本没有打算给对方好脸色看，要是对方继续纠缠不清，自己不介意动手整治这里，相信杰雷米是不会多说什么的。
　　“是吗，那我可太害怕了，不如去房间让我康康，是什么警告吧。”
　　这警告的声音却没有引起对方重视，反倒让对方更加兴奋起来，随即挪到脚步靠近她，毕竟这个国家实力就是一切，强者可以拥有全部。
　　就在即将接触到她身体那一刻，便有人径直抓住治安员的手臂，那力道虽说不大却根本无法挣脱束缚，伴随着一道熟悉的声响。
　　“很遗憾啊，可惜，这位小姐，已经有人了。”
　　只见忽然出现在众人面前的加里，漫不经心的开口说道，随后不自觉撇了一眼凯文，就像这所有的一切都是事实一般。
　　“你是什么人啊，快松手啊。”
　　但两人没有在意治安员在那里无力反抗，只是自顾自聊天着，似乎双方都没有意外。
　　“加里，还是跟过来了吗，你到底是有多不放心我啊，唉。”
　　她的语气中充满无奈，对于加里忽然出现表达了不满，毕竟自己被加里跟踪多少有点不舒服，明明都说好明天见的，你却偷偷跟踪我。
　　“我只是不希望你出事而已，凯文。”
　　加里语气弱下来几分，似乎意识到自己行为不对，但他还是忍不住想要保护她的安全，只是不希望那种事情再次发生了。
　　“好吧，好吧。”
　　她无奈点了点头，毕竟加里都跟过来了，那总不可能无情将对方赶回去吧。
　　此时一道怒吼打断两人之间对话，正是那位治安员，似乎想要引起其他队员的注意，顺便警告对方自己是不好惹的。
　　“喂喂喂喂，不知道你是从那里冒出来的，但要是惹毛我，后果自负啊。”
　　伴随着不断有身着制服的人走进这里，脸上露出凶神恶煞的表情，似乎一场大战一触即发，两人没有一丝慌张，反倒把老板吓得不轻。
　　“哈哈哈哈，你们就等死吧。”
　　在见到自己的人都来了以后，便立刻用着一副欠揍的嘴脸，自信的说道。
　　毕竟这些治安员实力可是很强的，要是不遵守这些规则，或者反抗他们私自定下的规矩，便会引来一顿暴打。
　　只见加里神色自若的看着这群人，等待对方先行动手打人，这样子自己才有反击的理由。
　　很快他赤手空拳，便将这群人尽数打倒在地面，耳边回荡哀嚎和求饶声，当然是专门有手下留情的，否则这些人都会化作虚无了。
　　“加里，这家东西还挺好吃的，你要不要来点。”
　　凯文没有在乎脚边被打晕在地上的治安员，只是自顾自消灭干净碗中的面条，但老板早就在原地震惊的说不出话了，这两人实力有点意想不到啊。
　　毕竟从外表看起来似乎年纪不大啊，但这也算是一件好事吧，起码大家伙都非常支持这样的行为。
　　伴随着一道道商贩的目光汇聚到加里身上，有崇拜，有羡慕，有遗憾，有不解，这些无力反抗治安员，算是加里替他们出了一口恶气吧。
　　“不了，凯文你还有什么事情吗？”
　　加里更加关心她的事情，要是事情处理完毕，就让她跟自己回去。
　　“哦，我还去酒馆一趟，不过用不了多长时间，要一起去吗，加里。”
　　她用着询问语气咨询着对方的意思，随即自己掏钱处理加里破坏的东西，没一会商贩们就心满意足的收摊了，只留下那些治安员在原地不断哀嚎着。
　　只见两人在小雨中漫步着，两人出色的外貌不断吸引着路人注意，至于为什么不带斗篷，因为是加里在身边，就没有必要了。
　　在系统指引来到了指定的酒馆附近，伴随着一道道欢呼声，随后她缓缓推开大门，加里静静跟在身后。
　　映入眼帘便是一位身着朴素的男子，绿色眼眸总给人一种熟悉感，似乎对方也注意到了自己到来。

第135章  心声
　　此时酒馆门口，加里正在观察着周围是否有异常，在快速扫过一遍后，便紧紧跟上凯文的脚步，只是在看到台上被众人簇拥的男人。
　　就有一种莫名熟悉的味道，但只是以为是错觉罢了，他紧紧盯着凯文后背，防止有人接着拥挤的人群对她动手动脚的。
　　“凯文把手给我吧，这里人有点多要是走散可就不好了。”
　　加里在她的耳边轻语，语气中虽然有些询问的意思，但他已经熟练抓住对方的手，没有给一丝反抗的机会。
　　“加里你有给我拒绝的机会吗。”她语气中透露有些不满，但对于加里行为举止，没有任何挣扎，就好像顺其自然一样。
　　两人的手紧紧相连着，不知不觉两人的心越来越近了。
　　此时讲台上的朴素男子又开始他激昂的演讲，似乎并没有两人的到来发生意外，只见他稍微调整一下状态。
　　虽然不知道这两人为什么会来到这里，是巧合，还是蓄谋已久，一切都不得而知，现在自己要做将民众心中愤怒发泄出来。
　　毕竟自己演讲就是激发底层民众心中一直隐藏的愤怒和不满，愤怒还能感染其他人，犹如星星之火可以燎原。
　　尤其在全体愤怒的情况下，很多人就会去做平时不敢的事情，这就是自己想要的，要是还不行加上一点魔法就足够了。
　　不过杰雷米办事还是不靠谱啊，将这两人放出来，却没有通知一下。
　　还是从头到尾就没有把自己当做一个合作伙伴啊，不过自己也没有资格说他就是了，反正都是互相利用罢了，很快停下心中抱怨，便开始他的演讲。
　　“各位同胞们，相信到这里的各位都是对这个明司国失望透顶，在几十年那个男人推翻原来的统治者，人民欢呼雀跃，以为好日子要来了。”
　　“以前借助权势压榨民众的王族贵族都被赶尽杀绝了，仿佛一切都在向着好的方向发展，当时我也是这么觉得。”
　　他将自己塑造成土生土长的明司国人民，借此来拉进跟这些人心里关系，毕竟只有感同身受，才能引发心中的共鸣。
　　“可是那个男人却什么都没有改变，以前王公贵族只是变了一个叫法而已，甚至我们生活环境比以前更加难受，那些有实力的人可以往上爬，而我们呢？”
　　那一句一句声嘶力竭的叫唤，不由的让底下人群情激愤，似乎对方话刚刚好就是他们心里想说的话。
　　“被那些压榨着生存环境，只是日复一日，年复一年，艰苦劳动着，最后什么都得不到，在他们眼中弱者没有生存能力，甚至就是一个趁手工具，还有那些杂七杂八的费用，明明没有必要。”
　　“但哪怕食不果腹，我们还是只能点头哈腰交上去，因为我们没有实力啊。”
　　谁知他画风突变，整个人都话语之间充满了对未来憧憬，时刻勾引着人们的星星之火。
　　“而且今年天气的关系，导致粮食收货不好，但国家却在这时候加重各项费用，却唯独加大军队的开支，完全不顾那些原本就食不果腹的人们，相信大家都感同身受，每天都过的心惊胆战。 ”
　　他底下头环视着周围，便注视到一道道认可的眼神，这样子他就放心了，那嘴角不被别人注意的微微一笑。
　　“但现在不一样了，各位，现在就是改变的时候，你们愿意继续过这样食不果腹的生活，还是跟着我过上好日子，每天都有牛奶面包。”
　　等说到这里他激昂的声音，便戛然而止了，毕竟有些事情在那两人在场的时候，还是谨慎一点比较好，随即在台下众人欢呼声和掌声，便缓缓的退居幕后。
　　“讲到不错。”
　　只见站在角落的凯文还是忍不住夸奖了一下，此时她正加里怀中就好像一只温顺的小猫，至于原因听加里解释，这是为了防止有人随意触摸自己。
　　总之一句话，顺其自然就这样了，毕竟好兄弟搂搂抱抱不是很正常吗？她心里安慰着自己，随即眼中倒影着台上不断远去的男子。
　　“加里，我去后台看看，有点事情要处理，要不你先松手可以吗？”
　　她语气平缓的解释道，底下头看着自己双手被加里牢牢控制，似乎没有任何想要放开的迹象。
　　“我陪你一起去，你一个人我不放心。”
　　加里还是老样子用着温柔语气在她的耳边低语着，随即不被她注意的轻轻嗅着让人陶醉的清香，甚至手上力道加紧几分。
　　“好吧。”
　　她无奈只能答应下来，毕竟带着一个加里问题应该不大吧，反正只是去认识一下对方而已。
　　此时系统声音却在这时候不合时宜的响起，那机械的语气中透露着疑惑和不解，似乎现在发生一切让它有些困惑。
　　【不应该啊，按照剧情设定，演讲着应该是女人来着，在两人里应外合的情况下推翻明司国的腐败无能统治，宿主跟女人在点点滴滴的相处下，有了暧昧的感情，毕竟身为主角身边没有几个女人，那还叫主角吗。】
　　在经过一段时间思索以后，系统最终还是放弃了思考，随即语出惊人，让凯文多少有点看不懂了。
　　【宿主看起来，剧情有点不对劲啊，你知道是怎么回事吗，毕竟本系统是不会出错的，应该是宿主自身原因。】
　　“啊？系统要不要听听你现在说的什么话啊，什么叫做我的问题啊。”
　　凯文一时之间有些不乐意了，毕竟要不是为了变回男人，那自己怎么可能听系统随意使唤啊，这样子就算，现在还来诬陷自己，还真是给系统脸给多了。
　　随后系统并没有回复她的疑问，就好像从来没有出现过一般，很快她便对系统失去兴趣，毕竟这个系统多少带点大病。
　　跟随着台上演讲的朴素男子脚步，便来到阴暗的后台之中，这里只有一根昏暗的蜡烛，微弱的火光洒落在对方惨白的脸上。
　　只见他的身边还摆放着两把整齐的椅子，似乎早就知道自己跟加里的到来。
　　“欢迎两位。”

第136章  加里大人
　　那昏暗的房间内，三个人静静的待在原地，微弱的火光映照凯文的脸上，随即露出一丝无奈的表情。
　　“你好，我叫凯文。”
　　她自我介绍完，便转身介绍起身边的加里。
　　“这位是加里，放心我们不是来捣乱的，只是来交一下朋友。”
　　她之所以这么解释，是因为世界上的人都知道加里跟杰雷米亲密关系，但唯独这件事情有点不愿意插手，一边是好朋友，一边是平民的愤怒。
　　要是非要选择的话，自己还是做不出来，就让这一切顺其自然好了。
　　“哦，是吗，我是……”
　　厄索稍微犹豫了一下，毕竟他根本没有想好现在身份的名字，只是在经过一段时间思考以后，便用着平淡语气解释道。
　　“叫我，夏洛，就好。”
　　虽然脸上露出笑容，但他无时无刻都在警觉着对方，毕竟要是对面两人识破自己身份，毫无疑问就是没有必要的战斗。
　　不过就算打起来，自己也有办法进行逃脱的，厄索可是非常有自知之明的魔族，打不过就不会打，实在不行就逃避。
　　毕竟没有必要的战斗，除了浪费时间之外没有任何作用，还有可能导致自己计划出现没有必要的问题。
　　“其实我是来交朋友的，你刚刚演讲的很不错。”
　　“哦。”
　　厄索故作惊讶的说了一声，随即他看了加里一眼，便用着调侃的语气说道。
　　“这位是勇者大人吧，毕竟他的雕像满天飞啊，更何况勇者跟杰雷米关系不一般啊，老实说你们很可疑啊。”
　　厄索他是故意这么说的，这样子两人注意力就不会集中在自己身份上，反倒会解释自己跟杰雷米的关系。
　　“是的，我是勇者，就跟我……的人说的一样，只是来交朋友的，并没有其他的想法。”
　　加里看了一眼身边的凯文，似乎在考虑两人的关系，随即漫不经心的回答道。
　　“啊？”
　　她倒是有点不乐意了，什么我都人，搞得我是你的女人一样，不过好像是有那么一回事啊，此时她想到系统任务，自己选中加里作为伴侣，随即话语声弱下来几分。
　　“那个，算了。”
　　“好了，两位，我当然知道你们是来交朋友的。”
　　厄索见气氛有些尴尬，便露出笑容哈哈大笑起来，用来缓和气氛，随即不自觉解释起来。
　　“毕竟你们要真是杰雷米的人，就不会跟我在这里聊天了。”
　　“是是是。”
　　她见对方那么善解人意，不由得感到一丝庆幸，毕竟对方要死脑筋，那可就麻烦了。
　　“我非常荣幸能跟勇者交上朋友，还有这位小姐也一样。”
　　厄索决定早点打发两位，随后就准备继续进行自己的计划。
　　【任务完成，奖励已发，恭喜宿主，但由剧情出现特殊情况，将进行一定程度改变，望宿主理解。】
　　“哦。”
　　她在心里满不在乎的回答道，毕竟改变任务对自己根本没有任何区别，但她没有想到的是系统尽然将系统矛头指向加里。
　　很快她就意识到留在这里没有任何意义，便对眼前的什么来着……她脑袋极速运转，却始终没有想起来名字，最终放弃思考。
　　“好的，那我们就先走了。”
　　这一下让厄索迷茫了，毕竟他已经思考无数的应对方法，却没有想到对方只是来交朋友，还马上就要离开。
　　“哦，好吧。”
　　“再见了。”
　　她无所谓的道别以后，便拉上加里快速离开这个是非之地，很快两人来到宽敞的大街上，由于进入半夜以后，行人明显减少许多，破旧的大街，时不时就能看见野猫和野狗。
　　“话说凯文你刚刚到底要干什么啊。”
　　加里明显对凯文刚刚行为有些不明所以，只是去交一个朋友，就马上离开了，就这么简单吗？
　　“交朋友，就这么简单啊，怎么了不行吗。”
　　“不是，只是没有想到，你会去做这种事情而已。”
　　“是吗？”
　　她转身出乎意料的环抱住，加里的肌肉均匀分布的腰，随即抬头微笑，用着调皮口气调侃道。
　　“这么样，现在你也没有想到吧，加里。”
　　“是。”
　　加里用手捂住有些发红的脸，她的行为却是在他预料之外。
　　“好了，那我们去吃点东西吧。”
　　她没有继续为难加里，而是去寻找食物来源，毕竟自己肚子又饿了，怪不得曼娜·苏华利经常吃东西，还长不胖的。
　　随后不自觉捏了捏她自己小腹，可是说没有一丝多余的脂肪，表面平缓无比，用手触摸肌肤光滑细腻，就好像女神最得意的造物。
　　伴随着一道凶狠的话语，语气中满是威胁。
　　“你们两个家伙，要你们付出代价，对了，那个女人把她玩死。”
　　就在此时，从阴暗处小巷中不断走出来，脸上带着绷带的治安员，还带来不少实力不菲的帮手。
　　“嘴巴放干净一点，否则后果自负。”
　　加里语气有些不客气，似乎那个人对凯文出口不雅，表示明显不满，随即将她牢牢保护在身后，不愿意让她受到任何伤害。
　　那群人中有一位身穿整洁的男人，只是有人看上一眼就知道身份不菲，他那双犹如鹰眼一般瞳孔，透过密密麻麻的人群，观察到不远处严阵以待的加里。
　　立刻意识到不对劲，随后连忙叫停其他人，真是大水冲了龙王庙，自己人打自己人。
　　“停停停，所有人都停下来，不要动手。 ”
　　很快在他命令下，所有人都停了下来，但有些治安员不明所以，便开始询问他们的局长大人。
　　“局长，为什么啊，那些人可是打了我们的兄弟啊，肯定要让两人付出代价才行。”
　　“怎么了，我做事还要跟你报告是吗，摆正自己位置，这样子才能活久一点。”
　　局长冷不丁看了一眼那个人，眼神中透露着一丝不耐烦，便直接将那个人吓得腿都站不直了。
　　随后直接走向不远处的加里，周围的人不自觉往后退了退，此时中心点只剩下三人。
　　“好久不见，加里大人。”

第137章  新婚礼物
　　明司国
　　治安局内
　　时不时传来阵阵哀嚎，只见有部分治安员的脸上有着不少伤口，但只是伤到皮毛并没有留下任何后遗症，这都是加里手下留情的结果。
　　那敞亮而整洁的房间内，这里的最高领导人，治安局局长用平时都不舍得喝名贵红茶招待两人，脸上露出一丝轻松，似乎有些东西释然了。
　　“两位口感不错吧，要是不喜欢可以换点别的。”局长悠悠的说道。
　　“没有正好合适。”
　　凯文连忙摆了摆手，表示刚好符合自己口味，随即将茶杯中的茶水一饮而尽，呼出一口淡淡清香。
　　“嗯，不错。”
　　加里也附呵点头答应道，便拿去茶杯轻轻呡了一口，毕竟对方刚刚帮自己摆平一场没有必要的战斗。
　　“能够符合两位的口味真是太好了，至于刚刚事情我已经处理完毕，不会有人敢来找你们麻烦了。”
　　局长平淡说罢，便不惹人注意的，褪去粘上些许血迹的白色手套，随后满不在乎扔到垃圾桶内。
　　“是吗，还真是感谢啊。”
　　加里对眼前这个不熟悉的局长表达感谢，至于眼前的人是谁，他仔细回想了一下还真的不认识。
　　毕竟名声远扬，就会出现自己不认识对方，对方却认识自己的情况发生，随后加里还是礼貌性询问对方。
　　“这位局长，我们是什么时候认识的，或者是在哪里见过，抱歉这个我有点想不起来了。”
　　“哈哈哈哈，加里大人不用担心，我们两人还是第一次见面。”
　　局长毫不避讳说出两人是第一次见面，这根本没有什么好隐藏的，毕竟勇者的名号只有是个人都会知道，除了一些找屎的人，当然自己还有其他原因就是了。
　　“是吗。”
　　加里有些疑惑，不明白对方明明不认识自己，那为什么要出手帮忙，还是说知道实力差距不愿意浪费时间。
　　“加里大人你看起来很困惑啊，是在对我出手帮助的事情，不理解吗？”
　　这是局长观察加里脸上神色，细微变化推测出来的结果，随即慢悠悠开始解释。
　　“没什么，只是我能走这个位置，靠的不仅仅是实力。”
　　他面无表情，伸出手指了指脑袋，随后又指了指双眼。
　　“所以加里大人，你能够理解吧，对了，我还有一个问题要问，不知道方不方便啊。”
　　“请说。”
　　“就是帝国内有没有一个叫做江西佬的人，还有现在他人在那里。”
　　只见局长露出似笑非笑的表情，房间内气氛变得诡异起来，似乎是一个很严肃的话题。
　　“啊？”
　　加里被问的有些不明所以，这是什么问题，话说江西佬自己根本不认识啊，在什么地方自己就更不清楚了。
　　“我不……”
　　但加里却被凯文打断了发言，她流利回答对方提出的问题。
　　“江西佬在我家。”
　　局长撇了一眼她，那副惊艳的容貌可说人间少有，如若能馋上一口此生无憾，只是没想到她竟然能够对上，果然人不可貌相啊。
　　不过把勇者大人都派过来了，看来凯文大人对这次事情非常重视啊，自己必要谨慎回答才行。
　　这也让她没有想到，这个家伙是自己安插着明司国的间谍，凯文之所以对安排的卧底人员分配不清楚，是因为她都是直接对接最顶层人物，那些人会将自己想要东西交给自己。
　　还有为了高效的卧底交流，凯文弄出一套交流文学，说白了就是对暗号，刚刚那个对话就是其中一个。
　　这些东西只有潜伏在明司国的人员和自己知道。
　　“嗯，是吗。”
　　局长还是老样子，没有露出一点破绽，只是风轻云淡回答着，随即对眼前两人继续说道。
　　“抱歉两位，自己这么久都没有报上自己名字还是失礼啊，在下
　　李·霍吉，叫我李就好，简洁。”
　　“加里·巴罗达勒”
　　“卡莲.卡斯兰娜”
　　两人见对方报上名号，便很快说出自己名称，她之所以不说出自己真正的名字，因为这样子会照成不必要的麻烦。
　　“好，两位这里人多眼杂，不如我们换一个地方慢慢聊好了，你们看如何。”
　　加里刚想拒绝，毕竟跟这个陌生的家伙去其他地方交谈，怕不是意图不轨吧，虽然以自己实力不用担心就是了，但还是谨慎一点为好。
　　“好。”她便抢在加里之前便回答下来。
　　“那两位跟我来吧，路途有点远，我们搭上马车慢慢闲聊。”
　　李手指轻轻划过桌面，只见光滑的桌面亮起一道道魔法阵，只是一个眨眼功夫，三人便来到豪华的马车内。
　　但抬头目光穿过马车密闭的玻璃，便能发现昏暗的治安局内，还能听到三人愉快的交谈声，人影在窗户附近不断略过，就好像三人从来没有离开过一般。
　　“好了，我们出发吧。”
　　李对眼前并排，坐在一起的两人说了一声，伴随着一道马车的滚轮声，很快马车开始向着未知的远方前进着。
　　路途遥远，导致路上显得有些枯燥乏味，李不由开始思考两人之间的关系，早就听闻勇者出了名爱妻，就算妻子死去这么久都没有重新娶妻的迹象。
　　看起来跟传闻中有些不太一样啊，不过这也正常的事情，毕竟勇者也是男人，总不可能对一座坟墓发泄生理需求吧。
　　李不自觉看了一眼卡莲，不仅感叹道。
　　更何况怎么可能会有男人，不对卡莲小姐的容貌心动呢，怕是两人之间关系没有想象中简单。
　　“卡莲小姐，跟加里大人关系不一般吧。”
　　“嗯。”
　　她没有犹豫便答应了下来，毕竟两人之间关系，不是用一般的朋友就可以形容的，那肯定不一般啊。
　　“哦，原来如此啊。”
　　李默默的点了点头，看来自己的猜想没有错啊，眼中倒影着两人的身影，便在心中感叹着确实合适。
　　随后画风突变，对着两人发出最真诚的祝贺，只希望到时候勇者还能记得自己这个小人物就好了。
　　“到时候两位结婚了，我一定亲自过来送新婚礼物的。”

第138章  地下恋情
　　马车不断向前快速前进着，凹凸不平的路面上，大小不一的水坑在车轮的撵压下，开始激起水花，路上行人冷漠的看着周围的一切。
　　三人之间的聊天突然停止下来，似乎遇到什么事情，毕竟李刚刚说出来的话题实在有点惊人。
　　“李你是不是想太多了，我跟加里不是那种关系啦。”
　　凯文又琢磨一下，便鬼使神差继续解释道。
　　“虽然有点关系，但不是你想的那样。”
　　“是吗。”李似懂非懂的观察着两人。
　　“我大概明白了，地下恋情是吧，为了保持勇者形象，还真是辛苦呢，卡莲小姐。”
　　他弄出一副非常了解两人的样子，这就导致她听完以后彻底无语了，这么越解释，描述的越黑啊，便干脆直接不解释了，随便对方任意想象。
　　“李，我跟卡莲呢，不是地下恋情，至于其他我不想过多解释。”
　　加里看着身边的她低下头沉默不语，似乎是被眼前的李，那近乎神奇脑洞给征服了，干脆放弃解释的想法。
　　“哦哦，这样吗，我能理解。”
　　此时马车内气氛尴尬到了极点，伴随着车辆缓缓停靠在路边，窗外极速略过的风景，在眼前定格了下来，最终呈现在眼前便是一座豪华的酒馆，看样子就是专门给上层人准备的。
　　“李，我们是来这里干嘛的。”
　　她出于警觉还是忍不住询问了一下，便决定根据对方表现和言语做出相对于行动。
　　“聚集地。”
　　李只是简单的回应着对方，随即便熟练下了马车，此时外面倾盆大雨，伴随着震耳欲聋的闪电，但眼前的豪华酒馆传出欢笑声，却没有一丝减弱的迹象。
　　随后他转过头，看了一眼两人，便轻声交代道。
　　“那我先去预定一下房间了，你们稍微等一下再过来好了，否则可能会出现不必要的麻烦。”
　　在交代完以后，便快步离开马车内，在大雨中奔跑向酒馆前行着，随后在前台熟练的找到一位长相甜美的小姐。
　　“三个人，108号包间，对了，先来一盘红色水果，我有重要的客人要接待。”
　　李风轻云淡的说明自己想要一切，但每一句都是那么的不简单。
　　在听到这些以后，前台小妹的脸色稍微变了一下，但很快就恢复过来，用着平时甜蜜的口吻解释道。
　　“好的，李先生，我们稍微为你准备一下，待会有人会带你们过去，还有其他两人在哪里。”
　　“马上过来，还有这不是你应该操心的事情。”
　　李提醒了一下对方注意分寸，随即用着魔法传音呼喊着两人，毕竟这里事情已经处理完毕。
　　“是我越界，抱歉。”
　　“没事，下次注意就好。”
　　华丽的马车上，两人互相紧紧挨在一起感受着对方的温度，窗外的雨点不断击打玻璃上，形成有节奏的声音。
　　“话说加里你现在是怎么看我的。”她不自觉的开口提问，眼眸中倒影加里身影，似乎渴求着一个回答。
　　“我吗？”加里犹豫了一下，一时半会他都理不清心中感觉，只能这样解释道。
　　“想要一辈子待在你身边，的朋友，差不多这个意思吧。”
　　“是吗。”
　　她听完加里回答，只是默默点了点头，便没有在多说什么，因为李的魔法通讯，在这时候出现在两人的耳旁。
　　“走吧，加里。”
　　说罢她便缓缓起身，还真是有点好奇，现在潜藏在明司国组织到底发展成了什么了，对此并不是很了解，毕竟她只是负责得到情报和下发行动资金。
　　“嗯，走吧。”
　　加里大概能够猜到这是什么地方了，结合两人刚刚的表现，这里就是明司国的间谍聚集地了吧。
　　很快两人便冒着大雨找到了，在前台等候多时的李，但前台小姐在看到这次招待的人，是鼎鼎大名的勇者，以后差点忍不住尖叫出来。
　　毕竟她可是从小听勇者故事长得的，没有想到还能亲眼到对方尊容，这也怪不得李要紧急联系所有高层，原来是勇者大人亲自光临啊。
　　“三位你们预定的房间已经整理好了，请跟我来吧。”
　　那是一位衣着整洁得体的年轻人，脸上露出让人感到舒适的笑容，每一个动作彬彬有礼，看样子就知道对方训练有素。
　　毕竟凯文都已经察觉到对方身上藏着不少作案工具，而且藏匿起来的东西都是不易察觉的位置，这表面看起来年纪轻轻的，不曾想是一个老手啊。
　　三人没有多说什么，就跟上对方的脚步，很快穿过无数的包厢，只是透过玻璃轻轻撇了一眼，便能看到许多的上层人在里面毫无顾忌放飞自我。
　　这些人的实力都不差，只是在权利当中迷失自我，彻底沦为金钱奴隶，放弃继续提升自己实力的空间，对此她感受到这个国家的无奈。
　　杰雷米啊，你的国家都濒临堕落了，你还在干什么啊，仅仅是坐在王座上观赏着吗。
　　“三位我们到了，请好好享受吧。”
　　那位年轻人静静推开一道门，映入眼帘便是一件干净整洁的包厢，但仔细一看却没有表面那么简单。
　　似乎有链接地底的暗道，对方还特意隐藏起来，要不是自己技高一筹还真的发现不了。
　　“好的，我其他朋友联系如何，不会有人不来吧。”
　　李转身面对着那一脸和善的小哥，便轻声询问着对方其他人动向，毕竟勇者大人都来了，那些人应该到场了吧。
　　“这个李大人，不用担心，我们已经联系了你的所有朋友，他们表示一定会到场，毕竟我们特别交代过。”
　　对方整洁的回应着，随后恭敬行了一个礼，便缓步离开这里，毕竟他的工作到此为止了。
　　伴随着一道重重关门声，周围一切昏暗下来，那门口可以看到内部玻璃被施加幻境魔法，防止有被发现的可能性。
　　在经过李熟练的摸索下来，便有着一道大门被缓缓打开了，眼前便是一条向下老旧的台阶。
　　楼梯光是看样子就知道有些年头了，她知道这是为了减少暴露的方法，但这样子不是有点太套娃了吗？

第139章  迷茫
　　顺着老旧的台阶向下走去，往下走越能发现这里的隐瞒性，怪不得这么久还没有被杰雷米发现，看来若昂·迪士有一手啊。
　　这若昂是自己几十年前安插着明司国的卧底，当时看他的天赋不错，便给他安排这个合适的位置，只是没有想到这个家伙，竟然做的这么好，当然自己在其他国家也有卧底就是了。
　　毕竟知己知彼，百战百胜，不过这是为了预防战争发生，能够保证帝国在情报上据有力地位。
　　很快三人眼前便迎面走过来一群神情严肃的人，在配合性的检查了一下身上有无危险物品以后，就让其快速放行。
　　“两位不要介意啊，这是基本检查。”
　　李只之所以怎么说，是因为一般情况下都要进行全身检查的，但来者是勇者大人自然就宽松了许多，毕竟勇者会背叛帝国你说出去有人信吗？
　　“我能理解。”
　　凯文漫不经心回答道，毕竟这是她让若昂如此严格的，毕竟地下工作一旦暴露毫无疑问就是死亡。
　　随着三人越来越深入，周围不仅是光亮变强，还有人声和密集的脚步声，她的内心不仅产生一丝疑惑。
　　这么多人，不可能都是从帝国来的吧，但李观察到对方疑惑，便连忙开口道。
　　“卡莲小姐，你有什么感到奇怪的吗，我可以为你解答。”
　　李平静的说道，毕竟这里没有什么好跟外人隐藏的，更何况卡莲不是外人，只希望那些人能够来齐。
　　“这些都是帝国人吗？”她有些疑惑询问道，希望对方能够解答。
　　不成想李不自觉笑了笑，随后轻轻摇了摇头。
　　“卡莲小姐，你还是不了解这里情况，怎么可能都是帝国人啊，这里大部分都是明司国人，就连我也一样，都是对方自己国家失望透顶的人，当然你要是说我是叛国者，我也没话说。”
　　“你是明司人?”
　　她有些惊讶的开口道，只是不明白对方为什么要帮助自己。
　　“是，加入这里的明司人，都是对自己国家失望透顶的人，我们的王蒙上双眼不愿意看人间疾苦，上层人只顾自己享乐，人民苦不堪言。”
　　只见李停了下来，有些自嘲的笑了笑，毕竟现在的位置就是来压榨民众，自己才是最不应该说这种话的。
　　但自己清楚一切，所以绝对不会让这些努力白费的，无论在那里地位越高代表获取的情报越多，就能让帝国接下来脚步更加稳健。
　　“但我之所以愿意帮助帝国，我见过帝国的繁华，虽然有等级的贵族制度，但民众有着基本权利，不能被贵族随意使唤，而贵族有权利却被执行者监督，那些执行者被凯文守护者注视着，凯文大人他是一个爱护人民的王，这是有目共睹的事情。
　　人民欢声笑语，路面平坦无比，车水马龙，治安员时刻保护着人们安全，维持秩序，不像这里，死气沉沉……”
　　李说到这里，便不愿意在多说什么了，他已经意识到这个国家已经从内部彻底坏掉了，不是重新换一个新王就可以解决的事情，需要的是一场变革。
　　他明白自己是一个微不足道的小人物，将所有的一切去压根本不认识的人，这毫无疑问是一场豪赌，但除此之外没有其他的办法了。
　　“我明白了，不会辜负你的期待，等下。”
　　她忽然意识到哪里不对劲，怎么搞的自己要占领明司国一样，这是不是那里搞错了。
　　“哈，情绪上来一不小心说多了，希望你们谅解。”
　　李自顾自吐槽自己愚蠢的行为，完全没有注意到她刚刚说的话。
　　“没事。”
　　她这一下反倒有一些事情，让自己更加在意了，这一定要问清楚才行。
　　“话说李，听你这么说就好像帝国准备占领明司国一般。”
　　“是啊，最近明司国有大动作，毫无疑问就是最好的进攻机会，毕竟加里大人都来了，这就是给大家吃了定心丸啊。”
　　“是吗？”
　　她不自觉撇了一眼加里，希望对方能知道一些内情，映入眼帘便是对方也疑惑目光，似乎在询问自己帝国进攻明司国的计划。
　　两表示一脸懵逼，毕竟本人都没有听过这个计划啊，是那个家伙乱说话啊。
　　“好了，两位不闲聊了，我们到了，接下就等其他人到位。”
　　李说着说着便推开大门，那是一件精致的大厅，中心点摆放着一张大桌子，周围整齐摆放着许多椅子。
　　她一下就猜到这里，便是开会的地方，还是真是够大的，观察周围以后在心中调侃道。
　　“勇者大人好久不见了，听说你来这里，我马不停蹄就过来了。”
　　伴随着身后大门再次被推开的声响，随即传出一道稳重的话语声，只见那人一副中年模样，身上的西装都是老式的，但脚上皮鞋却在灯光照射下闪闪发光。
　　此人便是若昂·迪士，跟勇者有过几面之缘，他们两人算是朋友吧，而且做事稳重，心思细腻，她还是比较了解眼前的人，毕竟之前挑人还是很谨慎的。
　　“若昂?好久没有见到你了，你不是回家养老了吗？”
　　加里有些意外，毕竟以前听说这个家伙因为一些事情选择回家养老，没想到是被凯文调动这里当间谍了。
　　“没有，凯文大人在你来之前没有跟你说吗？”
　　若昂没有过多纠结这个问题，便摆了摆手。
　　“不过勇者大人你能来真是太好了，我们都因为没有强者有些心慌，你的到来让我们吃了一颗定心丸啊。”
　　“嗯……，我。”
　　加里话还没有说完，便被凯文无情的打断，毕竟她还有重要的事情要询问对方。
　　“若昂·迪士，我想知道，是谁告诉你帝国要进攻明司国的，我希望你认真回答。”
　　只见若昂·迪士有些不解看着对方，似乎在打量对方的身份，直到李在他耳边轻声解释。
　　“哦，原来是勇者大人未婚妻啊，刚刚有些失礼，不好意思啊，不过至于是谁要进攻明司国，那肯定是凯文大人啊。”

第140章  （年纪轻轻）
　　“啊？奇怪”
　　凯文有些不明所以的回应道，自己什么时候下达过这样的命令，她不经陷入沉思之中，希望能找到点线索。
　　随即一脸懵逼的看向若昂·迪士，便认真开口询问道。
　　“你确定吗？”
　　“哈哈哈，小姑娘我怎么会骗你呢，是真的，否则我怎么敢在勇者面前说出这种话吗，毕竟你年纪轻轻的，有很多事不懂很正常。”
　　若昂脸上没有一丝顾虑，似乎是充满自信，他只是觉得眼前的小姑娘，还真是疑心太重啊，要不是对方是勇者未婚妻，自己多少都要多说几句。
　　“啊，小姑娘吗？我怎么会骗你?你啊……。”
　　她被对方一套组合拳打过来，属实被气的不轻，你说的这些东西本人都不知道，还说年纪轻轻什么都不懂，说不定自己年龄可能比若昂老爸都要大。
　　但考虑到这些人被骗的可能性，实在不忍心多说什么。
　　“好了，好了，我们下去休息一下。”
　　加里察觉到气氛不对劲，便赶忙拉住她的小手，从身后牢牢抱住她。
　　只见她象征性挣扎一下，似乎意识到这是加里有意为之，很快便安静了下来，随即加里转身一脸笑容看着若昂，轻声询问道。
　　“这里有没有房间可以休息，她有点不舒服。”
　　“好的，勇者大人，不过其他人马上就到了，希望你尽快到场。”
　　若昂也不想跟小姑娘多说什么，毕竟她年少无知，不了解凯文大人伟大计划，自己也不想过多的计较。
　　随后他便安排人带领两人去往最近的休息室内，伴随一道轻轻关门声，只见凯文一脸惆怅的坐在沙发上，用手揉揉太阳穴想要自己冷静下来，似乎在思考着若昂到底是怎么回事。
　　“凯文，你这里胡思乱想是没有用的。”
　　加里将手放在她的头顶，随即轻轻抚摸着带着清香的银发，似乎在安慰对方的情绪。
　　“我知道。”
　　她漫不经心的回应道，毕竟自己手上没有任何线索，过多思考除了让自己烦躁没有任何好处，只是有点不明白，如果是有人伪装成自己为什么要发布这个消息。
　　这样对那个人有什么好处啊？光是这一点百思不得其解啊，到时候还是亲自询问一下若昂·迪士，用自己原本的身份。
　　“好了，我们回去吧，去看看这些人要搞什么花样。”
　　她缓缓站起身子，脸上表情缓和了不少，随即对着加里展露出了笑容，犹如夜晚的银月美丽而吸引人。
　　在会议室内，若昂看着周围不断进入的底下高层，这些人大部分都有着明司国一定地位和权利，但毫无疑问这些家伙对帝国进攻只有好处。
　　他也不是傻子，知道这些所谓上层人都各怀鬼胎，其目肯定不简单，但只要不威胁到凯文大人计划，自己都不会多管的。
　　伴随着一道清脆推门声，这场会议的主角登场了，正是加里·巴罗达勒，拯救世界勇者，光是爆出名号就能让不少人臣服。
　　“各位我来迟了。”
　　加里目光所及之处，那原本空荡荡位置已经坐满了人，只是轻轻扫了一眼就知道这些人实力还不错。
　　此时有不少人看着加里，那副年轻的容貌跟雕像上完全符合，还有深不见底的实力，让这些人确信就是勇者本人。
　　但更多人注视着是勇者身后的女人，那副冷漠容貌却显得美丽动人，犹如女神下凡一般，甚至他们这些人，有玩过不少女人家伙都对她不经浮想联翩，想要馋一馋她的味道。
　　只见若昂连忙快步向前，便开始介绍起了两人，毕竟这才是最重要的事情。
　　“这位是勇者加里·巴罗达勒，相信大部分人都非常清楚吧。”
　　他伸出手开始介绍起了，这场会议的主角勇者，随即便继续介绍起身后的美丽女子。
　　“这位是卡莲.卡斯兰娜，勇者大人未婚妻。”
　　当她听到若昂·迪士是这么介绍自己的，只是茫然不解的看了一眼他，但考虑到现在场合，便决定等一下再跟他好好聊聊人生。
　　“两位入座吧。”
　　两人只是互相对视一眼便没有再多说什么，只是静静做到相对于的位置，看看这些人要搞什么花样。
　　“好的各位……”
　　很快若昂·迪士便开始了他的长篇大论，可以说非常的无聊，明白一点就是画大饼。
　　但她在人群注意到一个人存在，还是刚刚认识的家伙，夏洛，这家伙也在这里，似乎对方也注意到了自己存在，连忙摆手回应着。
　　“嗯，这家伙也在?”
　　她稍微思考一下，便仔细观察一下周围，确实有反抗军的势头，看样子发展有一点时间了。
　　“麻烦了。”
　　厄索一脸笑容收起回应凯文的手，随即小声嘀咕道，毕竟在计划开始前夕她就回到这里，代表事情会朝着不可预料的方向发展。
　　他越来越不明白，杰雷米·博基拉要搞什么花样了，明明一切计划都可以进行非常顺利，非要让帝国人莫名其妙的过来，还是给自己增加压力啊。
　　而且最不能让人理解，还要两人同时在明司国时候开始计划，不能理解。
　　随后他便找了一个上厕所的借口便匆忙离开这里，毕竟继续在留着这里没有已经意义了，看来今天晚上计划不能实行了。
　　“啊，还要里应外合攻下明司国?我什么时候答应派兵来支援的，我什么时候…………。”
　　她一脸无奈听着台上若昂·迪士的演讲，便小声嘀咕着，等一会要问个清楚才行。
　　“好了，凯文，这里人多眼杂少说一点，等一会慢慢问若昂·迪士就好了。”
　　加里见凯文语气有些急躁，连忙出声安慰道，伸出手轻轻抚摸着她柔滑的脸蛋，他的行为可以说是越来越大胆了。
　　“哦，知道了。”
　　她尽量让自己冷静下来，等到若昂·迪士在台上将大饼画完，周围的人走的七七八八以后，只见加里挪到脚步，对着他率先开口道。
　　“若昂·迪士有时间吗，我们单独聊聊，可以说关乎你的人生安全。”
　　等到加里说完，随后她露出和善的笑容，便静静盯着若昂，用着空灵的口吻缓缓开口道，却给人莫名压迫感。
　　“是的，若昂，我们聊聊吧。”

第141章  愚蠢之人
　　只见狭窄的休息室内，三人分别坐在房间的各个角落，气氛有些微妙，但三人都没有多说什么，直到若昂·迪士等不及率先开口道。
　　“请问两位有什么事情吗，要是没有事情，勇者大人那我就先走了，毕竟有些事情还要处理才行。”
　　若昂说罢便要起身离开这里，他现在手有着不少东西要亲自处理，因为过几天就是明司国发生改变的时候。
　　“你不能走，若昂。”
　　她不装了，摊牌了，便用魔法伪装成了原本声线，毕竟有些东西要身份高于对方才能问出来。
　　“凯文大人?”
　　若昂有些疑惑转过他，看着气场大变的卡莲，刚想说些什么，撇了眼一脸平静的勇者，便知道事情没有那么简单。
　　“你是谁？”
　　他还是有点难以置信的询问着她的身份，毕竟自己心目中的凯文大人可没有女装的癖好啊。
　　“若昂·迪士，我是谁，你还不明白吗。”
　　他发出自己恐怖无比的威压，但还是将这个感觉牢牢封锁在狭窄的房间内，防止惹出不必要的麻烦。
　　“你真是凯文大人。”
　　若昂语气有些颤抖，但更多的是兴奋，完全没有想到凯文大人会大驾光临啊，这样子自己做事就更有底气了。
　　“是啊，怎么见到我幅模样认不出来了吗？”
　　她不经调侃道，语气透露着不愉快，只是居高临下看着双脚失去力气的若昂。
　　“是的，属下确实认不出来。”
　　若昂·迪士老实交代，毕竟变成这幅美丽动人的模样以后，那个正常人会跟凯文大人，那幅英俊潇洒的容貌产生关联啊。
　　“毕竟凯文大人现在模样实在，让在下难以联想啊，毕竟凯文大人以前是玉树临风，高大威猛，风度翩翩，仪表堂堂，温文尔雅，气宇轩昂，风流倜傥，才貌双全，貌比潘安，潘郎车满，才高八斗，学富五车，玉树临风，英俊潇洒的美男子。”
　　“不错，会说话就多说一点。”
　　她默默点了点头，那整个人都心情好了不少，这若昂·迪士彩虹屁拍的，有点水平啊，将自己帅气外貌和良好的品行说的淋漓尽致。
　　“凯文问正事。”
　　加里见两人没有一个正经的，这一唱一和不知道能弄到啥时候，随即他还是忍不住提醒道。
　　“哦哦哦哦，若昂。”她被加里这么提醒以后，便连忙回想起自己还有正事要办啊。
　　“属下在！”若昂不敢有一丝怠慢。
　　“你是什么时候收到我要进攻明司的消息。”
　　“不是前阵子，我们派出人给你传达明司国坑杀五十万平民，我们没过多久就收到了你传信，在经过专业的比对毫无疑问就是你的，我们才敢进入这种状态啊，后面你又来来回回送了几封……。”
　　若昂眼神中没有一丝说谎的意思，但他关是看着凯文大人表情就知道事情不对劲，随即停下话语。
　　赶忙去拿被牢牢封锁起来的信件，随后恭敬递给她，希望事情不要出错。
　　伴随着她不断查看，这些所谓自己写的信件，毫无疑问可以说是滴水不漏啊，该有东西一样不差，甚至就连帝国公章都一模一样。
　　就连自己字迹都被模仿的完美无缺，这就说明犯人对帝国内部非常了解，流程都知道的一清二楚，连自己都差点相信这些东西，是自己写出来的，只不过是忘记而已。
　　“这。”
　　但在经过一段时间仔细检查以后，便发现模仿的东西终究还是有破绽的，在她的心中有了大致的目标对象了。
　　不过信件上内容有些不对劲，但她只是粗略的看了几眼，随后将这些信封都收回到自己魔法空间内部，这件事情一定要查个水落石出才行。
　　“好了，大概明白是什么情况了，这件事情先放一放。”
　　凯文并没有难为若昂·迪士，毕竟这是对方手段高超几乎没有破绽，这样子被骗实属无奈啊。
　　此时黑色球体内，便传出一阵阵争吵声，似乎两人都不满足对方的策略和想法。
　　“不是杰雷米·博基拉，你不是脑子不够用了，明明计划可以顺利进行，你非要叫上帝国的人来，现在好了，凯文跟勇者察觉到了，计划基本完蛋。”
　　厄索有些无语对着眼前呆若木鸡的杰雷米开口道，希望对方能够给出一个合理的解释，还有今天晚上给自己找麻烦的事情。
　　“为什么，不按我说的做。”
　　杰雷米·博基拉没有跟厄索多扯什么，只是怪罪对方没有按照计划执行，导致自己进度降低不少。
　　“啊，你知道，现在你自己在说什么吗？”
　　厄索一下子整个人不愉快起来，毕竟对方口吻和行为，还有智商都到了自己忍耐的极限。
　　更何况计划是执行不了……，刚刚想到这里，杰雷米似乎看穿自己的想法。
　　“计划执行不了，厄索你这么想的对吧，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　说到这杰雷米突然大笑起来，只是其中夹杂一丝疯狂，随后说出来的话，让厄索这个恶魔都觉得变态。
　　“那我们将事情简单化就好了，反正最终目的都是杀人，越多越好，那个家伙给我力量越多，你明白了吗。”
　　“杰雷米，你。”
　　厄索完全搞不懂对方在想什么，既然如此，为什么要将勇者给吸引到明司国内，这不是纯纯的给自己添加麻烦吗？
　　还有不是你之前，非要用合法合理渠道来收割人命的吗，确实原本方法速度慢的，但不会让其他国家多说什么，现在急了，不对是被自己蠢哭，想办法补救是吧。
　　只见厄索有些不耐烦的看了一眼，还是越来越看不起眼前的杰雷米了，但既然对方这么说，自己就不会顾虑什么了。
　　很快一个瞬身便离开是非之地，至于他去哪里了，大概是回自己的房间，要是离开太久这些人会起疑的。
　　那杰雷米没有在多说什么，便转身抬头看着密不透风的黑球体，身后城堡内还能听到宴会的声响，他只不过另有打算罢了。
　　虽然愚蠢，但这就他的选择。

第142章  眼睛
　　只见大街上有着两道熟悉的人影，此时天空蒙蒙亮，行人匆匆忙忙，那两道人影正是凯文和加里，两人将这里烦恼的事情处理完毕，便没有多做犹豫便快步离开了。
　　“那还是想不明白对方为什么要这么做啊。”
　　她有些无奈的调侃着，似乎不明白对方的用意，还有这样子做能够带来的好处，就完全不明白啊。
　　“好了，不要多想了，回去吧，好好休息一阵子，等回到帝国在慢慢调查就好。”
　　加里还是老样子温柔的安慰着她，但小手不是很干净，时不时就触摸着柔顺的银发，或许轻轻抚摸着细嫩的腰部。
　　她见这一切都看在眼里，只是无奈叹了一口气，便没有在多说什么了，大概是习惯加里的手法了吧，毕竟摸就摸了没什么大不了的，反正不会少一口肉。
　　“好吧，看样子也只能这样了。”
　　她平静的回应着，毕竟没有任何线索无疑大海捞针，不如回帝国让专业团队来处理，那样子效率更高。
　　此时一道声响打破两人之间暧昧的气氛，那是一辆豪华的马车上面的人正是李，看样子是打算带两人一程。
　　“勇者大人让我带你们一程吧，你们如何？”李在询问两人的意思，但已经打开车门准备迎接两人了。
　　对此两人不好再多说什么，毕竟有人愿意给自己搭便车，恭敬不如从命。
　　“好的，那就麻烦你了，李。”
　　加里非常客气感谢，没有所谓强者的架子，脸上露出一丝和善的笑容。
　　随即两人便熟练搭上马车，伴随着一阵抖动，只见窗户边上的风景不断快速略过，李亲切看着两人。
　　“没有，这是我的荣幸，勇者大人，卡莲小姐，话说两位要去那里，要是去旅店的话，我有一个好地方可以推荐，保证你们两位满意。”
　　“不是，我们去黑色球体那里。”
　　她连忙摆手解释，大概能猜到李说的是什么地方了，随即看向窗外说明自己去向。
　　“哦。”
　　李脸上露出轻微的变化，似乎在思考什么问题，随后神神秘秘开口道。
　　“不知道两位去哪里要干啥，可以跟在下说说吗？”
　　“没什么，去找朋友而已。”
　　加里接下话题，用着平淡无奇的语气回应着，毕竟世人皆知，杰雷米·博基拉和我加里·巴罗达勒是朋友。
　　“哦哦哦，对了，勇者跟明司王是一个队伍的好朋友。”
　　李犹豫了一下还是决定说出来。
　　“那个地方，勇者大人，被我们明司人称为死亡之地。”
　　他顿了一下，指向不远处的黑色球体。
　　“你们知道明司王屠杀平民五十万的事情吗？”
　　“知道，不久前发生的。”她脸上露出认真神色，没有刚刚玩味的情绪。
　　“那次是明司王亲自征讨，而且他好像早就知道会出现这种情况一般，一早就做好准备，便名正言顺的去讨伐叛军，而且仅仅用了二天的时间，就将附属国里的人，无论男女老少全部屠杀一干二净，老实说五十万只是粗略估计，感觉起码有一百万人了。”
　　李说到这里不由吞咽一下口水，随后看着窗外继续讲道。
　　“这样的王让我感到恐惧，丝毫没有把人民当做人来看，在明司王得胜归来的第二天，那个黑色球体便莫名其妙出现了，无论什么东西想要靠近那个东西，或许想要试图了解这个东西，都会化作虚无，毕竟已经死了不少人。”
　　“是吗，谢谢你的讲解，李。”
　　对方的话，不由的让凯文陷入沉思之中，毕竟杰雷米种种表现都说明，他是一个失败的统治者，爱好杀戮，对国家的政策和民众幸福毫不关心。
　　明明他以前不是这样的，一道道珍贵的回忆浮现在眼前，那个举着大盾成为队友的盾牌，可靠，强大，尊重队友，是跟自己一样被魔王诅咒折磨的失去人性了吗。
　　或许自己应该进一步了解杰雷米·博基拉才是，毕竟多少年没有见过面了。
　　“两位，我只是一个普通人，但希望我的国家能繁荣昌盛，不是这样死气沉沉的。”
　　李深知自己什么都改变不了，自己只不过是一个普通人，要说特别之处的话，只是比其他普通人优秀一点罢了，除此之外没有什么。
　　“我明白了，我会好好劝说杰雷米的。”
　　她这时候还觉得杰雷米还有回头的可能，只要好好劝说一定能幡然醒悟的，只希望这不是一厢情愿吧。
　　“是吗，那就拜托你们了。”
　　李虽然嘴上那么说着，但他内心明白这个国家已经烂到骨子里了，不是随便改变几个东西就能治好的，要的是一场巨大的变革，一场大洗牌。
　　很快豪华马车，便在黑色球体附近停了下来，但还是跟球体有着一定距离，毕竟李可不敢随便靠近那个晦气的东西。
　　“两位我就只能送到这里了，剩下路就麻烦你们自己走下去了。”
　　只见李彬彬有礼的打开车门，伴随着金属碰撞声，这是为了让两人更好的向下通行。
　　“没事，不过谢谢了，李。”
　　加里伸出手拍了拍李的肩膀，便用着感谢口吻说道，随后便顺台阶往下走去。
　　“这是我的荣幸，勇者大人。”
　　“再见，李，下次有机会来帝国请你吃顿好的。”
　　她决定下次再见到李就请对方吃顿豪华大餐，毕竟对方帮自己这么多忙，肯定要好好感谢一下才行。
　　“如果有机会的话，在下一定会来，只希望卡莲小姐不会忘记自己这个小人物就好。”
　　“放心吧，我的记性还没有那么差，肯定会记得你的，毕竟我们也算是朋友了。”
　　“是吗，还是非常荣幸，卡莲小姐。”
　　李阴沉脸上总算露出一丝笑容，最后道别两人便匆忙离开了。
　　“回来了，好累一个晚上没有碎觉。”
　　她一脸困意，但还是脚步轻盈的靠近着球体，随后用手直接触摸球体，根据杰雷米给的魔法方案，很快用高超魔力技巧解开封印，顿时眼前出现一个不大不小缺口。
　　刚好够两人通行，但凯文却愣在原地，整个人都警觉起来，因为在接触球体表面的时候，便感觉到有无数双眼睛在观察自己。

第143章  有什么事情吗？加里
　　那种感觉让凯文从心底感到厌恶，就好像有无数双眼睛在不断监视着自己，在小手离开球体表面以后，这种感觉却突然消失了，还真是奇怪啊。
　　“怎么了，凯文，是哪里不舒服吗？”
　　加里明显担心她的身体出现问题，便连忙上去搀扶着对方，防止出现意外情况。
　　“没事，只是有点不对劲而已。”
　　她并没有将自己刚刚感觉到的东西说出来，说不定只是自己的幻觉而已罢了，没必要让加里担心。
　　但就在此时，球体内部传来阵阵熟悉声音，此人正是杰雷米·博基拉，似乎早就知道两人回来了，便在此等候多时。
　　“凯文，加里，等你们很久了，宴会还没有结束，快跟我来吧。”
　　他语气还是一样沉稳，似乎看出两人心里有事，顿了一下。
　　“有问题吗，不过等宴会结束，我慢慢说明，放心肯定给你满意的答案，在此之前好好享受宴会吧。”
　　“好的。”
　　她见杰雷米·博基拉都这么说了，便没有再多说什么了，反正等宴会过后，对方就会说明一切的。
　　“嗯，那跟我来吧，加里，你的儿子都等着急了。”
　　杰雷米漫不经心调侃一句，毕竟宴会上自己一眼就看出来洛林，就是加里亲生儿子。
　　虽然就洛林他小时候见过几面，毕竟曼娜·苏华利生洛林，小队成员都在现场，至于为什么这么久，还能认出来，因为两人不是长得很像，说没有关系谁信啊。
　　“你知道了。”
　　加里有些疑惑对方竟然能够认出来，明明自己什么都没有说过什么啊。
　　“加里，你跟那个洛林长得很像，不是你跟曼娜·苏华利的，难不成是你跟凯文生的。”
　　杰雷米无奈的摇了摇头，但他知道现在是暴风雨来临前的寂静，不过，让我们好好享受着最后的时间吧。
　　“杰雷米不会说话就少说一点。”
　　她被对方这么说以后，便不由的感叹道，用手捂住发热的额头，防止被气上头。
　　这一刻三人之间气氛仿佛回到，气氛融洽的小队时期，一起经历风风雨雨，篝火旁述说着自己的故事，欢声笑语。
　　“哈哈哈，好了，我们走吧，再晚一点，那些人都等急了。”
　　杰雷米阴暗的脸上露出一丝笑容，随后转过身子为两人带路，安静城堡中只有三人的脚步声在回荡着。
　　很快在杰雷米推开大门以后，伴随着一道道优美的旋律，映入眼帘便是华丽的大厅，无数的美食摆放在台面，个个国家的优等生穿着华丽衣物，正在互相友好交流着。
　　毕竟杰雷米·博基拉可不只是邀请帝国，还有周围边的所有国家，而且大部分都回应杰雷米邀请，只有一小部分拒绝对方的邀请。
　　“人还挺多啊。”
　　她默默吐槽道，只是现在身上衣服被弄脏不少，但还是无法遮挡她的魅力。
　　其他她对这个宴会一点兴趣都没有，只是想好好回去休息一下，顺便好好洗个澡。
　　但这时候系统冰凉的声响，便打破她美好的想法。
　　【由于剧情发生一点差错，本系统将进行亲自修正错误，将任务对象改为加里·巴罗达勒。】
　　“啊？”
　　凯文甚至都没有理解发生了什么事情，只是察觉到事情的不对劲而已。
　　【任务发布】
　　【明司国举办盛大的宴会，上层贵族全部参加，城堡内夜夜笙歌，城堡外白骨片片，这个国家已经腐朽，贵族只顾自己吃喝玩乐，根本不在乎平民的死活，为此宿主异常愤怒，但却无能为力，便联合舞会上的……】
　　【系统修正中……加里·巴罗达勒，加入反叛计划，顺便加深彼此之间的感情。】
　　【接受】【拒绝】
　　“什么鬼？”
　　她都无语了，只能默默在心里吐槽，这系统从来不干好事啊，就连任务都是那么没有意义。
　　“加里。”
　　随后她撇过一眼，静静看着对方，但自己眼中只有绝望，随后在他的耳边轻声道。
　　“怎么了，凯文，是有什么事情要跟我商量吗？”
　　“没事没事，我们去换衣服吧，刚好可以参加宴会。”
　　她没有多说什么，便伸出自己的小手轻快拉着加里，随即离开杰雷米视野范围之内。
　　“哦，凯文你对这个东西有兴趣吗？”
　　加里有些不明所以的询问着，不过并不讨厌这么主动的凯文，甚至可是说是喜欢，手上力道不由加大几分。
　　“怎么说，还行吧，只不过有些事情要处理罢了。”
　　她漫不经心回答着，确实有些事情要处理，可是加里这么会有知道叛乱计划啊，随即鬼使神差询问着对方的想法。
　　“加里，你是不是有叛乱计划啊。”
　　“?，什么意思啊。”加里一脸茫然，明白对方到底在说些什么。
　　随后凯文默默哀叹了一声，便决定先参加宴会，再慢慢考虑其他的事情，她底下头看着身上有些肮脏的白色衣物，便决定前往最近的更衣室。
　　毕竟身上这件衣服有点太脏了，换一件干净衣服才行，反正魔法空间内有着不少女装。
　　“没什么，加里你要参加宴会，还是回去……”
　　但她话刚刚说到一半，便被打断了，毕竟加里脸上露出表情已经表明自己的心。
　　“那还用问吗，你在那里，我就在那里，凯文。”
　　那温柔的语气，搭配上加里帅气的面容，要是一般女孩子都可能情不自禁爱上对方，但凯文他是何许人也，根本没有一丝感觉。
　　“是吗，那我去换衣服了。”
　　她平静的回应道，随即松开加里的手根据指引，便来到宽敞的休息室内，在用魔法确认周围并无其他人以后。
　　开始不断褪去自己身上肮脏的衣物，将那犹如白雪一样的肌肤尽数显露出来，柔顺银发撒落在平滑的背上，很快身上没有了任何遮掩。
　　莫名其妙的香气散布在周围，只要问上一口就让人留恋忘返。
　　“让我康康，穿什么合适啊。”
　　她便在魔法空间内寻找着，相对于的合适的衣物，直到耳边响起轻微的推门声，随后漫不经心的回答道。
　　“有什么事情吗？加里。”

第144章  起信誉了
　　就在刚刚，一位年轻的女仆，急匆匆跑了过来，甚至大气都来不及喘，便对这加里赶忙交代道。
　　“加里大人，就是我们为卡莲小姐准备的衣服。”
　　只见女仆手上准备一套豪华的晚礼服，在加里不明所以的接过手以后，便知道这些材质非常柔软，看来准备者非常用心啊。
　　“那替我谢谢杰雷米了。”
　　加里自然只是谁送来的东西，便让对方转达自己的感谢之情，对面的女仆只是点了点头，随后就快步离开了，但在走之前留下一句话。
　　“我明白了，加里大人。”
　　只见加里在大门口犹豫不决，不知道应不应该进去，毕竟凯文刚刚进去没有多久，现在进去问题不大吧。
　　他便抱着这样子的心态，有些谨慎靠近禁忌之地，随即鬼使神差推开了大门，伴随着她疑惑的声音从屋内传来。
　　“怎么了，加里，有什么事情吗？”
　　当大门完全推开，映入眼帘便是她完美无缺的身体，上面没有任何遮挡物，犹如世上最珍贵的宝物，就径直展露在他眼前。
　　便一时之间整个人对眼前发生的一切，有些不知所措，想要移开目光，但却被她深深吸引着。
　　对方也注意到加里目不转睛的样子，便意识到是自己身上的问题，随即赶忙在魔法空间内找到一件合适睡衣，没有过多观察直接穿了上去。
　　完全没有意识到那是一件情趣睡衣，该遮起来的地方，虽然遮起来了，但没有完全遮起来，那种若隐若现让加里起了一点反应，但他还是极力压制着，毕竟这种情况下保持冷静才行。
　　“加里有什么事情吗？”
　　她见对方半天没有回答，便再次询问着对方的意思，随即双手叉在腰间，脸上露出疑惑的神情。
　　“我是来给你送东西的。”
　　此时加里感觉脸上有些红润，伸出手交给她，他明显察觉到身下巨龙在膨胀着，这就时隔几十年再对一个女人起了这种想法。
　　“哦，谢谢，我以为是出什么大事了。”
　　她无所谓的解释道，随后便不自觉接过加里递给的衣物，却发现以外的昂贵，材质也十分舒适，可以说是顶级的东西。
　　毕竟对方是加里，凯文才没有追究什么，要是换成其他人，大概会被自己打的不成人样吧，毕竟她是非常信任加里的。
　　“我要换衣服，加里，这里是女性更衣室，要不你出去一下吧。”
　　察觉到楞在原地的加里，随即她无奈出口提醒对方，这里是什么场合，很快加里便回过神来。
　　“是我的问题。”
　　加里转身准备离开，但下一刻楞在了原地，似乎在思考什么，此时她疑惑着看着加里，还以为是有什么事情忘记跟自己说了。
　　但她没有想到，加里突然抱住了自己身体，一时之间竟然根本无法挣脱，但对方没有下一步的行动，只是静静拥抱自己而已。
　　“嗯，我明白了，在外面等你。”
　　加里很快回复到原来的样子，便轻轻在她的耳边轻语道，但在离开的时候却是那么的依依不舍，伴随着一道重重的关门声。
　　“搞什么啊。”
　　她说完便意识到了什么，配合上加里种种行为，随后难以置信说出一句话。
　　“加里刚刚不会起信誉了吧，毕竟刚刚抱自己还故意翘着屁股。”
　　便用手捂住嘴巴，眉头紧锁，不过这也正常，毕竟这幅身体是一个男人都忍不住啊。
　　很快就没有在意这些无关紧要的事情，拿起加里递给自己衣物，便仔细观摩起来，那是一件银白色晚礼服，甚至可以说跟自己极其搭配。
　　“算了，就穿这个好了。”
　　凯文选择放弃抵抗，或许她早就放弃抵抗了，毕竟穿的都是女装没有什么区别，而且还是加里拿过来的，不能辜负对方一片好心啊。
　　在经过一段时间琢磨以后，她终于将衣物穿在身上了，虽然过程有点艰辛，早知道让汉娜过来了，自己就不会那么麻烦。
　　“这头发怎么整理啊，完全没有头绪啊。”
　　她看着镜子中美如画的自己，但头发凌乱不堪，大概是刚刚穿衣服的时候搞乱的，搞得炸毛一样。
　　还是麻烦啊，她在心中感叹道，随即整理一下身上的衣物，只见她手指轻轻一挥，不在乎的将地上散落的衣物，尽数收到魔法空间内。
　　“加里还在吗？”
　　她试探性询问外面的情况，立刻便得到加里温柔的回应。
　　“在，有什么事吗？”
　　“没什么，你会整理头发吗？我真的不行。”
　　她语气中透露无可奈何，只希望加里能够帮上自己的忙的。
　　“我明白了，我稍微会一点，希望你不要嫌弃啊。”
　　加里说着说着，便推开大门，此时他的眼中只剩下凯文身影，只像一辈子拥有她罢了，随即露出一丝淡淡的笑容。
　　“非常合适啊，凯文。”
　　“是吗，谢谢夸奖，不过加里就麻烦你帮我，整理头发了”
　　她没有多扯什么，便直接切入正题。
　　“我明白了，凯文你先坐到化妆台上，其他我来操作就好，虽然我弄的并不好看就是了。”
　　加里见她不想多说什么，便顺着对方意思，开始手头上的准备工作，手法是那么生疏，甚至还有点笨拙。
　　这一切都被凯文看在眼中，毕竟她知道加里之前一直沉迷剑术，甚至都没有一次为曼娜亲自梳过一次头，直到失去以后，就只能看到加里整天在那里，痛，太痛了。
　　那段时间可把自己折磨的不轻啊，花了不少时间才将对方心态调整过来，很快加里便开始他的梳头工作。
　　手法异常生疏，搞得她不由惨叫连连，梳子上都是被加里扯下来的银发，凯文感觉自己用不了就会彻底沦为秃子了。
　　但她什么都没有说，只是静静通过窗户看看满脸认真的加里，都这样子又怎么忍心怪罪对方呢，虽然却是有点痛就是了，痛，痛，痛。
　　“加里你轻一点啊，要不然我都要变成秃子了。”
　　但还是忍不住开口提醒对方，希望加里手下留情而已。

第145章  两人需要时间
　　只见女性更衣室内，两人行为举止非常亲密，只见加里的手法小心了不少，就好像对待一件无可替代宝贝一般，看着镜子中美如画的凯文，嘴角微微一笑。
　　“凯文，满意吗？”
　　他似乎在询问对方的意思，底下头看着她诱人的身躯，若隐若现的肌肤更是男性大杀器，身下巨龙越来越难以控制了。
　　但为了维护自己形象，还是不能让她看见自己这个样子，但有着一股热血沸腾的感觉涌上心头，整个人都开始胡思乱想起了。
　　“嗯，加里，不错。”
　　她左右端详自己容貌，随即默默点了点头，毕竟加里确实做的不错，只是刚开始差点就把自己搞秃了。
　　“等一下，是不是少了什么东西啊。”
　　她刚准备起身，却发现孤单留在桌子上白丝，便底下头看着裸露出来的双腿，在灯光的照射下显得格外洁白无瑕。
　　随后她伸出手将冰凉的白丝拿到手上，便在加里面前毫无顾忌翘起美腿，刚准备将丝袜套到大腿上，却发现这件衣服紧的吓人，这要是蹲下去背后衣物，大概率会裂开吧。
　　“早知道，少吃一点了。”
　　她自顾自低声吐槽着，便在一时之间没有办法，正在苦恼的时候，加里的声音却在耳边回荡。
　　“来帮你吧。”
　　加里回没有等凯文回应，便半蹲在她的面前，随即一脸真诚的看着对方。
　　“好吧。”
　　她左思右想这的确是一个好办法，但总感觉那里怪怪的，却始终说不出来，便不再考虑答应下来。
　　随后将手上冰凉的白丝交给加里，但在加里这个角度她裙底的风光不留余地显露出来，他静静的看着人人向往的神秘之地，便发现她穿的还是有点幼气。
　　“看什么呢，加里。”
　　她察觉到加里的行为，非但没有生气，眼中却起了一丝玩味，随即调侃着加里。
　　“加里这么久没有动女人了，该不会看我看入迷了吧，如果是那样还是有意思啊。”
　　将手放到傲人的胸口上，似笑非笑看着加里，对此加里并没有回避光明正大承认自己的罪行，甚至脸上神色都没有发生一点改变，就好像理所当然的一样。
　　“是的。”
　　“哦。”
　　这反倒让她有些脸红起来，便撇过目光不敢在直视对方了，但加里接下来的话，差点以为要对自己图谋不轨。
　　“大腿抬起来，鞋子脱掉。”
　　加里保持着半蹲的样子，便非常冷静对着凯文说道，随即熟练拿起白丝，就要为自己公主殿下穿上丝袜。
　　“哦，好的。”
　　她知道加里意图以后，便乖巧答应下来，随即在加里帮助在高跟鞋被脱下来，那小巧玲珑的小脚展露在他的面前。
　　从现在开始她有点后悔让加里帮助自己了，毕竟自己有一段时间没有洗脚，会不会很臭啊，会不会很脏啊，要是加里在自己面前吐出来的话，就没有脸活着回帝国了。
　　随后她闭上眼睛不敢面对一切，直到一只温暖的手轻轻抓住自己的脚，这才缓缓睁开淡蓝双眸，映入眼帘便没有一丝嫌弃的加里，接下的每个动作都是那么温柔。
　　“脚抬一点。”
　　加里轻声说道，对方没有挣扎而是乖乖听话照做了，便开始为她穿上白丝，只见他的手在她的腿上不断游荡着。
　　经过一段时间忍耐，终于将其中一只穿好了，就连凯文都明显感受到加里在故意放慢速度，似乎很享受这个过程。
　　“结束了。”
　　她被加里手法弄的面红耳赤的，还以为自己解脱的时候，加里平静的声响却在耳边再次响起。
　　“还有一只，凯文，脚抬起来。”
　　“哦，好吧。”
　　她用认命的语气回应着对方，随即根据加里指令再次抬起脚，只是脸上没有了刚开始的淡定而已。
　　很快加里便慢悠悠，将她的双腿包裹起了白丝，更加让男人把持不住了。
　　他脸上露出一丝玩味，随后缓缓起身看着脸红不住的她，但因为蹲下下来的时间有点长，导致腿脚有点不舒服，结果脚下踩到垃圾，整个人先前倒去。
　　伴随着一声巨响，只见倒在地板上加里压着在凯文小巧身体上，
　　此时两人的身体近距离接触着，不由感受到身体发热，眼中只剩下对方的身影，就连对方都呼吸都能感受到。
　　“加里你要干什么啊。”
　　她小心翼翼询问着对方，要是加里霸王硬上弓的话，这么近的距离自己也没有办法啊，只希望对方能够冷静一点。
　　加里没有回应，只是静静看着她没有进行任何行动，似乎在思考什么，身下巨龙开始逐渐膨胀起了，甚至结结实实顶到她的小腹上。
　　这一下她彻底慌张起来，毕竟自己可是非常了解，那是什么东西的，要是加里**大发，要是**大发，自己可能要失身啊。
　　那种事情不要啊，不要啊，她又不愿意伤害加里，只能乖乖在原地束手就擒，祈祷着对方能够冷静一点。
　　“加里听得到吗？”
　　“哈哈哈，没事吧，凯文。”
　　加里似乎下定什么决心，自己不会强迫凯文的，你情我愿才是幸福的，更何况自己也不愿意靠强迫的方式，来释放自己一时兴起的欲望。
　　便在她的注视下缓缓站起身子，在轻拍打身上灰尘以后，便一脸平淡对凯文伸出援手，就好像什么都没发生一般。
　　“嗯，加里你没事吧。”
　　她借助加里伸出手，才缓缓站起身子，不过刚刚倒在地上，导致银白的晚礼服有些不干净了。
　　这只是一件小事而已，只需要小手轻轻一挥就能解决的问题，很快在魔法作用下，晚礼服很快就回复如初了。
　　“嗯。”
　　加里淡淡回应着，挪到脚步靠近整理衣物的凯文身旁，随后用无法反应的速度留下，在她的脸上留下自己的痕迹，是轻轻一吻。
　　但对加里来说这一刻很重要，就不知道凯文这么想的，只见她一下子没有反应过来，脑袋待机好一会。
　　便才伸出手轻轻抚摸着对加里亲吻的地方，脸上满是震惊，有些不知所措看了加里一眼。
　　“我我我，我。”
　　加里还是老样子温柔体贴，没有将这个话题继续下去，只是静静拉起她的手。
　　“凯文，时间不早了，要是再等下去，杰雷米可能就不乐意了。”
　　她没有任何挣扎，只是和加里手牵着手并排走着，耳边传来的宴会声越来越大，最终她还是忍不住松开了两人的。
　　“加里，那里人太多，我们还是保持一定距离才好。”
　　她故作笑容，跟加里解释道，不过对方已经看穿一切，伸出手轻轻抚摸着银发，语气还是那么温柔。
　　“凯文要是刚刚行为让你不舒服的话，我向你道歉。”
　　“没有，没有，没有”
　　她看着一脸惭愧的加里，连忙摆手，此时在她的心中对加里已经产生异样的感情，只是还没有察觉而已，毕竟这个世界上最优秀的男人就在眼前，有那个女人不会心动啊！
　　“我只是有点意外而已，抱歉，加里给我点时间吧。”
　　她说完便向着宴会门口走去，脚步匆忙似乎在逃离什么，根本不敢回头看加里。
　　“我明白了。”加里底下头喃喃自语道。
　　他顿了一下，看着凯文不断远去的身影。
　　“是我太着急了吗？”
　　只见凯文快步进入到热闹无比的宴会以后，便在一瞬间吸引不少人的目光，毕竟她的容貌被那些自称美丽的女子心生羞愧，恨不得在这里挖出一个坑躺进去。
　　很快有着不少男性将她团团包围在其中，看向她的眼中只有贪婪和渴望，每个人七嘴八舌开始介绍自己。
　　这让本来就心烦意乱的凯文，更加烦躁，原本想要低阶魔法将周围的这里人全部赶走，但就在这时，一道熟悉的声音在不远处响起，语气中透露着不屑。
　　“喂喂喂，不是吧，不是吧，这么多人围着一个女人，你们好意思吗，是不是家里人没有教导过你们啊。”
　　此人正是小少爷，原本打算在一边看好戏的，但在看到她一脸楚楚可怜的样子，还是忍不住出手解围，毕竟谁让自己是绅士呢。
　　为了达到最好的效果，故意提高声音，让其他的人注意到这里，他将包围卡莲的人群撕开一道裂缝，强行将她带了出来。
　　“不知道，你是哪位，还没有听过你的大名呢。”
　　一位衣着华丽的男性，开始阴阳怪气起来，对于小少爷破坏自己行动表达了不满。
　　“哦，你父母没有教过你，询问其他人名字之前，先要说出自己的名字吗。”
　　小少爷不在乎回应着对方，似乎并没有将对方放在眼中，毕竟这种人他见多了。
　　“兰顿·莱伯隆，记好我的名字，波塔国，四王子。”
　　“是吗，那来的小国家啊，你还没有资格知道我的名字，要是实在想叫的话，叫小少爷就好。”
　　小少爷露出一丝不屑的笑容，这个国家他当然知道，只不过是其他国家的附属国而已，就算找上门以自己家族实力不会有任何威胁，最多吃一顿竹鞭炒肉而已。
　　“你，不要不识好歹，到时候要你好看，等着。”对方明显急眼了，毕竟身为王子还没有人敢怎么对自己啊。
　　“是吗，还是那句话，你不配。”
　　小少爷不耐烦看了一眼对方，随即用着警告口吻说道，这一下给对方吓得不轻。
　　“要是能让我好看的话，大可以来试试，不过相对于的代价你要准备好。”
　　那些人见小少爷如此强势不敢在多说什么，只是最后问了一句。
　　“你也不一样吗，是贪婪她的美色。”
　　“啊？我帮朋友，这么要你们同意吗，要是再纠缠不清，后果自负。”
　　小少爷霸气的回应，但在看向卡莲的时候却弱下来不少，毕竟他不清楚跟对方是否算的上朋友，随后喃喃自语道。
　　“应该算是朋友吧。”
　　在一旁默默看着一切都凯文，有些欣慰看着小少爷，似乎听到他的喃喃自语，便露出笑容回应着。
　　“我们当然是朋友了，小少爷。”
　　很快两人便在无人角落里，感受着这里热闹的气氛，只见小少爷优雅的摇晃着红酒杯，就好像一匹孤高的独狼。

第146章  气场很重要
　　此时在明司国的宴会大厅中，小少爷虽然表面一片平静，但他拿着红酒杯的手在不断摇晃着，汗水浸湿背后的西服，似乎在害怕着什么东西一般。
　　毕竟被不远处的勇者死死盯着，这要是一个正常人都会害怕吧，那种感觉就好像被盯上的猎物。
　　“卡莲你跟勇者是发生什么矛盾吗，看你们平时都是粘着一起的。”
　　小少爷语气中透露着疑惑，随即询问着一脸茫然的卡莲，不过他能够猜到怎么回事，大概率是小情侣吵架而已。
　　“没什么，只是两人之间需要冷静一下而已。”
　　凯文用手轻轻拿起桌子上的美味佳肴，却没有一点食欲可言，她只是小口品尝着，这让小少爷感受差异。
　　平时这个女人不应该是暴风吸入吗？
　　毕竟她是什么时候会跟一个女人一样吃东西，该不是病了吧，那也太严重了，小少爷不禁摇了摇头。
　　“干嘛，一直看着我。”她有些疑惑询问着对方。
　　“没事，你有点不对劲啊。”小少爷察觉到一丝古怪，面对她的提问平静的回答道。
　　“没事，只是单纯的胃口不好。”她没有过多解释，只是独自享用着美食。
　　此时一道熟悉的声线在耳边响起，温文尔雅的声音让人一下认了出来，这人便是洛林。
　　“两位，在角落干什么呢，不如加我一个。”
　　他有些高兴询问着，毕竟能看原本针锋相对的两人，成为彼此的好朋友，身为教师还是非常高兴的。
　　“别，我走了，不打扰。”
　　小少爷观察到情况不对，便赶忙想要找借口离开，刚准备离开就被洛林硬生生拦了下来。
　　“林，你也没什么事吧，我可观察你很久了，机会刚刚好，我们可以好好聊一聊。”
　　“别，我没有什么好说的，老师你要是真的闲的慌。”
　　小少爷撇了一眼，便身边闷闷不乐的卡莲。
　　“你可以跟卡莲聊聊人生。”
　　顿了一下，便故意放低声线，目光四处张望，就好像有天大的秘密一般。
　　“看卡莲的样子，应该是跟勇者吵架了。”
　　“?”
　　她听到小少爷这么说，只是感觉不明所以，毕竟自己跟加里又不是吵架，只是……………
　　在想到这里的时候，默默哀叹了一声，简洁明了一点就是我把你当成好兄弟，你却想上我。
　　不过要是真的变不回去，加里毫无疑问是最好选择，毕竟我们都互相知根知底，甚至还是生死之交，要是结婚……
　　等一下，她察觉到自己似乎有点不对劲，这都是想的什么问题啊，那种事情不可能，绝对不可能。
　　【请宿主尽快完成任务，请宿主尽快完成任务。】
　　“好了，我知道了。”
　　她无奈的回应心中烦人的系统，随即看向不远处的加里，眼中带着一丝犹豫，但只是一瞬间而已。
　　“卡莲，林说的都是真的吗？”
　　洛林有些当心对方，毕竟双方都实力察觉有点大，要是老酒鬼……他都不敢多想。
　　“没有，没有，只是有点矛盾而已，刚好去找加里把事情说清楚。”
　　她为了不让洛林当心，故作轻松的开口道，就好像不是什么大事一样，随即便迈着轻松的脚步离开了。
　　毕竟她都已经一百多岁的人，有些东西还是很清楚的，必须要说清楚才行，否则难受只会双方而已。
　　“好吧，要是老……勇者有难为你的地方一定要跟我说，我一定会为你讨一个说法的。”
　　洛林有些不放心的大声说道，毕竟他可是认真的，只是希望卡莲不要把委屈憋在心里。
　　“嗯。”
　　她听到洛林的声音，便不自觉的停下脚步，转过身子露出世界上最美的笑容。
　　那一刻周围的一切都暗淡的下来，只剩下她一个人的身影，犹如白色花丛中的红玫瑰，美丽动人，万花独立。
　　“要是不知道，她那阴暗的性格，本少爷大概率就爱上这个家伙了。”
　　小少爷在一旁默默调侃着，目不转睛的看着不断远去的卡莲，随后便继续摇晃起了红酒杯，毕竟气场很重要。
　　此时有不少年轻的女性正在围绕着加里，那七嘴八舌的言语属实让他有些措手不及，只是苦笑回应着。
　　这些女人都对勇者非常崇拜，毕竟从小听着勇者拯救世界的故事长大，心中多少都会有点向往，甚至还有把加里当做白马王子的。
　　当真人出现在面前，心中情绪开始不断涌出，最后形成这幅情况，其实加里注意力，根本不在这些人的身上，而是在不远处凯文的身上。
　　但在不久之前，便丢失了她的行踪，这让加里显得有些着急，但又无法摆脱这些人的围追堵截。
　　“我们的勇者大人有些受欢迎啊，看样子我没有必要过来了。”
　　只听她空灵的声响在嘈杂的人群中响起，加里却意外的听到她的声音，毕竟对他来说除了凯文以外的声音都是杂音。
　　很快加里用了一些手段，便摆脱了那些烦人的女人，眼中只剩下她的身影，随即好奇询问起来。
　　“凯文，有什么事情吗。”
　　他说罢，便有些紧张的吞咽了一下口水。
　　“跳支舞吧。”
　　她不愿意过多的废话，伸出自己白嫩的小手，便直接切入正题，两人又不是年轻人扭扭捏捏成何体统。
　　“我相信你不拒绝的，加里，更何况这是女方邀请的，有些事我们慢慢说”
　　“乐意至极，凯文。”
　　加里没有多说什么，便接下对方的邀请，两人的手再次牵在一起，互相的心中更多的困惑。
　　只见宴会中心有着偌大的舞台，不少情投意合，或许一见钟情的男男女女，在优美的歌声下偏偏起舞，充满青春的气息，让人不禁感叹年轻的美好。
　　除了在舞台中心，最吸引眼球的两人，毕竟两人都拥有让其他人羡慕嫉妒恨的绝世容颜，但实际两人年纪加起来大概有两百多岁了。
　　而且那名女子，舞步凌乱不堪，甚至可以说根本不会跳舞，还时不时还对男方的脚发动攻击。
　　“凯文，你有什么想说的吗。”
　　“嗯，加里……”

第147章  伪装者
　　两人之间的气氛有些尴尬，但优美的旋律还在耳边回荡，身下的步伐越来越熟练。
　　“加里，我大概知道我们友谊可能到此为止。”
　　凯文说出这句话的时候，她的脸上没有一丝感情的波动，似乎下定了什么决心一般。
　　这让加里的心中没有底，但还是平静的回答着。
　　“哦，凯文你是什么意思。”
　　“我已经知道你的心意了，而且不想跟之前一样假装什么都不知道。”
　　她顿了一下，深吸一口气，却让加里紧张不行，大概魔王战的时候都没有这么紧张。
　　“所以能不能暂时继续做朋友啊，我还没有准备好，不对是没有考虑好，虽然这样显得自己有些优柔寡断，但不想因为这种事情，导致我们两人关系出现裂痕。”
　　她低声细语说罢，便等待着加里的回应。
　　“好，毕竟是我太着急了，继续做朋友吧，反正我们原本就是这样。”
　　加里不由的松了一口气，却是自己在这件事情上显得有些着急了，或许做回朋友，不失为一种好办法。
　　“那就享受舞会吧，加里，不过我跳舞有点差，希望你不要介意啊。”
　　她满脸愁容的脸上露出一丝笑容，毕竟心中积压已久的大石头总算放下了，整个人的心情愉快不少。
　　“没事，我可以教你，无论多次我都愿意。”
　　加里开始慢慢引导着她进入自己节奏，时不时还是会踩到自己的脚，但这都无所谓，毕竟只要她在身边人生便有意义起来。
　　很快宴会在优美的旋律下，不知不觉便结束了，但内容让人回忆无穷，只是杰雷米在角落静静观察着一切，在宴会结束以后，悄无声息的离开了。
　　至于雷斯身为帝国学院，学生会长为什么不在宴会中，是因为身体不适，便请假搁置了，但他没有出现却任何人都没有在意。
　　毕竟他就喜欢没有任何人关注自己，这样子才好行动，此时厄索正在明司国不断徘徊着，甚至可以说是飞檐走壁。
　　在行走到小巷附近的时候，只是阴影遮挡的一瞬间，厄索整个人都外貌和气质发生巨大变化。
　　当然他的变化虽然接近完美，甚至可以是无懈可击，但是要向外神付出相对于的代价。
　　毕竟原本变化是依靠魔族天赋和巨大魔力，虽然效果不错，但漏洞百出，很容易被一些敏感的人看穿，或许实力高于自己的人。
　　至于代价是什么，厄索微微一笑，明显只不过是人命而已，更精确的说是灵魂，不知道为什么外神独爱这种东西，但自己根本没有心情深究下去。
　　现在只需要根据杰雷米·博基拉的想法，多杀点人，谁让我是一个好心的盟友呢，对方提出的要求自己是不会拒绝的。
　　不过自己选择最有效率的办法，只见厄索走在大街上，伴随着女性不断惊呼，货架上闪闪发光的镜子照射着他帅气的容貌上。
　　此时他也注意到货架上的镜子，随即挪动脚步靠近镜子，便不自觉低语一句。
　　“凯文，我们都是老朋友了，借你的脸用用，应该不会介意吧。”
　　他说罢露出一丝诡异的笑容，毕竟在地下的集会中看到对方的时候，就知道计划可能要发生变化了。
　　目光投向不远处的黑色球体，只见厄索在心中默默调侃道，毕竟最大的威胁都沉迷于享乐之中，天底下还有比这更好的事情吗。
　　“好好享受宴会吧，两位。”
　　那豪华装修的酒馆前，厄索神情淡定的看着人来人往的上层人，眼中有着一丝厌恶。
　　那些人脸上露出享受的表情，两只手根本没有闲着左拥右抱，跟附近为了生活奔波的人，产生鲜明对比。
　　“很快你们就笑不出来了，我保证。”
　　只见前台小妹笑容满面的接待着来往人员，不论对方是谁都会保持微笑，她大概是习惯这样子了。
　　“你好，我要找一下这里的负责人，告诉他还有事情没有办完。”
　　厄索顶着凯文样子，随后一脸阳光对着忙碌的前台小妹说道，他之所以这么说，是因为他确信对方发现事情不对劲以后，肯定会处理的。
　　“抱歉，你前面还有……有”
　　前台小妹话刚刚说到一半，整个人一下子愣住了，这人毫无疑问便是凯文·耶格尔，帝国守护者，这帅气程度跟画像一模一样，不对，比画像帅上个千百倍。
　　甚至在她眼中厄索周围不断闪烁着光芒，这就代表拿下明司国指日可待啊，毕竟帝国最强两人都来了。
　　“好的，好的，我马上联系。”
　　前台小妹这种行为让其中一个上层人非常不满意，便用着威胁的话语讲道。
　　“搞什么啊，你眼瞎没有看到我在这里吗？”
　　对方不爽转身抓住厄索衣领，言语中透露着不屑。
　　“你是什么东西，知不知道我…………。”
　　话还没有说完，就被厄索一拳打飞了出去，即使对方的血溅射到他的脸上依旧面不改色，不过他还是有手下留情的，毕竟现在身份特殊。
　　只见刚刚还意气风发的上层人，此时被打到墙上扣都扣不下来，那副惨烈的模样，甚至让一些还在场的人呕吐出来，光是看样子大概还是剩下一口气。
　　“好了。”
　　厄索轻轻拍打前台小妹，似乎在提醒对方该办事了。
　　“要是让别人看见，可就麻烦了。”
　　“是的，凯文大人。”
　　前台小妹从震惊中反应过来，眼神中透露着凶狠，伴随着这道声音传递其他服务员耳边，这里的气氛瞬间有点不对劲起来。
　　不过厄索为了计划能够安全实现，还是用幻觉魔法笼罩着，防止别人看见这里发生的一切，毕竟在外人来只不过是歇业了而已。
　　很快全部目击者都被杀的一干二净，此时若昂·迪士才接受到消息，便匆忙赶了过来，毕竟他没有想到凯文大人刚刚走了，没多久又回来了。
　　“发生什么事。”
　　若昂见到前台这幅惨剧，忍不住开口说道。
　　“若昂，这些人刚刚企图攻击我，才让其他人反击的，希望你不要怪罪她们，现在我已经用魔法封闭这里，其他事情不用担心。”
　　厄索上前拍了拍对方的肩膀，就好像根本不是什么大事一般，若昂见凯文大人都如此说了，便不再追究了。
　　但他才意识到，凯文大人变了原来的样子，随即口中带着疑惑。
　　“凯文大人，你怎么变回去了。”
　　“哈哈哈，我什么时候说过我不能变回去的，这里人多眼杂，我们单独谈谈。”
　　厄索因为完美的伪装，导致若昂没有察觉到一丝问题，身上时不时散发着凯文气息，更加让对方深信不疑，殊不知这会让一场大灾难发生。

第148章  小人物
　　只见地下室内，不少人对着厄索尊敬的行礼，毕竟他现在顶着凯文的样子，让人一时之间难辨真假。
　　“凯文大人，是有什么事情吗？”
　　若昂·迪士有些疑惑的询问道，此时周围已经四下无人，封闭的房间中回荡着两人的声音。
　　“哈哈哈，确实没有什么，突然想起来事情没有处理完毕，所以就一个人回来了。”
　　“勇者大人，是回去休息了吗？”若昂不自觉提出疑问，毕竟从头到尾都没有看到对方的身影。
　　“是的，他刚好有点累了，所以我就一个人过来，对了，若昂，刚刚事情处理怎么样了。”
　　厄索不知道对方两人在刚刚到底做了什么，只能用大致的目标让眼前的若昂回答自己的问题，只希望不要有任何差错，否则自己就要增加工作了。
　　“哦哦哦。”
　　若昂连忙点头答应，随即靠近着厄索解释着，自己极快的工作进程。
　　“凯文大人刚刚根据你的需求，我已经联系其他人计划暂缓，但明司国其他地方的人，其中有些已经按捺不住了，属下只能全力阻止，但结果如何不知道了……”
　　若昂低下头不敢直视对方，毕竟是自己的原因，才导致事情变成这种情况。
　　毕竟现在这个组织明面上还是自己说的算，但之前为了完成凯文大人交给自己任务，便在明司国境内吸纳不少反抗军，虽然这让组织能力大大增强，但带来后果便是组织内部矛盾频发，凝聚力大大下降。
　　“那既然如此。”
　　厄索故意装出一副非常苦恼的样子，脸上露出忧愁，似乎在犹豫不决下着决定。
　　顿了一下，用着无奈口吻。
　　“若昂·迪士，继续计划，我决定了，不能浪费这些人的努力，你们的一切我都看在眼里，通知所有人，马上开始是时候让明司国变天了。”
　　“啊？”
　　若昂有些意外，毕竟对方不久之前还坚决反对的，这么突然跟换了一个人一样。
　　他也不敢多说什么，毕竟前不久刚刚做错事，凯文大人没有责罚自己已经是法外开恩了，现在自己在提出疑问不是自寻死路吗。
　　“好的，凯文大人我明白了。”
　　他感觉到对方有些不对劲，但自己身份低微要是让对方不高兴，撤了自己的职位就得不偿失。
　　“放心，若昂·迪士要是计划成功了，大功劳都是你的，到时候就把你调换帝国内部，好好努力吧。”
　　厄索怕对方不乐意甚至开始画大饼了，毕竟自己只是说说而已，但这么具有诱惑性的说法，那个打工人不会心动啊。
　　“好的，凯文大人，我马上去执行等我的好消息。”
　　很快他就马不停蹄的离开了，脸上露出一丝笑容，在这个国家潜伏这么久，终于等到了升职的机会，自己怎么可能放过呢。
　　这是凯文大人给自己将功赎罪的机会啊。
　　“不错，看来有点用处的。”
　　厄索坐在沙发上开口吐槽着，伴随着大门紧紧关闭声响，他知道很快这里就会尸横遍野，那才是这个世界真正的模样。
　　“就不知道会死多少人了，不过死多少人都无所谓，让我好好看看外神的力量吧，千万不要让我失望啊。”
　　此时在黑色球体内部的两人，却没有察觉到一丝异常，毕竟这个球体将这里彻底隔离掉了，里面和外面犹如两人世界，什么东西都无法传递，什么东西都无法进入。
　　“两位玩的开心吗。”
　　杰雷米·博基拉靠在墙边，眼中倒影着两人的身影，手相互牵在一起，让他的语气中不免有些调侃的意思。
　　“还行吧，杰雷米，不过办这么久都宴会，还真是让你破费了。”
　　凯文听到杰雷米的声响在耳边回荡，便下意识松开了加里的手，毕竟说实话这种情况有些尴尬。
　　“没事，你们开心就好，有没有时间聊一下，凯文。”
　　杰雷米说道这里，语气变得有些不对劲。
　　“大概是最后一次聊天了。”
　　“啊？杰雷米你说什么呢。”
　　她对杰雷米说出来的话，有些不明所以，但根本没有放在心上，只是当做一句玩笑话罢了。
　　“没什么，有时间吗？”杰雷米不禁摇了摇头，便开始询起了凯文，丝毫没有将加里放在眼中。
　　“有。”
　　她虽然有些疲惫，毕竟这幅身体还是要睡眠的，眼皮下的黑眼圈代表一切，但不能辜负对方的邀请。
　　“那跟我来吧，我们好好聊一聊，以前，过去，未来。”
　　那杰雷米突然讲出这么多不明所以的话，多少让她从心底感受到无奈，毕竟完全不知道该怎么回答啊。
　　“杰雷米这么你变得神神秘秘的，是不是遇到什么困难了，可以跟我们说说。”
　　她还是非常担心杰雷米·博基拉的情况，只希望对方能够老实的讲出来。
　　“哈哈哈哈哈哈，凯文，只是太高兴了，讲了一些胡话希望你不要在意。”
　　杰雷米微笑回应着，毕竟他已经等很久了，今天终于要开始了，但最后还是想跟自己唯一的朋友聊聊。
　　“是吗。”
　　只见对方停下脚步，他那原本不能动弹的手，在两人前面恢复了正常，甚至比之前更加强大，只是整个人的气息显得有点不对劲。
　　冷静的外表下却透露着一丝疯狂，还没有等两人开口，杰雷米便挥手打断了两人，随即毫不留情的对着加里说道。
　　“我的手已经好了，不过加里你能不能回避一下，有些事情只是跟凯文聊聊。”
　　“好吧，不过恭喜你伤好了。”
　　加里也没有多说什么，毕竟对方都已经这么说了，那自己就不厚脸皮跟上去了。
　　“那我就先走了。”他很快就离开了，或许只是朋友之间的聊天而已。
　　此时漆黑的走道只剩下两人，出乎意料的是，这里竟然进入到了黑夜之中，甚至还悬挂着皎洁的月亮。
　　窗外的月光洒落在她的身上，搭配上绝世容颜，就好比女神下凡一般，让人心动不已。
　　但杰雷米却站在阴影处，一时之间看不到他脸上的表情，窗外的月光在两人中间画出一条分界线，似乎在预示着什么。

第149章  来玩一个游戏吧，凯文
　　那被月光照亮的花园中，传出阵阵虫鸣，只见两人坐在花园中心的亭子中，伴随杯中传出淡淡清香。
　　“杰雷米你是有什么事情，想要跟我说的吗，不过你的手能好，我真的很开心，就不知道是那个人，怎么有能力了。”
　　凯文对于杰雷米能够痊愈，表示了自己发自内心的开心，也不知道那里来的大人物治好的，有机会一定要认识一下。
　　“哦，凯文你想知道吗？但我劝你还是不知道为好，否则会跟我一样的。”
　　杰雷米神神秘秘的说道，毕竟他怎么说都是为了对方而考虑的，不想让朋友受到伤害。
　　“不想说，就不说吗，搞的我会抢人一样。”
　　她不禁调侃道，身体往后一靠，但却没有一丝生气的样子，毕竟这点小事还不至于让两人之间针锋相对。
　　“我只是担心这个，不过我们还是换一个话题聊好了，我毕竟们好不容易聚一次，要是聊这个太没有一丝了。”
　　杰雷米微笑回应着对方，将杯中的茶水一饮而尽，随即将心中积压已久的情绪说了出来，就好像最后的道别一般。
　　“凯文，你知道吗，我是一个平民，但却是一个贵族身份。”
　　“是啊，但我还是相信你说的话。”
　　她之所以这么说，是因为杰雷米在队伍中的身份是一位少有人知的贵族，但他后来在聊天中透露自己是平民，不过没有透露更多信息。
　　“之前我一直没有说，但现在我觉得时机差不多了，要是在犹豫下去可能就没有机会了。”
　　杰雷米顿了一下，看了一眼对方的反应，便只是轻轻一笑继续说道。
　　“凯文，我从来就没有你印象中的那么可靠，甚至自己根本不喜欢盾牌，自己不过是一个偷了其他人人生的小偷而已。”
　　还没有等她消化完杰雷米刚刚说出来的话，对方便自顾自的开始说道，只是语气显得格外认真。
　　“我不叫杰雷米·博基拉，而是怀特劳·里德，这是我原本的名字。”
　　“啊？杰雷米你什么意思啊。”她有些不知所措，但隐隐约约感觉到了事情的不对劲。
　　“就是表面意思，我代替杰雷米·博基拉，成为勇者小队成员，甚至为了获得你们的信任装出一副成熟稳重的样子，还拿起不喜欢的盾牌。”
　　杰雷米平静的描述着，就好像理所当然一般，都没有一丝愧疚之情。
　　“哦，是吗。”
　　她被这爆炸一般都信息给震惊的，整个人有些支支吾吾的，随即还是开口回应道。
　　“但……跟我们冒险是你，那就足够了，你跟我说了这些不能说的秘密，肯定是把我当做朋友，对吧。”
　　只见她的最后一句话，在寻求着对方的肯定，眼中带着期待。
　　“是。”
　　杰雷米没有多说什么，只是简洁明了回复了一个字，但足以表面他的态度。
　　“不过，凯文，现在我已经无法回头了，在这漫长的时间中，有的人选择成为蜡烛缓慢燃烧，有的人选择燃烧生命，成为一团火焰，虽然短暂但光彩夺目，我显然是后者。”
　　他露出释然的笑容看着凯文，心中积压太久秘密得到释放，整个人一下子轻松不少。
　　“什么无法回头，我不是在这里吗，有什么困难可以跟我说。”
　　她明显还没有完全明白，杰雷米想要表达的意思，这反倒让他发自内心深处感慨。
　　“凯文，有你这个朋友真是太好了，但我的路途到此为止了。”
　　顿了一下，伴随着一声叹息，周围笼罩起来的黑色球体，从最顶上开始不断消失，顺着地面不断向着杰雷米本人汇聚着，此时上方虚假的月亮，被真正的月亮彻底取代。
　　就好比杰雷米·博基拉，褪去伪装显露自己原本的样子，这时他冷不丁的说了一句话。
　　“凯文听到了吗？”
　　“什么意思，听到什么啊。”
　　她有些疑惑的回应着对方，毕竟在黑球消失以后，周围一切屏蔽的东西已经消失不见了。
　　这个宫殿身处在明司国最高处，只要站在窗户边上看上一眼，就能将明司国首都的一切风景一览无遗。
　　“听，这哀嚎声，开始了，屠杀盛宴。”
　　杰雷米见对方还是不明白，便缓缓伸出手指向外面，此时外面火光冲天，惨叫声不断，无数互相不认识的人，在挥动武器不停的厮杀着，这里可以被称之为人间地狱也不为过。
　　而且不只是，明司国首都，是明司国所有的城市，都是这幅模样，但杰雷米脸上没有一丝慌乱，似乎早就预料这样的结果。
　　此时凯文在对方提醒下也注意到事情不对劲的，便用着强大的魔法感知扫描了附近，在知道这里发生一切以后，起身就要阻止惨剧的发生。
　　她不明白为什么还会变成这样，明明自己已经让若昂·迪士阻止这一切了，为什么还会发生啊，到底是那里出现了问题。
　　但杰雷米·博基拉却拦住了她，一脸无所谓的样子，便缓缓开口说道，就好像这个国家跟他一点关系都没有。
　　“凯文，我们之间的话，还没有说完呢。”
　　“杰雷米你还不明白吗，你的国家……。”她话刚刚说到一半，就被打断了，接下来说出来的话让感到震惊。
　　“我都知道，我都知道，凯文，这都是我的杰作，有什么不满意的吗。”
　　他说着说着，便挪到脚步，不断向前走去，直到亲眼目睹沦为地狱的明司国，才慢慢悠悠的感叹道。
　　“凯文，你还是不了解我啊。”
　　“杰雷米你知道，你在干什么吗？”
　　她有些愤怒质疑着对方，毕竟这种把人命当做草芥行为，发自内心愤怒和厌恶。
　　“当然知道，我也知道自己行为，会让你产生厌恶，所以我才说这是我们之间最后一次交谈了。”
　　杰雷米平静述说着，脸上从来发生过一丝变化，直到说出最后一句话。
　　“不过凯文，谢谢你，能有你这个朋友我很开心，真的。”
　　谁知画风突变，他整个人气场发生改变，之前球体融化的液体，才他的脚部开始融入到身体中，强大的力量，让周围的一切化作灰烬。
　　“凯文，我们来玩个游戏，在这之后我会不停的杀戮，直到你杀死我，或许我杀死你为止。”

第150章  林的疑惑
　　在事情发生的不久之前。
　　加里行走在空旷走道上，不远处有一个孤独的身影，此人正是小少爷，左右张望不知道在干啥，看样子在寻找什么东西一般。
　　“我记得你叫，林，对吧。”
　　加里上前打招呼，语气显得有些平淡，毕竟跟对方老实说跟自己没什么交情，但身为老师还是要礼貌一点的。
　　“你有病吧，没看到我在找宿舍啊。”
　　小少爷被这突如其来的响声给吓到了，整个人虎躯一震，随即语气有些不客气的回应道。
　　但他反应过来身后的人是勇者的时候已经来不及了，仿佛时间定格在了那一刻，随后露出一丝尴尬的笑容。。
　　“原来是大名鼎鼎的勇者大人啊。”
　　“林，你应该叫我老师。”
　　加里耐心纠正对方语言上的错误，对于林刚刚发言并没有发在心上，毕竟他对这种事情一般不会生气的，除非对方侮辱自己心爱之人。
　　“哈哈哈，加里老师，有什么事吗。”小少爷见眼前之人惹不起，便不再多说什么，甚至就连语气都弱下来几分。
　　毕竟大丈夫能屈能伸，此为真理。
　　“没什么，只是有些好奇你在干什么。”加里平静的开口道，就好像不是什么大事一般。
　　“我其实只是……单纯的，迷路了。”
　　小少爷觉得这种事情没什么好隐藏的，迷路就迷路有什么大不了，毕竟谁让这里这么复杂啊，整个人转的头都大了。
　　“我带你回去吧。”
　　加里身为教师还是明白自己该做什么事情的，毕竟被洛林说到耳朵都起茧了。
　　“那行吧。”
　　小少爷犹豫了一会，还是说了出来，但多少带着一点不乐意。
　　“谢谢。”
　　“没事，这是身为教师该做的事情。”
　　加里默默点了点头，便挪动脚步在前面带路，只不过两人之间气氛有些微妙而已。
　　“林，你跟卡莲的关系还不错啊。”
　　加里率先开口打破平静，他为什么会问，这个问题就不得而知了，反倒让小少爷紧张起来。
　　“啊，啊啊啊啊，还行吧。”
　　他苦笑的回应着，随即做好心理准备，提防着对方将自己杀人灭口。
　　此时加里到小少爷跟自己相处有些紧张，甚至可以说紧张过头了，自己应该没有什么可怕的地方吧。
　　“林，不用那么紧张，我是你们老师，关心你很正常。”
　　“啊对对对，勇者大人说的都对。”
　　小少爷可忘不了，那犹如盯上猎物的眼神和莫名其妙的体罚，现在跟自己讲师德是不是有点太迟了。
　　“好了，那我们就别废话了，我带你回去吧，好好休息，林。”
　　加里见对方不愿意跟自己过多的交谈，便识趣中止了话题。
　　“嗯，不过我有一个问题，加里老师，你跟卡莲到底什么关系啊。”
　　小少爷还是忍不住询问出来，毕竟他真的很好奇两人之间关系，说爱人的话有点不够，说朋友关系有点太浅了。
　　“这个嘛，朋友，现在还是朋友，林还有什么想问的没?”
　　加里斩钉截铁的回答道，只不过是实话实说而已，凯文她和自己还是朋友关系，暂时的，以后会变成什么样，就不知道了。
　　“没有，我还以为你们上过床了。”小少爷有些无趣的喃喃自语道，但这一切都被加里听到耳中。
　　“唉，林你年纪轻轻的，脑袋内想的都是什么东西啊。”
　　他哀叹一声，随后轻轻摇了摇头，难道非要上过床两人才算确立关系，在林的眼中爱情如此不堪吗？
　　“在你眼中，爱情只是单纯的为了上床而产生的东西吗？”
　　“难道不是吗。”
　　小少爷漫不经心回应道，他已印象中就是如此，就连父母都是家族联姻产生的爱情，便顺其自然生下自己。
　　“好吧。”
　　加里见状也不好在多说什么，毕竟两人之间的观点不同，要是发生争执谁都无法说服谁的，最后结果不过是不欢而散罢了。
　　他对这种事情见怪不怪了，都活了这么久什么样的人都见过，有人愿意牺牲自己的勇士，有着人形却比恶魔可恶的人，正因为如此这个世界才会有着无限变化，无论是好的，还是坏的。
　　此时加里敏锐的察觉到周围有些不对劲，便转身看向被风吹的吱吱作响的窗边，映入眼帘便两个月亮浮现在眼中，正在高高悬挂在空中。
　　但很快其中一个月亮，伴随着黑色球体逐渐消失不见，虚假的月消失，真正的月光涌现出来，却让人感觉无比冰凉，刺骨的寒意涌上心头。
　　“奇怪。”
　　他很快就意识到了不对劲，这种感觉伴随着黑色球体逐渐消失，反倒越来越强烈了。
　　直到双目倒影着不远处熊熊燃烧的火焰，加里身为勇者的责任感，指示着自己去阻止这一切。
　　虽然不知道发生了什么，但这样的惨状还是魔族入侵的时候才见过，必须要阻止这一切才行。
　　“林抱歉，我有急事不能带路了，你自己找一找吧。”
　　他用极快语气说完，便转身对着远方的人间地狱，随即魔力凝聚在脚上，伴随着一声巨响，整个人便消失在小少爷的眼中。
　　只见一道流光闪过，在一瞬间到底战斗最激烈的地方，加里看到是人与人之间互相厮杀以后，只是用圣剑轻轻挥动一下。
　　那巨大的威力波动穿过每个人都身体，却没有照成一点伤害，只是轻轻扬起烟尘。
　　但这也让在场所有人都停止下来，这些人并不是被魔法定身了，而是被加里强大的实力，给震惊不够不敢动弹，仿佛下一刻就会人头落地一般。
　　“勇者大人，你终于来了。”
　　若昂·迪士踉踉跄跄的从人群中钻出来，整个人看起来虚弱许多，那身上有着不少伤口，甚至有地方还在不断涌出鲜血。
　　对方的指挥官，见到是勇者到来便纷纷投降了，伴随武器不断落地声响，一双双粘满血的手抬到空中。
　　毕竟他能为这个腐败的国家做的只能是这些，要是搭上自己命就太不值了。
　　“若昂这是怎么回事。”
　　加里见到这幅尸横遍野的样子，便不由的发出疑问，毕竟明明交代过计划停止的，现在又是什么情况。

第151章  实力差距
　　这一问反倒到若昂·迪士感觉到了，不明所以毕竟只是凯文大人亲自交代的，勇者大人不可能不知道啊，该不会是那一个环节出现问题吧。
　　“勇者大人，凯文大人应该…………。”
　　但他的话刚刚说到一半就被打断了，那熟悉的气息，搭配上轻快的声线，让加里以为自己出现的幻觉，但很快就确定眼前之人，只是冒牌货而已。
　　此时厄索察觉到不对劲，便无奈的决定不演了，看来这种程度对付一般人还行，要是对上这种怪物一下子就被看穿了。
　　“我是干的，勇者，应该说好久不见了。”
　　他用着凯文样子笑嘻嘻的回应着对方，只是全身上下都沾满鲜血，不过并不是他的，而是手无寸铁平民的。
　　随即挪到脚步缓缓靠近勇者，虽然脸上看不出任何紧张感，但他的心中其实慌的一批，毕竟答应杰雷米·博基拉要拖住勇者一会，他本人就会亲自解决凯文的。
　　厄索原本想要拒绝的，勇者跟自己实力差距太大了，要是发生战斗随时都有丧命的，但对方要是真的解决掉自己最大威胁，舍命堵一堵，倒也无妨。
　　“你是那位……。”
　　加里警觉的询问着，这让在一旁的若昂·迪士摸不着头脑，这不就凯文大人吗？但勇者大人为什么会说出这样的话。
　　“哈哈哈，这里人多眼杂，不如我们去偏僻一点地方吧，否则误伤其他人，这是伟大勇者大人都不想看到的吧。”
　　厄索没有正面回答，反倒开始阴影怪气对方，但他说出来的话确实起了作用。
　　“好。”
　　加里看了一眼，凯文所在方位确定没有异常以后，便才答应下来的。
　　“好，我们去找一个没有人地方吧。”
　　厄索见计划得逞不由松了一口气，毕竟这也算是拖延时间的办法吧。
　　但是事与愿违，远处的城堡方向，这是传出一股十阶强大波动，甚至隐隐约约还要更加强大几分，这让加里有些担心起来，随即准备回去看看凯文情况。
　　他知道自己勇者应该保护人们安全，但就是这个愚蠢的理念才让自己失去最爱的女人，加里不会让这种事情再次发生的，绝对不会，哪怕被世人唾弃。
　　“抱歉了，这场宴会还没有结束，你不能离开。”
　　厄索见对方改变主意，便用强大魔法搭配上外神之力彻底封锁这里，虽然不知道是否能困住对方就是了。
　　但这股强大力量让在场人几乎所有人晕了过去，反倒加里却没有一丝反应。
　　毕竟厄索可是一个有自知之明的魔族，能困住对方一秒，二秒，还有一分钟，他心中根本没有底，在绝对的力量面前，任何技巧都无济于事。
　　很显然答案是一秒不到，只见加里轻轻挥动圣剑，周围扬起烟尘，只是这细微的波动就让厄索费尽力气的杰作彻底摧毁。
　　“太强了，比以前更强大了，勇者。”
　　他故作镇定回应道，虽然全身上下都在提醒自己不要跟这个怪物战斗，但唯独这次不能逃避。
　　月光照亮了，厄索缓缓拔出来的细长的武器，倒影出来的银光是那么的寒冷，随即接触所有伪装，让全身进入到最佳状态，只能全力以赴，才能有一线生机。
　　此时的魔化与其他魔族完全不同，相比于魔族解放后的身躯庞大，厄索显得瘦小了许多，正因为如此他才有与众不同的天赋。
　　但加里只是轻轻撇了一眼，已经彻底魔化的厄索，眼中没有一丝紧张，反倒更多的是不耐烦。
　　“厄索吗？还活着啊，那这些事情就说的通了。”
　　加里喃喃自语的说罢，言语中透露着不在意，随即打算用最快的速度返回凯文身边，他的感觉告诉自己，她现在有危险。
　　“不要太小瞧我了，勇者。”
　　厄索见勇者根本没有把自己当成敌人，脸上露出一丝愤怒神情，随后在话语声刚刚落下瞬间，就犹如闪电一般冲向了加里。
　　伴随着武器之间发出碰撞声，加里轻描淡写接下攻击，反观厄索异常的吃力，他原本就没有赢下勇者打算，只需要拖着时间就行了。
　　而是他可不是毫无准备过来的，大概能拖住十分钟，这就已经是极限了，这还只是假设而已。
　　不过自己要是死了，杰雷米·博基拉，做鬼也不放过你的，既然决定要做肯定会做到最后的。
　　此时厄索在经历过思想斗争以后，整个人不在犹豫，这一切都是为了魔王大人，伴随着刀光剑影，顿时烟尘四起，谁也不知道现在发生什么。
　　城堡上方，皎洁的月光照亮两人身影，只见凯文静静看着眼前发生的一切，明明身为朋友应该祝贺对方才对，但无论怎么样都说不出口。
　　“凯文你刚刚应该出手杀了我才对，要不了可能没有机会了。”
　　此时的杰雷米已经重获新生，整个人散发着十阶强大力量，他甚至还在念叨凯文刚刚没有动手的事情。
　　“我……”她不知道该说些什么，但希望跟朋友开战。
　　“还是老样子啊，凯文。”
　　杰雷米不经调侃道，但他已经做好准备，要么凯文杀死自己，要么自己被杀死，如果让自己选的话，毫无疑问是后者。
　　毕竟自己可是愚蠢之人啊。
　　“我刚刚不是说了吗，凯文，如果你要是觉得我错的，那就来杀死我，否则我会一直杀下去。”
　　他能感受到力量在体内流淌，在哀嚎和求饶声中，越来越强大了，感觉要不了多久自己就可以超越勇者了。
　　“我不，我们可以在聊聊啊，杰雷米啊。”
　　但话还没有说完，杰雷米就挥拳过来，那一拳带着杀意，这样让她明白对方根本没有开玩笑的意思。
　　这猝不及防的一击，让她有些吃力接来下来，毕竟对方也跟自己十阶，说明这场战斗看起来不会轻松了。
　　“杰雷米为什么啊。”她声嘶力竭的询问着。
　　“没有为什么，我们接下来只有两个选择而已，凯文，要是不认真起来，真的会被我打死的”
　　杰雷米阴沉着脸回应道，他明白自己是错的，大错特错，但有些事非做不可，如果一定要让自己接受正义的制裁，自己希望那个人是凯文。

第152章  勇者=无敌
　　此时的城堡开始变得摇摇欲坠了，毕竟两位十阶强者正在不断斗法，不过那些学生在洛林的指挥下都已经安全撤离了出去，但他有些不明白凯文老师什么时候过来的。
　　自己一点消息都没有，简直凭空出现的一样，但现在的情况不允许自己多想其他的东西，便赶忙继续撤离，这种程度的战斗不是能随便插手的。
　　“凯文，你要是再不认真起来，你可是会死的。”
　　杰雷米善意的提醒着对方，此时他的双拳沾满鲜血，并没有因为对方是变成女性以后，产生一丝留情，毕竟生死决斗就是拼个你死我活。
　　只见凯文身上银白晚礼服被鲜血玷污一点，但她本人并无大碍，虽然现在身体强度很差，但用魔力来维持行动，倒也问题不大。
　　“杰雷米，我们……”她还是继续劝说对方，毕竟曾经一起冒险的伙伴，怎么可能下的去手啊。
　　“真啰嗦。”
　　杰雷米毫不客气打断她的劝说，甚至语气中透露着不耐烦，眼中闪着一丝杀意。
　　随即用力挥动自己沉重的拳头，伴随空间撕裂的声响，便很快击破她的魔法防御，最后重重击打在她绝美的脸上。
　　只见凯文在对方强大力量攻击下，整个人不受控制向后飞去，随后重重落在巨大石柱边，硬生生砸出巨大的缺口。
　　“凯文快点认真起来，否则我会杀了你的。”
　　杰雷米用着警告的口吻提醒着对方，眼中倒影着凯文气喘吁吁的身影，却发现对方到现在还没有对自己产生一点杀意。
　　这一点让他尤其愤怒，这是对做好觉悟战士的侮辱。
　　“真麻烦，身体太弱了。”
　　她从废墟中缓缓爬起身子，刚刚被加里整理干净的银发，在这一刻又变得凌乱不堪，就连睁开双眸时候，都有一只因为肿胀几乎无法睁开。
　　甚至全身上下都在发出哀嚎，便她不由低声吐槽起来，但还是没有对朋友出手的想法。
　　“哈哈哈，杰雷米你，变强太多了。”还是用开玩笑口吻缓缓开口道，希望能够终结这一场闹剧。
　　“凯文，你在小瞧我吗，我可是认真的。”
　　杰雷米面无表情的说道，挪到脚步靠近她，身上杀意越来越浓烈了。
　　“杰雷米快点清醒过来，这不是你真正的想法，只不过是被魔王诅咒控制，拜托快点停下来。”
　　她恳求着对方，不想伤害自己的朋友，虽然自己都遍体鳞伤了，但还是一厢情愿的以为对方跟自己一样，被魔王诅咒折磨的丧失人性。
　　“我说过很多次了，很多次了认真起来，不过你说我被魔王诅咒控制了想法，或许吧，但这是我头一回感觉自己真正的活着，与其在虚假的人生浑浑噩噩的度过每一天，不如化作火焰将周围的一切燃烧殆尽。”
　　杰雷米顿了一下继续补充道，语气中透露着一丝疯狂。
　　“所以我是不会允许自己停下来的。”
　　此时他已经走到了凯文面前，缓缓蹲下身子看着气喘吁吁的她，不仅摇了摇头，随即一拳挥到了对方小腹上，却被魔法防御阻挡着，不过他还是有留手的。
　　毕竟只是要逼出凯文使用真正的实力才行，而不是这样一直用魔法防御，像一只缩进壳中乌龟一样。
　　“凯文，在进入十阶以后，我就发现，之前对力量结构可以说一无所知，最为我的见证人，就让你好好看看吧。”
　　只见他的手上开始不断凝聚力量，在一拳挥出以后，便径直穿过对方魔法防御，给与凯文小腹沉重的一击，但杰雷米没有继续而是停了下来。
　　“咳。”
　　她脸色开始变得难看起来，一滴血顺着嘴角滴露到衣物上，只是没有想到杰雷米·博基拉这么快就掌握力量的诀窍，这就代表自己不能被动防御。
　　“好了，这是最后的机会。”
　　杰雷米缓缓站起身子，冷眼注视着对方，随后不自觉发出疑问。
　　“凯文看来你真的变成女人了，了不起的决心。”
　　这是由刚刚几次攻击反馈过来的信息，经过结合得出来的结论。
　　“你以为我愿意啊。”
　　她搀扶着石柱缓缓站起身子，语气中透露着不乐意，已经决定将对方打到无法动弹为止，之后的事情等加里过来在慢慢商量。
　　想到此处，她才意识到加里整个人都消失不见了，按道理来说，他应该出现在现场才对，该不是遇上什么麻烦的事情了吧，或许被拖住了脚步。
　　不过如何现在只能自己解决问题，她整个人开始认真起来，周围的魔法都在颤抖着，两人之间大战一触即发。
　　此时杰雷米既满意又失望，毕竟还是不能从她的眼中看到一丝杀意，他就知道对方还是没有认真对待自己。
　　伴随着点点滴滴小雨落下，将皎洁的月光彻底遮住，周围气氛变得诡异起来，两人相互对视着，伴随一道震耳欲聋的闪电声。
　　这就代表这场小雨很快就会演变成倾盆大雨了，就好比两人之间的战斗一般。
　　但下方的战斗就没有那么势均力敌了，可以说是完全碾压的状态，毕竟十阶跟九阶之间有着一条巨大的洪勾，而且对手还是深不见底的勇者，搭配上克制魔族的圣剑。
　　厄索被打的满地打滚，全身遍体鳞伤，身上的保命道具用了不少，这只不过是拖住二分钟的结果，他不敢有一刻松懈下来。
　　便打算用速度上的优势来牵对方，但想法是美好的，现实是残酷的，加里一个非常自然的瞬步就将用圣剑劈开了厄索的身体。
　　伴随肉体撕裂的声响，倒在地上厄索被砍的四分五裂了，但诡异的事情还是发生了，他全身上下还在动弹，便在下一刻在不远处完好无损的出现。
　　“还是没有杀死吗？第五次 厄索，你用了什么方法。”
　　加里轻轻摆弄着圣剑，脸上一丝情绪，只是微微一皱眉头，似乎有些厌烦对方的意思。
　　但毫无疑问他刚刚有砍到实体的感觉，这么看来对方早有准备了，这就说明凯文可能有危险，必须要尽快回去才行。
　　“这个是秘密，不过抱歉，你还不能离开。”厄索看出对方的意思，忍不住调侃道。
　　这让加里啧了一嘴，眼中杀意再也抑制不住，让厄索不由的心头一震，便在内心深处感叹道。
　　“真想逃跑啊。”

第153章  游戏结束，不，刚刚开始
　　只见空旷的花园中，两人保持一定距离对视着，只是气氛有些焦灼，此时一声叹息打破两人之间寂静。
　　“终于认真起来了，凯文，但还不够，没有抱有杀死对方的想法，就算不是真正的战斗，你应该也是知道的。”
　　杰雷米眼神前所未有的认真，便率先出手攻击，但他是认真的，那一拳带着恐怖至极的力量，周围的空间有隐隐约约破裂的迹象，十阶这个世界最高的水平。
　　要是认真战斗起来可以说是惊天动地了。
　　所以哪怕是拳风将半边城堡消灭的一干二净，甚至就连凯文身后都民房都被推平了，只留下一片焦土和被碾碎平民融合在一起。
　　“我们之间战斗不要牵扯其他人。”
　　她硬生生接下来这次的攻击，此时脸上没有刚刚犹豫，更多的是无奈，为了不让更多人受到伤害就要让杰雷米失去战斗能力。
　　这时凯文周围除了自己脚下那一块地还是完整，其他的地方都被杰雷米摧毁的一干二净了，可是她却没有一丝慌张，身上伤口开始不断愈合。
　　这就代表之前的小打小闹已经结束了，现在开始是真正对决。
　　只见她轻轻一抬手，确认城堡中没有其他人以后，在下一刻两人周围一切瞬间溶解，导致对方一下子失去支撑点，开始向后倾斜着，整个人失去反抗能力。
　　随即她抓住这个机会，用魔法指挥着那些溶解液体，伴随拳头紧紧握住，液体跟随着指引快速凝聚，将杰雷米牢牢锁死在其中。
　　此时眼中只剩下漂浮在半空中的银色球体，便已经将对方牢牢束缚住，但她没有一丝松懈，因为知道这种程度还是不至于击破对方。
　　果不其然伴随着球体发生撕裂的声响，顿时烟雾四起，银色球体碎片到处飞射，只不过这次出来的杰雷米·博基拉明显有些不对劲。
　　浑身散发着黑色气体，就连身形都有明显变大的样子，甚至力量都强大几分，只是因为明司国杀戮还在继续，毕竟杀红眼的人怎么可能轻易停手。
　　伴随死亡人数的上升，外神反馈给自己力量就会越来越多。
　　他满意底下头看着充满力量都双手，说不定能够突破这个世界能力限制，到达更高的力量阶级，只是她已经察觉不对劲。
　　“杰雷米你是不是跟什么人做了交易，不对，或许不是人。”
　　那言语中有着警觉的意思，虽然这只是她的推测，但发生在杰雷米身上一切都太诡异了。
　　“是。”
　　杰雷米毫不避讳的承认了，就好像理所应当的一样，那看不见的力量伴随死亡源源不断流入到自己体内。
　　相信用不了多久，勇者都可能不是自己的对手了，当然这是想想而已。
　　“那……”
　　她还想知道更多有用的信息，但被对方出声阻止。
　　“其他我是不会多说的，凯文，让我们继续战斗吧，直到有一方彻底死亡为止。”
　　杰雷米逐渐膨胀的肉体成为了他最强的防御，不过凯文强大的魔法压制让他有些喘不过气，毕竟频率之快，速度之高，跟他还以为跟十几个老练的魔法师在战斗着。
　　这就是她的恐怖之处，一个人比一只百战百胜的军队还要强大无数倍，在这样的折磨下，杰雷米明显有些顶不住了，身上开始出现大大小小的伤口，不过没有一丝血液流出来。
　　他的脸上带笑，没有任何气馁的意思，似乎在等待着一个合适的时机，等到凯文魔法施展速度降下来的一瞬间。
　　随即就化作一道流光冲向了她，速度之快就连肉眼都无法察觉到半分，就连周围空间都发生碎裂，随即挥出一拳朝向她的面门。
　　可是她早就做好了准备，只是手指轻轻一动，两个被魔法强化过得石块硬生生将杰雷米积压在中间，无论如何挣扎都无法动弹半分。
　　看着眼前接近癫狂的杰雷米，她默默叹了一口气只是表示无奈，便决定将对方压制到毫无反抗能力为止。
　　所知下一刻，那正准备收尾的凯文，惊奇的发现自己的魔法正在逐渐失控，已经压制不住力量越来越强大的杰雷米·博基拉了。
　　伴随着一声巨响，杰雷米漂浮在半空中，整个人越来越强大，就连散发出来都气息都让她有些警惕起来，毕竟这种紧张的感觉，自从魔王战以后就几乎没有再出现过。
　　不过整个人外貌越来越扭曲而已，开始朝着怪物的方向发展着，让人感觉一丝不妙，随着小雨开始朝着暴雨进发，战斗越来越激烈了。
　　只是仅仅几分钟过去。
　　这就不当当是人与人之间的战斗了，而是与某种不知名的怪物战斗，她看着不远处已经没有人形的庞然大物。
　　黑色皮毛混合在一体，早已放弃人类的站立姿势，用更加适合战斗的爬行状态，发着诡异红光的眼睛死死盯着凯文。
　　要不是亲眼所见根本不会相信，这个东西就是杰雷米·博基拉，简直可怕至极。
　　“杰雷米这就是你追求的力量吗？”
　　她疑惑的询问着对方，虽然不知道对方是否还能说话，或许是否思考都不知道，但自己不会放弃任何一个伙伴的。
　　“………………”
　　对方沉默着没有回答，而是用尖利的前肢不断发动攻击，似乎在回应着对方，看样子是在享受着战斗。
　　即使利爪没有碰到她，只是细微风波就让她的衣服变得支离破碎，随即露出来到洁白肌肤越来越多，这要是一个正常男人在这里，怕是早已血脉偾张了。
　　“抱歉了，杰雷米，要让你吃的苦头了。”
　　她用尽全身的魔力，发动最强的禁忌压制魔法，在一瞬间杰雷米庞大身躯被压制到地面起都起不来，那是重力发生改变的结果。
　　“十一阶，超位魔法，重力压制，结束了。”
　　语气淡然，此时她还是一脸轻松，毕竟这幅身体魔法回路比之前身体好上太多了，完全不用担心魔力过载的危险。

第154章  唯一的规则
　　只见那身体逐渐扭曲起来的杰雷米·博基拉，感受到身上传来的压力让自己寸步难行，就连地面都被压成粉末状。
　　他拼命想要起身，但就算拼尽全力，只是让自己庞大的身躯流出更多血液而已，毕竟对手太强大了，轻易就将自己玩弄于股掌之间。
　　“不过这样的结局还不错。”
　　杰雷米很快放弃挣扎，他明白自己被彻底压制了，没有任何办法挣脱，只见眼中闪过一丝欣慰。
　　但有些东西还不想让他到此为止，不断涌现神秘而强大的力量，用不可察觉的方式不断进入杰雷米的体内，直到他无法承受为止。
　　“尽情释放力量吧，你的愿望实现了。”
　　这低沉的发出浑浊不堪的声音，却让杰雷米有点熟悉，但始终说不出来是在哪里听过。
　　此时凯文也察觉到了不对劲，淡蓝的眼眸死死盯着被魔法压制不能动弹的对方，看样子应该是放弃挣扎了，她不知为何总觉得有事情要发生。
　　不过杰雷米不能挣脱魔法束缚真是太好了，要不了自己只能动用大杀伤性的禁忌魔法了，肯定会伤到对方，甚至还会留下后遗症。
　　不过有一点她始终想不明白，为什么杰雷米·博基拉会变成这幅模样，可是说是诡异至极了。
　　但是事与愿违，最担心的事情还是发生了，伴随肉体碎裂，再次重组的声音，看着眼前艰难起身的杰雷米，她就知道两个人今天只能活一个，毕竟只是自己最强的禁锢魔法。
　　还有一种对付魔王的禁锢魔法，在这里用出来才是脑袋有问题，那个魔法是让自己跟对方灵魂强制绑定，来到底史无前例的控制效果，而且自己也不能有任何行动。
　　“凯文，继续吧。”
　　此时杰雷米摆脱困境，缓慢爬起身子，他现在整个人都身体犹如一座小山沟一般，身上的伤口已经完全愈合，随即俯视着渺小的凯文轻松回应道。
　　“好吧，杰雷米那我要认真，你做好准备吧。”
　　她知道这些下来对决不能有一丝松懈和放水，要不然死的会是自己，接下来的事情要等到打败杰雷米在让他慢慢说出来。
　　“正合我意，不过我觉得你还是会手下留情的。”
　　杰雷米之所以怎么说，他非常了解凯文哪怕已经几十年没有见过了，但有些东西是时间改变不了的。
　　随即他便决定让这次战斗添加一点彩头，只见粗壮有力的四肢开始发力，伴随着正在刺耳的音爆声。
　　“我现在要去屠杀平民，要是想要阻止我就杀了我，否则我是不会停下来的。”
　　对方留下着一道声音便消失不见了，这样让她知道大事不妙，根本没有多做犹豫，便跟快速跟了上去。
　　只是杰雷米现在速度太快了，她用一段时间才追上来，毕竟现在的身体不适合战斗，甚至都没有专门锻炼过，导致只能单纯依靠魔力去追踪。
　　但来到时候有点太迟了，杰雷米彻底展露**，开始不断用利爪攻击周围不断逃跑的平民，只见他四肢的血迹顺着干燥而扭曲的皮肤不断滴露下来，那尖锐的利爪被鲜血染红。
　　走进以后还能听到杰雷米不断碾碎人的尸体，凯文二话不说直接上前攻击对方，强大魔法配合上禁忌魔法，将他庞大的身躯推翻十几米之远，熊熊燃烧的黑色地狱火不断烧灼着杰雷米的皮肤。
　　这让他痛苦不已，口中不断发出低沉沙哑的哀嚎。
　　凯文静静注视一切，不由都在心中吐槽道，如果那还算皮肤的话，如果杰雷米这种状态还能被当做人吗。
　　随即慢慢操作魔力让整个人缓慢落地，高跟鞋先行落地跟满是房屋残渣的地面接触，便发出轻微的碰撞声，伴随耳边不断涌现哭喊声和哀嚎声。
　　“先救人吧。”
　　她稍微思考一下，便作出作出救人的决定，毕竟刚刚都攻击可以让杰雷米一段时间不能动弹，有些事情可以拖，但有些事情不行，要是再不接受治疗这里很多人就会死去。
　　但一声惊天动地的嚎叫声，不远处的杰雷米已经脱胎换骨了，就连永远不可能熄灭的地狱火，都被莫名其妙的熄灭了，不对。
　　她敏锐的察觉到了事情的不对劲，那熊熊燃烧的地狱火不是被熄灭了，而是对方选择脱落了自己的皮肤，他脚下还在吱吱作响的黑色火焰就是最好的证明。
　　“看来要先对付杰雷米·博基拉了。”
　　她顿了一下，撇个目光看着那些气喘吁吁的平民，只是低声细语说了一句。
　　“抱歉，我会尽快结束战斗的。”
　　“凯文继续吧，我感觉自己更加强大了，继续啊。”
　　杰雷米看样子非常享受战斗，就连整个人理智被力量侵蚀都没有发现，或许这就是他原本想法都说不定。
　　“来吧，速战速决。”
　　她没有之前耐心，语气冰冷许多，不在将眼前的怪物当做朋友，双拳紧紧握住，似乎逼迫自己下定决心。
　　因为杰雷米·博基拉是不会这么做的，为了保护以前你，现在你就由我来亲手杀死，杰雷米。
　　“终于下定决心了吗？”
　　杰雷米欣喜若狂的讲道，他已经察觉到对方源源不断的杀意涌来，就连说出来的话有些怪异，但无法掩盖兴奋感。
　　“是啊，杰雷米原谅我。”
　　她不打算继续说些什么，现在让朋友解脱苦海，或许才是最好的办法。
　　“来吧，哈哈哈。”
　　杰雷米一声声癫狂的大笑，便用此时最快的速度冲向对方，脸上从来没有露出一丝退缩的表情。
　　“魔法领域。”
　　她从容自若的回应着，随即自顾自对着眼前越来越近的庞然大物缓缓解释道。
　　“杰雷米·博基拉，你还没有见识过吧，今天让你好好吧，魔法师梦寐以求的最高杰作，也是送葬你的地方。”
　　顺着话语声刚刚落下，此时杰雷米感觉自己开始变得不对劲起来，那种感觉就好像被一只看不见的手抓进无边无际的铁笼子中。
　　但再次睁开双眼，映入便是凯文的魔法领域，这里一切魔法准则都不在适用，只有她才是这里唯一的规则。

第155章  最后的告别
　　那是一片钢铁形成的空间，天空漆黑务必，要是抬头看向上方，就会发现这里没有光亮透露进来，甚至就连呼吸空气都是浑浊不堪的。
　　不过钢铁的地面上却长出一朵朵白色小花，正在不断侵蚀着由钢铁形成魔法领域，相信用不了多久这里就会变成白色的花园。
　　“哦，凯文，这就是魔法领域吗，比我想象中要无聊一点。”
　　杰雷米自顾自调侃着，他也知道能从这里出去只能有一个人，便打算最后再聊几句，算是道别吧。
　　“是啊。”
　　凯文只是默默点了点头，她顿了一下，只是轻轻抬起沉手，但在那一刻却如此沉重，似乎在宣布着对方的死亡。
　　“再见了，杰雷米·博基拉。”
　　很快伴随着魔法领域内不断传来厮杀声，仅仅是过去一段时间，声音就停止下来，毕竟这是凯文都魔法领域，就连魔王对此都毫无办法可言。
　　她拿下胜利就理所应当了，无数的魔法攻击在杰雷米庞大身躯上停留，就活生生被扎刺刺猬，他无论如何努力伤口都无法愈合。
　　这是因为凯文在刚刚观察中就想出对付杰雷米的办法，只见她挪到脚步缓缓着对方，此时倒在金属地板只剩下一口气的杰雷米，现在只需要往他的头顶来上一击。
　　“我来送你上路了，杰雷米。”她轻声说道，此时脸上开始压抑不住悲伤的情绪。
　　“好。”杰雷米没有多言，甚至都没有求饶，只是默默接受了这个结局，但自己清楚必须要动手才行。
　　便可以让对方彻底解脱了，但凯文犹豫了，此刻无数冒险的回忆在脑海中不断涌现，有欢乐的，有悲伤的，有激情的，唯独没有想到两人会有今天这样的结果。
　　她下不了手啊，虽然刚刚嘴上下定决心，但真到了这个时候，看着眼前的气喘吁吁的朋友，眼中闪过泪花，用魔法凝聚出来的剑从手上滑落到地面。
　　此时她的体内魔力严重不住，魔法领域开始变得忽明忽暗了，这就是要结束的表现。
　　“呼。”
　　深吸一口气，她知道这是最后的机会了，要不然自己可能就会在这里的。
　　随即再次拿去魔法剑，正准备用力刺下去的时候，这个支离破碎的魔法领域便开始瓦解，最终两人回到现实之中。
　　那些魔法领域施加在杰雷米·博基拉身上的诅咒消失了，这就代表他又开始拥有强大的回复能力，只是一瞬间就将身上魔法尽数溶解。
　　甚至体型更加巨大了，发出怒吼声震天动地，此时他已经彻底失去理性，成为了外神操控的玩具一般。
　　但凯文脸上没有一丝慌张，她静静站在原地思考着对策，毕竟还是有办法解决的，只不过有点麻烦而已。
　　“嗷～”
　　杰雷米对着眼前的她发出嚎叫道，周围一切在吼叫声中化作虚无，此时他的力量越来越强，隐隐约约要突破这个世界的实力临近点了，但甚至无法突破限制。
　　随即他便失去理性对着凯文发动攻击，但就因为这个攻击性的举动。
　　下一刻。
　　他的庞大的身体被硬生生砍成两半，那把剑正是圣剑，来人毫无疑问就是勇者，身上粘满魔族的血液，却没有一丝伤口。
　　刚刚的厄索却是拖延自己不少时间，无论如何击杀都无法彻底杀死，但不知道为什么对方忽然之间灰溜溜的逃跑了。
　　但自己也没有心情追击对方，反倒开始担心凯文的安危了，便马不停蹄的赶了过来，顺其自然救下她。
　　“没事吧，凯文。”
　　他说着说着再次抬手一刀砍伤杰雷米，将他的头颅轻松砍了下来，随即语气温柔询问对方的情况。
　　“加里，他是……”
　　“我知道，杰雷米·博基拉，我刚刚就感受到了，但他这种状态已经不能算是人类了，更何况刚刚还想伤害你，这一点我无法忍受，不过，我没有杀他，你放心。”
　　加里冷静的回应着，眼中没有一丝迷茫，仿佛刚刚做的事情理所当然一般，完全顾记朋友之间的感情，刀刀致命，但还是故意留下一条命。
　　此时的杰雷米还没有死去，拼尽全力复原身体，也恢复了自己理智，就连身体都开始回归正常，但加里没有着急动手，甚至缓缓都蹲在他虚弱的身体边上。
　　“抱歉了，杰雷米。”
　　他底下头轻声道歉着，脸上没有刚刚冷酷无情，却带一丝忧伤，只有这样子才能让他失去威胁，随即识趣将圣剑收起来。
　　将剩下时间留给两人，但加里没有闲着而是去救助平民，这也是他唯一能做的事情了。
　　“杰雷米，可以告诉我，你为什么要怎么做吗？”
　　她俯下身子询着虚弱至极的杰雷米，期待着对方浪子回头，两人友谊还能跟以前一样。
　　不过接下来对方的回答让一切化作泡影，毕竟杰雷米早就做好觉悟了，这样子的结局刚好适合自己。
　　“没有，为什么，我之前就说过了，这个自己的决定事情。”
　　杰雷米闭上眼睛感受着安静下来，这就代表战斗已经结束了，身为朋友一直没有给当上帝国皇帝的凯文送上一副礼物。
　　是因为那是自己第一次给朋友送礼物，不知道送什么比较好，便不知不觉拖到了现在，但自己临死终于自己要送什么礼物了。
　　“凯文，这个无聊的国家就拜托你了，现在人们只会知道残暴的明司国皇帝被帝国打败，所有麾下的残余势力都被全部杀完，腐朽的国家被从内部清理的一干二净。”
　　他顿了一下，随即露出一丝笑容。
　　“接下来……，如何处理，那就是你的事情了。”
　　“我明白了。”她只是默默点了点头，静静听完朋友的委托。
　　“还有一些事情没有讲完，不过我的时间看来不够了。”
　　杰雷米虚弱说道，他能明显感受到身体内力量在不断消失，跟自己身体不断涌现出来的血液一样。
　　随即伸出手点了一下对方额头，这是杰雷米最后的魔法了。
　　“事情没有说完，我还不舍得走啊。”
　　但在接触的一瞬间，两人意识被拉到一片漆黑的空间中。

第156章  过去
　　漆黑寂静的空间内，随着两人的到来便有了生气，只不过这里对外面来说只不过是一瞬间而已，毕竟杰雷米临死之前，能够用出的最强魔法了。
　　“凯文，有些事情一直没有跟你说，要是不说出来，我大概会死不瞑目的。”
　　杰雷米一脸笑意的调侃道，虽然他在这片空间内的躯体忽明忽暗，似乎即将油尽灯枯一般。
　　“是吗，这里是……”
　　凯文有些疑惑询问对方，她并不了解自己身处何处，不过自己被杰雷米带到这里时候没有反抗就是了。
　　“停留在空间和时间内的夹缝。”
　　杰雷米不在隐瞒轻声接受道，毕竟这里没有时间概念，同时没有空间的约束。
　　只见他对着她轻轻一笑，伴随着手指在空间中挥动，周围的一切开始发生变化，不再是单一的黑色了，逐渐形成了一个鲜明的对比温暖小屋。
　　此时两人脚下不再是空荡荡的虚空，而是会发出吱吱的木头地面，只见杰雷米毫不在意的坐了下来，顺势邀请对方跟自己一同坐下。
　　“凯文，你坐啊！反正我们之间没有什么好见外。”
　　“好吧。”
　　她还是有着些许警觉的回应道，毕竟杰雷米刚刚疯狂的表现自己记忆犹新啊，但还是顺着对方意思坐了下来。
　　顿了一下，似乎想到了一些事情。
　　“杰雷米，你是有什么事情想要跟我说说吗？”
　　“对。”
　　杰雷米默默点了点头，只不过身体越来越透明了，这就代表他的生命即将走到尽头。
　　对此她只是静静的看着，知道杰雷米·博基拉已经做好觉悟了，在这里喋喋不休，反倒是一种侮辱，或许对杰雷米也是一种解脱吧。
　　便在心中不断安慰自己，希望内心能够好受一些。
　　“凯文，还记得我们在明司国的交谈吗？”
　　他神神秘秘的说道，脸上却有着藏不住的笑意。
　　“记得几十年前吧，当时我都把自己过去讲完了，你却什么都不讲，当时把我气的几天没有吃饭，以为你在耍我。”
　　她有些气愤的开口道，以两人的年龄加起来差不多两百多岁了，但就算时间过去这么久，那些宝贵的记忆依旧清晰可见。
　　“哈哈，凯文，就这件事，我就是想跟你说说的我过去的，不知道你是否愿意听听。”
　　杰雷米靠在椅子上，眼中倒影着对方的身影，语气中透露着询问的意思，自己还是想给对方选择权利，无论结果如何都无所谓了。
　　“当然，我期待很久了，杰雷米。”
　　她深吸一口气慢悠悠的回答道，此时的杰雷米悬着的心总算落下了，最起码死之后还能有人知道自己的过往，而且还是最好的朋友。
　　他缓缓起身，看着眼前的凯文，整个人顿了一下，随即挪到脚步向前走去。
　　“既然如此，凯文跟我来吧，带你去刚刚我的过去。”
　　伴随着清脆的开门声，杰雷米用手拧动老旧的门把手，在门打开瞬间一道刺眼的光芒从门内不断溢出，犹如一颗耀眼的太阳在眼前环绕。
　　使她有些无法睁开双眸，只能颤颤巍巍跟随杰雷米指引穿了过去，顿时感觉眼前变得豁然开朗，在不知不觉中就身处一片民风淳朴的村庄中。
　　但周围的人对两人却视若无睹，就好像两人从来没有出现过一样，对此杰雷米不慌不忙的解释道。
　　“这里不过是我记忆的景象，所有这些人不会观察我们的。”
　　他无奈说罢，轻轻打了一下手提醒道，毕竟他发现凯文注意力有点不集中啊。
　　“凯文，来吧，让你好好看看我的过去。”
　　“好。”
　　她反倒开始惊讶，这个魔法的真实性和实用性，毕竟要是有了这个魔法以后，很多禁忌魔法大概就不会失传了吧。
　　两人顺着一条小路不断走着，鸟语花香，人与人之间友好交流着，此时杰雷米眼中闪过一丝留念，哪怕许久没有再走过，但回家的路一直铭记在心中。
　　这时候有一个可怕的念头涌上她的心头，很多要素，村庄，偏僻的家，封建的社会，包括杰雷米·博基拉对人仇恨。
　　“杰雷米，你小时候该不会是被这些村民区别对待，就连父母都嫌弃你，后来关心自己的姐姐被愚昧的村民杀死，从此埋下仇恨种子，逐渐对人失去信心，最后才会变成这个样子。”
　　她声泪俱下说道，随即默默哀叹一声，用手轻轻拍打对方背部表示安慰。
　　只见杰雷米一脸懵逼看向对方，就完全不明白凯文在说些什么啊，毕竟这段时间是自己最珍贵的回忆啊。
　　“放心吧，你说的那些都没有，村民对我们很好。”
　　他怕对方在无缘无故的脑补下去，不过这里发生的一件事确实改变自己平凡的人生。
　　要是没有的话，自己大概一辈子都会跟父母一样，成为一个普普通通的村民，娶妻生子，重复着父母的人生。
　　可惜，没有如果，毕竟过去是确定的，而未来是未知的，要怎么走还是自己说的算。
　　随着周围的植被越来越密集，映入眼帘便是一栋小木屋，虽然做工简单却意外的牢固。
　　“这就是你的家吗？比我想象中还要简陋一点啊。”
　　她不禁调侃道，听着屋内的欢喜声，便知道这一家人其乐融融没有一丝怪异的感觉。
　　“嗯，不过比起豪华装修的宫殿，我更喜欢这里。”
　　杰雷米默默回应着对方，随后不自觉向前走去，对此凯文连忙跟了上去，防止跟丢对方。
　　两人视若无物的穿过紧紧封闭的门房，映入眼帘便是一件四口其乐融融的场景，有说有笑的，但她察觉到不对劲。
　　“这位小姐，长得不错啊，该不会是你姐姐吧。”
　　凯文快步上前仔细观摩着对方的容貌，确实符合自己的胃口，可惜现在物是人非，她已经成为比对方还要好看的女人。
　　真是一个悲伤的故事。
　　“是。”
　　杰雷米点头答应下来，随即喃喃自语说道，便说出心中愉快的想法。
　　“可惜已经死了，要不然我还挺期待你跟我姐姐的婚礼的。”
　　他静静看着在餐桌上囫囵吞枣的小男孩，正是曾经的自己，浑浊的双眼在此刻重新明亮起来。

第157章  过往（2）
　　此时温馨的小屋内，一家人有说有笑的，似乎没有注意到身边还有两个看不见的幽灵，不对，应该是未来的人。
　　“差不多了，我们该走了，这里没有在留念下去的必要的。”
　　杰雷米转身最后看了一眼这些亲人，眼中虽然有些不舍，但自己马上也会死去，很快就能再次见面了。
　　不知道他们是否还在等自己，这个不孝子了
　　伴随着门房再次被打开，杰雷米锁定相对于的时间点，那耀眼的光芒再次出现，反倒让他的身体更加透明了。
　　“凯文，你先过去，我还想最后看一眼，拜托了。”
　　杰雷米语气中透露着恳求的意思，她只是点了点头，随后交代一句。
　　“早点过来啊。”
　　很快她就顺着杰雷米的意思消失在了这里，只见他面无表情观察着周围熟悉而陌生的一切，随后看着餐桌上的一家人，露出一丝欣慰的笑容。
　　“姐姐，再见了。”他在那位美丽的少女耳边低语，便不再回头径直走向了门的另一头。
　　让所有人没有想到的是，那位美丽的女子，顺着细微的声响看向杰雷米离去的方向，只是默默低语道
　　“好像听到什么。”
　　当来到门的另一边，却发现这里哭喊声不断，火光冲天，一股不详的气息涌上心头。
　　“杰雷米这里是?”
　　她有些不知所措询问着对方，不过更具建筑大概能猜到是什么地方了，只不过自己不敢确认而已。
　　“我的家，我的村庄”
　　杰雷米平静的回复着对方的回答，似乎早已习以为常了，冷漠的看向周围，因为自己什么都做不了，只是一个旁观者而已。
　　“是吗？”
　　随着一阵电流声穿过她的大脑，毫无疑问正是系统的问题，但却迟迟不见系统的身影，就好像被什么东西阻拦一样。
　　随即喃喃自语的吐槽道。
　　“什么垃圾系统啊，搞人心态。”
　　“跟我来吧，这里就是我迈出村庄的第一步。”
　　杰雷米平静的说道，毕竟泪早已在那一刻流尽，这里只不过是过去的倒影而已。
　　“……”
　　她也不好在多说什么了，只能默默跟上对方的脚步，好好看看朋友的过去，便让其留在心中。
　　只见引入眼帘便是尸横遍野的村庄，女人们被魔物和兽族玷污着发出一声声绝望的哀嚎，毕竟魔王军可不止有魔族，是以魔族为领导层，其他种族为进攻层。
　　那些魔族正在享受杀戮的快感，追击躲藏起来的人，无论小孩和女人被抓到绝不留情，此时的凯文便知道这是杰雷米痛恨魔族的原因。
　　“比起这些我更加痛恨人，那些明司国贵族。”
　　杰雷米察觉到了她的神情变化，随后伸出指向远处的正在观望的人类将领，明明同胞被杀害却没有一丝气愤，却还在感叹自己去没有去送死。
　　“那些贵族为了保持实力，顺便想要知道对方的人数，就随随便便的将一百多条人命当做弃子。”
　　此时杰雷米没有在继续说下去，只是向着家的方向走去，脚下步伐却那么的沉重，直到眼前出现父母相拥在一起死去的画面。
　　此时原本温馨的小木屋被大火吞噬的一干二净，只剩下一片狼藉，只见杰雷米静静站在父母身边什么都没有说。
　　随后抬头望向远方密集的丛林中，那口中不由自主说出。
　　“那是自己跟姐姐逃跑的方向，我们能够逃出来多亏父母的拖延，当时自己就发誓一定要为父母报仇。”
　　视线眺望远方的两个孩子，虽然两人脸上满是泪花，但谁都不敢回头，谁都不敢停下脚步。
　　他不在留念，转身离开这里，毕竟已经没有必要，继续看下去了，反正自己很快就会跟家人见面。
　　很快杰雷米再次拉开一道老旧的木门，那耀眼的光芒没有再次出现，门内却有些浑浊不堪，他没有犹豫便径直走了进去。
　　“跟上凯文，让你看看我第二个转折点。”
　　“明白了。”
　　她默默点了点头，从刚刚发生一切就知道杰雷米，整个人过得很压抑啊。
　　当再次走进门以后，却发现两人已经来到明司国的首都，但大街上却有着不少的人，因为魔族毫无征兆的入侵导致物价上涨不少，还有不断有无家可归的人涌入到明国国首都。
　　但杰雷米没有关注这些无趣的东西，而是将目光投向树立在眼前老旧至极的孤儿院，还没有等凯文多说什么，他便自顾自解释道。
　　“我跟姐姐，两个人一起逃到这里，那中间的观察就不解释了，多亏姐姐原因自己跟姐姐才能进入孤儿院。”
　　“是吗？”
　　凯文默默的摇了摇头，她大概能够猜到中间过程发生什么，毕竟一个小女生带上一个累赘，两人可以说手无缚鸡之力，全身上下就一张脸长得好看以外，其他什么都没有了。
　　不过那种情况下，身为姐姐牺牲自己身体就为了保护弟弟的安全，这种人自己实在讨厌不起来，她脑补着两人悲催的故事，甚至眼泪都要掉下来了。
　　“凯文，你是不是误会什么啊。”
　　杰雷米见对方这幅模样，便知道肯定又在想一些有的没的，随即连忙摆手解释道。
　　“放心你刚刚想的，那些乱七八糟都没有，却我姐姐长得漂亮，路上有不少人动了歪心思，但她可不是吃素的，有着四阶的实力，所以路上那些人就成了补给站。”
　　他顿了一下，似乎是年代久远，有些想不起来了。
　　“至于为什么能进入孤儿院，是姐姐把那些人打服了，顺其自然就进去了。”
　　“真的，假的啊？”
　　她有些难以置信的回应道，毕竟对方姐姐看起来就十四五样子，能在没有任何外力帮助下来到四阶，而且还是这个年纪，可是说是天才，不对是超级天才了。
　　“真的。”
　　杰雷米肯定点了点头，嘴角微微一笑似乎感觉很自豪，当话语声刚刚落下，只见孤儿院门口跑出来一位小男孩，探出个脑袋东张西望的，似乎在警觉什么。
　　在确认周围没有其他人以后，便连忙冲了出去，杰雷米目不转睛的看着小男孩的背影，便知道自己的第二次人生转机要出来了。

第158章  过往（3）
　　只见两人沉默无言的跟在小男孩背后，路上密密麻麻的行人从身体中间穿过，现在两人的状态跟空气差不多。
　　“话说杰雷米你这是要去干嘛。”
　　凯文忍不住轻声细语询问对方，毕竟这个时间段的他大概就十几的样子，这个年纪是要做什么大事吗？
　　“出去走走，毕竟我可闲不住啊，背着姐姐跑出去，顺便寻找让自己变强大的方法，当时的自己满脑子都是父母死状，那怕时间过去一段日子。”
　　杰雷米平静回复着对方的提问，他的目光投向不远处的小男孩，那脸上的笑容逐渐绽放出来。
　　“所以接下来，杰雷米你遇到什么。”
　　她之所以这样说是因为，杰雷米是不会让自己看毫无意义的事情，他肯定是想要表达什么东西。
　　“嗯，遇到我人生最重要的，我的师傅。”
　　“从来没有听你提起过啊，杰雷米。”
　　她有些惊讶的回应着对方，毕竟杰雷米从来就没有提起过自己有师傅，就算问起来只不过是一笑而过罢了，只见对方只是无奈摆了摆手，便轻声回答道。
　　“没什么，毕竟我的师傅是自己杀死的，至于为什么你自己看下去吧，要是剧透就不好看了，是吧，凯文。”
　　他的语气明显低沉许多，那过往的回忆在脑海不断涌现，每个人经历都不同，有幸福，有难过，而现在自己拥有最独特的过往，那就足够了，足够了。
　　“好吧，你都这么说了，让我们好好看看吧。”
　　她见对方都这么说了，便不在好说些什么了，只能明明看着事件的发展。
　　那个小男孩鬼使神差的跑到一个废弃的工厂里面，似乎在不断翻找什么东西一般，那废弃的材料被翻的到处都是，周围变得凌乱不堪起来。
　　这也让凯文不由自主走进观察起来，毕竟有些好奇对方在寻找什么东西，对此杰雷米阴沉的解释起来。
　　“当时我在找魔法石留下的残渣，那东西有点价值，现在的孤儿院里因为魔王军的关系，被父母遗弃的孩子非常多，导致孤儿院资金严重不够，经常吃上顿没下顿，不愿意没有看着姐姐为了自己经常饿肚子，自己身为男人就出来寻找一些东西。”
　　但话语声刚刚落下，伴随耳边传来阵阵轻响，那是魔法才能发出的声音，他望向远方喃喃自语道。
　　“来了，我的师傅。”
　　“那你是在这种地方遇到你师傅的啊。”
　　她一种不详的预感涌上心头，这种地方一般情况下都是杀人灭口的，那在这里遇见该不是……，随即不由的脱口而出。
　　“杀手。”
　　“对。”
　　杰雷米点了点头，随后看向那个好奇的小男孩，便正在不断靠近发出声响的地方，只见他的脸上露出一丝畏惧，但下一刻还是鼓起勇气慢悠悠的走了过去。
　　毕竟父母的死亡让他想要变强，有预感那里有着让自己变强的方法，此时杰雷米眼中倒影着年轻时候的自己。
　　那种可悲而可笑的想法，时隔多年再次重新，或许这是因为这个决定才有今天自己，如果自己听声响就离开，结局会不一样吗？
　　不过现在可没有给自己后悔的机会了，只见杰雷米无奈的笑笑，随后对着她缓缓开口道。
　　“跟上我，凯文，让你看看我的师傅。”
　　“好，杰雷米。”
　　她不过也能理解杰雷米，毕竟平民百姓就有魔法天赋都不一定有学习的机会。
　　那是因为明司国的贵族制度让平民基本没有上升空间，就连高层不把平民当做人来看，甚至在魔族入侵的时候，还增加一个人民保护税，来填补财政上都空缺。
　　这个国家不出事情才奇怪，让人们看不到任何希望，毕竟要是能活下去，谁愿意做掉脑袋的事情啊，自然而然会有在压迫下反对的声音。
　　下面的人苦不堪言，上面的人把酒言欢，当时明司国的情况自己略有耳闻。
　　不过杰雷米的姐姐光是靠剑术就能达到四阶，要是会一些强化身体的魔法，进入到五阶不是难事，不过可惜了，一颗好苗子啊。
　　当两人跟随着小男孩来到昏暗而破旧的工厂内部，便在进入的那一刻淡淡血腥味便涌上心头，毕竟多年都战斗让她对血腥味异常敏感。
　　“不过，杰雷米你确定你，不是被复活什么的吗？”
　　她这么问肯定是有理由的，毕竟杀手可不是什么好人啊，每天过得刀口舔血的事情，根据任务去杀相对于的人，说白就是亡命之徒。
　　现在杰雷米要是被杀手发现，不应该是以防止情报外泄，而被杀手毁尸灭迹，不可能留下对自己有威胁的事情。
　　那这个杀手太不专业了吧，还是说另有隐情，她便带着疑惑决定继续看下去。
　　只见黑暗中有人在不断摸索着什么，破旧的地上有着一具尸体，还是散发着些许温度，而在身边站立两个精壮的中年男人，面无表情脸上却透露着一丝冰冷的杀意。
　　“找到了，雇主想要的东西，”
　　“放心在手上了，把尸体处理掉，不要留下任何痕迹，明天老样子。”
　　其中一名男子熟练的交代道，起身准备离开这是非之地的时候，作为杀手多年敏锐的察觉到，周围还有其他无关人员。
　　“有其他人，注意点。”
　　很快两人便警觉起来，等到对方整个人完全现形，便才发现对方只不过是一个小孩子，而且看见两人处理尸体的场景。
　　只见那个站起身的杀手正准备动手杀死对方，毕竟就算是小孩子都可能让自己处境万劫不复，所以要斩草除根才是王道。
　　可蹲下来的杀手却阻止对方继续下去，似乎有自己的打算。
　　“住手，清道夫不杀任务之外的人，这是规矩。”
　　随即语气严厉的讲道，便用手连忙驱逐着。
　　“小朋友这里不是你能玩的地方，赶紧回家吧。”
　　杰雷米只是看了一眼，就跑了出去，那两个杀手又开始交谈起来，其中一位明显有些不乐意了，毕竟这样子只会带来风险。
　　“啧，这要是雇主怪罪下来……”
　　“我来摆平，你先把雇主要的东西交上去，否则对方要是急了，那可就麻烦了。”
　　见他都这么说了，对方也不好继续说什么，只能接着用魔法快速离开这是非之地。
　　这却让观看中的凯文不知所云，望着小时候杰雷米离开的方向，随即疑惑的询问道。
　　“你是不是逃跑了。”
　　“是啊，但没说我不会回来啊。”他轻声说道。

第159章  过往云烟
　　那名杀手用魔法正在处理尸体，熊熊燃烧的火焰倒影在杀手眼中，却产生没有一丝怜悯，用不了多久这个尸体就会程度人间蒸发了。
　　此时那小孩子的身影再次出现在杀手浑浊的眼中，他刚想说些什么，对方却拿着一个耳坠缓缓走了上来，随即交到了自己手上，上面还有着魔法残留的痕迹。
　　“这个是……”
　　杀手不自觉看了一下，下方还在熊熊燃烧的尸体，却发现对方的耳边旁少了一个耳坠，毫无疑问就是尸体落下来的。
　　幸亏被发现要不了上面的魔法会指引一些人找到这里，到时候自己的麻烦就大了，此时杀手对眼前的小男孩产生一点兴趣。
　　“不错啊，不害怕我们吗？”他饶有兴致询问小男孩。
　　但小男孩没有直接回答只是摇了摇头，目不转睛看着杀手手上不断涌现的魔法，清澈的眼中充满期待。
　　“哦，不错，对这个事情有兴趣，那你父母还在吗？”
　　杀手再次询问对方，在得到对方的肯定以后，那面无表情的脸上头一回露出笑容。
　　“走吧，凯文，没有继续留在这里的必要了。”
　　杰雷米靠在墙壁上静静的看着，随后很干脆的离开这里，没有一丝犹豫的样子。
　　但这却她有着一些疑惑，完全没有想到杰雷米小时候这么勇的，这种情况下都没有一丝慌张，甚至还给对方收集东西。
　　“杰雷米没有想到你小时候，这么勇啊。”
　　“没什么，只是对强大执念而已。”
　　杰雷米没有多说什么，只是默默的走在前方，至于原因他自己非常清楚，但父母被魔法杀死虽然自己很伤心，但同时却被魔法的强大给迷恋住了。
　　即想为父母报仇又想学习能够让自己变得强大的魔法，因为那种亲人被杀死在自己面前，却无能为力的感觉，已经不想再在体会一次了。
　　伴随着大门再次被推开的声音，此时门内早已变得浑浊不行，但杰雷米深吸一口气，还是硬着头皮走了进去，接下来是自己最不愿意看到的事情了。
　　“走吧，凯文去见识自己的过往，反正这是最后一次了。”
　　“嗯。”
　　她没有多说什么，便直接跟上杰雷米，但他的背影却在这时候如此孤独无助。
　　很快两个穿过大门来到明司国首都，不过现在的气氛明显有些不对劲，之前密密麻麻的人群早已消失不见，甚至有一种针锋相对的气势。
　　“这是什么情况。”
　　她不自觉询问起了对方，毕竟明司国的情况自己并不是很了解，更何况现在是什么时间，更不清楚了。
　　“凯文跟我来吧，你一看就知道了。”
　　杰雷米没有过多解释，反倒目光投向不远处的孤儿院，孩子们的欢喜声传入脑海中。
　　此时的孤儿院不在是破旧不堪的样子，变得异常崭新无比，这都是自己跟姐姐努力的结果，两人也没有忘记恩情，便继续照顾起了那些没有人要的孩子们。
　　就在这时候孤儿院的大门被从内部缓缓推开了。
　　“姐姐，那我就先走了，还是一些事情要处理，大概晚一点才能回来，你先睡吧不用等我。”
　　这个时间点杰雷米的已经十八岁了，外貌算的上出众，虽然衣服单薄但却以为藏着了杀气，脸上露出笑容。
　　而门内的是一位身穿整洁的美丽女子，而且正好符合自己的胃口，对此不由自主上去仔细观摩了一番，却发现对方正是杰雷米的姐姐。
　　“你姐姐知道你在做杀手吗？”她向身旁的杰雷米发出疑问，希望对方能够回答自己的问题。
　　“不知道，我也不知道姐姐在做反抗军首领，有时候还会去酒馆发表演讲，这都是自己后来才知道的。”
　　杰雷米平静回应着对方，讲述着脑内能够回想起来的事情。
　　“啊？”
　　这让她有点诧异，杰雷米姐姐是反抗军首领，而且时间还对的上，还有系统任务的描述。
　　连忙停下自己有些可怕的想法，毕竟这一切都已经过去了。
　　“对，我们或许隐瞒着对方，只是不想让对方担心而已，所以我谎报自己在铁匠手下当学徒。”
　　他顿了一下，望着小时候自己不断远去的身影，随后语重心长的说道。
　　“但还是被发现了，是两个人同时暴露了，老实说那是自己第一次不想回家，跟姐姐还是头一回闹僵。”
　　“啊？不至于吧。”
　　她想了想应该没有那么严重吧，毕竟是对方唯一的亲人，只要稍微互相了解就没有什么大事了。
　　见对方有些不相信，杰雷米便开始解释自己的过往。
　　“当时我被师傅带去刺杀反抗军首领，当时清道夫接受贵族的委托，反抗军已经严重威胁到了上层人的权利，所以组织里将委托交给我师傅，毕竟我跟师傅基本没有失手过，除了姐姐那次以外。”
　　“确实，确实啊，杰雷米，挺惨的。”
　　她摇了摇头轻轻拍打对方已经完全透明的肩膀，便知道时间剩下的越来越少了。
　　两人静静的看着杰雷米和师傅去刺杀自己的姐姐，当时两人带着无法看穿的面具，这是为了防止反抗军的人报复自己。
　　“师傅，听说这次任务做完，组织就会调整我的位置，真的吗。”
　　杰雷米在不远处房间内观察着目标所在的酒馆，这是为了防止自身情报泄露，落入到对方的陷阱中，随即默默开口道。
　　毕竟自己位置一旦往上调整，就代表可以拥有一定权利，就能让姐姐过的更好了，对了，还有那群孩子，想到这里，他的嘴角微微一笑。
　　“是啊，不过按道理来说，你这么年轻，虽然实力和表现都很好，但不应该有这个机会的。”
　　师傅低下头不断磨炼刀具，那满是老茧手布满遗留下来的伤口，浑浊的眼神在看向杰雷米一瞬间，却有些着一丝慈祥。
　　“但我觉得自己老了，就把机会给你了，所以好好表现吧。”
　　“师傅，谢谢。”
　　杰雷米一时之间不知道该如何感谢对方，同时也想不到对方怎么做的理由。
　　“没什么，好好表现。”
　　师傅轻轻拍打对方宽厚的肩膀，此时他将杰雷米当做自己人来对待了，这些年将自己一生的经验和技巧交给对方，甚至毫无保留。

第160章  过往，遇见
　　只见昏暗的小房间内，两人之间虽然没有多说什么，但其实已经知道了对方的心意，杰雷米看着眼前的老师傅。
　　“师傅真的谢谢你。”他还是再次感谢对方的用心良苦。
　　“没什么，我都快要退休了，把机会留给年轻人很正常。”
　　师傅为了不让对方有心里负担，随即故作轻松的说道，毕竟不知道有多少杀手，等着这个千载难逢的机会啊。
　　此时在角落不可见的两人见此情景不经调侃道。
　　“你师傅对你挺好的。”
　　凯文语气轻柔的开口询问道，不明白杰雷米为什么要将师傅杀死，还是说另有隐情。
　　“是啊。”
　　杰雷米没有多言只是默默点了点头，随即眼中倒影着师徒和谐的身影。
　　“但我还是亲手杀死他，这是注定的结局，也是无法改变的过去。”
　　她只是聆听着对方的过去，在这里只是一名旁观者罢了，欣赏着无法改变的过去。
　　很快师徒两人绕过酒馆众人的眼睛，便选择缓步来到了平缓的屋顶上，为了不惹他人注意，没有发出一点声响，在确认周围四下无人以后，才选择缓缓进入到内部。
　　来到寂静的天花板杂物间里，蹑手蹑脚防止被其他人注意到，毕竟师徒两人之前都是这么做的，只要找到目标独处的机会，就可以让她神不知鬼不觉的彻底消失。
　　“师傅。”
　　“说”
　　“这次的目标是反抗军首领，会不会很难对付啊。”
　　杰雷米之所以这样子问是以为他都是跟着师傅执行任务的，具体的目标人外貌和情况都不是很了解，毕竟师傅一般都是到现场才告诉自己的。
　　“还行只是一个女人而已。”
　　师傅回想了一下任务内容，便缓缓的开口说道，随即似乎是察觉到什么机会。
　　“跟着我，对方好像落单了，好机会。”
　　对此杰雷米·博基拉也不好在多说一些什么了，只能默默跟上师傅的步伐，在酒馆的房间内悄悄解决门外留守的两个反抗军，几乎是同一时间出手的。
　　甚至对方都没有反应过来就被磨了脖子，就连挣扎声都被硬生生给憋回去了。
　　师徒两人在确认周围没有其他无关紧要的人以后，互相对视几眼，似乎在交换重要的信息，最后两人同时点头，伴随着房门踹开的声响，那准备多时的屏蔽魔法也在这时候有了作用。
　　这就代表两人需要在几分钟之内解决战斗，原本是这样的，原本完成任务。。。。。
　　但杰雷米确认房间内的人是姐姐以后，随后整个人都不好了，就连手上武器都在颤抖着。
　　顿时无数种想法闪过脑海，但师傅怒吼声将他拉回到了现实当中。
　　此时凯文和杰雷米静静观察着一切，但他却默默走了出去，不愿意继续看下去，毫无疑问那是自己最失败的一次。
　　“凯文，我这次战斗中认出姐姐，师傅为了救发呆的我，导致整个任务中止还受了不少伤，就连我都面具都被姐姐劈开了，姐姐也看到我的脸了，那一刻我就知道回不去了。”
　　很快明司国的地下道中，只见杰雷米头上不断往下渗出血液，哪怕气喘吁吁还在搀扶着身旁伤痕累累的中年男人。
　　“什么情况，说明一下。”
　　师傅没有怪罪的意思，只是不明白为什么突然停手，明明是一个好机会啊，现在只想听听对方的解释。
　　“我的姐姐，抱歉。”
　　杰雷米没有过多解释，只是简洁说明自己的原因，他也不想狡辩什么，因为没有必要。
　　“是嘛。”师傅只是叹了一口气，随即便开始为杰雷米想办法了。
　　“你姐姐是反抗军首领，现在处境非常危险，明司国内就算我们失败，还会有他人过来刺杀，听懂了嘛。”
　　顿了一下，继续说道。
　　“带着你姐姐马上离开这个地方，否则后果很严重，记住我说过的话，马上带着你姐姐离开，滚。”
　　随即一把推开杰雷米，整个人跌到在肮脏的地面，但还是吃力爬起身子，便迈着坚定的步伐向着远方前行。
　　毕竟自己因为名利失去了家人，所以不行让自己的徒弟重蹈覆辙，只希望对方能够好好听话，不让做让自己后悔的事情。
　　“你……，后来怎么做的。”
　　凯文忍不住开口询问道，希望对方能够回答自己的问题。
　　“凯文不要着急，很快你就知道了，现在的我就连家都敢回了。”
　　杰雷米不由开始吐槽自己，眼中倒影着年轻的自己在孤儿院门口不徘徊着，脸上表情异常复杂，甚至头顶伤口被止住但还是很明显。
　　很快口中便不断碎碎念起来。
　　“回去了，姐姐会不会把打死啊，不对，她自己是反抗军都没有跟自己说过，不能全算自己的原因…………。”
　　他有些烦躁不安蹲了下来。
　　“真麻烦。”
　　此时孤儿院的大门被推开，映入眼帘便身着便服的姐姐，只不过现在两人之间关系有些微妙。
　　“什么麻烦，进来吧，否则饭菜要凉了。”
　　姐姐还像以前一样招呼着杰雷米，脸上没有一丝破绽，对此他还在幻想着自己没有暴露身份，或许当时姐姐没有看清楚。
　　此时的杰雷米一脸不屑看着还在抱侥幸心理的自己，还有笑起来却异常凝重的姐姐。
　　还是太年轻了，在自己吃完饭以后才是真正的地狱，那是吃过最难以下咽的一顿饭，为自己跪在地下室埋下伏笔。
　　那一晚姐姐还是头一回打自己，把菊花都打裂开了，不过这是比喻而已，因为跟师傅锻炼的原因，就没有产生什么大问题。
　　……
　　“下手有点重了。”
　　凯文在根据杰雷米的指引下，便来到地下室内看到屁股开花的对方，那场景可以说异常凝重，就连姐姐还在不断说教着。
　　“不是说去当学徒了吗？跑去当杀手。”
　　“你知不知道那样子非常危险啊，一不小心就会没命的。”
　　“要是出事，姐姐怎么办，你有没有想过啊。”
　　那姐姐完全没有在意刺杀自己的事情，反倒开始关心起了弟弟安危。

第161章  再见了，朋友
　　对此杰雷米只是撇了一眼就要离开了，这反倒让凯文产生一丝不解，毕竟这应该是很重要的事情啊。
　　为什么要着急离开啊，但她很快就有了答案，杰雷米此时情况非常不好，整个人都要进入透明的状态了。
　　“凯文，我的时间不多了，但至少希望你能看到我的结局。”
　　他有些无奈的说道，脸上露出一丝笑容，随即停脚步简述自己的故事。
　　“后来跟姐姐闹掰了，毕竟年纪轻轻的，觉得自己尊严受到了侮辱，那也可以说是年少轻狂吧，就怼了回去，在那之后姐姐就死了，是被逼到绝境自尽了，防止自己被别人玷污，而是被人出卖的。”
　　他顿了一下，似乎在思考什么。
　　“所以我一直在想，当时要是带着姐姐逃离这里会不会有什么改变啊，或许吧，要是机会的话，可能会不一样吧。”
　　杰雷米仰望星空，眼中有些湿润，语气中透露着一丝后悔，伴随着轻微开门声，此时门的内部只有深不见底的黑，其他的什么都没有了。
　　两人很快就走了进去，但在开头看的第一眼，就是杰雷米一面冰冷的样子，正在漫无目的执行着组织派发下来的任务。
　　周围布满的各种人的尸体，血液不断刺激着鼻腔让人异常不舒服，只见不远处师傅正在静静观望着，还有一个人也在观察的杰雷米一举一动进行着评分。
　　“不错啊。”
　　他面无表情夸奖着杰雷米，随后对着师傅继续讲道，语气中透露着一丝调侃。
　　“你的徒弟比你都要优秀了，你可要小心点了，要不然自己这么死的都不知道。”
　　他顿了一下，用手轻轻拍打自己脸。
　　“不好意思啊，讲了这些不中听的，但我就是管不住自己的嘴，哈哈哈。”
　　对此凯文有些不理解询问着杰雷米说道。
　　“为什么还要在杀手组织里待着，是有什么原因吗，杰雷米。”
　　“为了报仇，还有师傅的话。”杰雷米简洁明了的回答对方问题。
　　“哦?”
　　她想不明白待在组织跟报仇有什么关联吗，还是等着杰雷米解释一下好了，毕竟瞎猜都是猜不到结局的。
　　“当时姐姐死后，我就自闭了，觉得那是自己的问题才导致姐姐的死亡，就连孤儿院都被烧毁了，就连报仇雪恨的机会都没有，一个人无牵无挂准备自尽。”
　　“师傅出现了，给了报仇的目标，虽然话说的很少，但自己记忆犹新。”
　　随后他顿了一下，似乎在组织语言。
　　“喂，你小子准备结束的人生了吗，看来你还没有意识到自己的问题啊，就是太弱小了，你父母和姐姐为什么会死就是太弱小了，你不是要父母和姐姐报仇吗，现在又在干什么。”
　　“去锻炼自己，去鞭挞自己，直到比谁都要强大为止，强大到没有人可以约束你，强大到没有敢伤害你的亲人，都是你太弱才会导致这样的结果，明白了吗？”
　　“杀死你家人的家伙，我已经找到了，但你还没有资格碰到对方，在此之前就好好表现吧。”
　　她静静听完杰雷米的话，脸上露出一丝无奈，随即他自顾自继续讲到。
　　“当时师傅就不应该救下我的，毕竟自己的报复对象从来不是一个人，而是这个腐烂发臭的国家。”
　　将视线回到还在不远处观望犹如杀神一般杰雷米的两人，似乎在谈论一些非常重要的事情。
　　“对了，这次任务你看能不能给我们两人一个位置啊。”
　　师傅用着恳求的语气询问着对方的意思，但对方只是故作高深的说道。
　　“人选倒是不错，不过这次是组织最上层下发的命令，你也应该听说了吧，帝国那边出现勇者了，而且明司国有着不少人想要成为勇者同伴，毕竟这是至高无上荣光。”
　　只见对方顿了一下，一副无所谓的样子。
　　“但去的人太多了，需要清理一些没有必要的垃圾，而且任务目标是一个落魄的贵族，实力很强不过交给你们，我放心。”
　　不远处的杰雷米已经听到两人窃窃私语的对话，便在心中有了一个庞大的计划，虽然耗费时间和精力但一切都值得。
　　很快凯文便再次进入到门中，眼前不断浮现杰雷米的过去，有着杀死杰雷米·博基拉，并选择将其取代的事情，甚至为了不暴露秘密就在场的人包括师傅全部杀死，可以说是无情的家伙。
　　最后在交任务的时候，由于任务重要性对方要亲自观看，杰雷米将其分散注意力，随后一刀终结对方的生命，彻底为姐姐报仇。
　　“这是最后一道门了，凯文，进去吧。”
　　杰雷米几乎快要消失了，整个人处于透明的状态，但他的脸上却没有一丝畏惧，似乎早就准备好了。
　　伴随重重的关门声，杰雷米身体已经快要崩溃了，再也没有魔力支持自己前进，但他还是想要坚持到最后。
　　那映入眼帘便是杰雷米正在对着镜子不断模仿着，随着时间推移神情和动作，甚至是语气也越来越像了，直到跟杰雷米彻底没有区别为止。
　　从此一个全新的人诞生了，举起来报复整个国家的盾牌，成为了勇者小队的人。
　　“这就是我的全部过去了，凯文。”
　　此时杰雷米整个人已经彻底消失不见，只剩下声音在空间内不断回荡着，但他还没有离开打算，现在有些事情还没有说明。
　　“凯文，这里就送给你了，毕竟不能便宜那个外神，我可从来没有干过吃亏的事情。”
　　“外神?”她有些疑问，还是第一次听到这个词，不过一听起来就非常不妙。
　　“对，外神，一个超乎想象的存在，这里就是用对方的力量跟魔力构建而成，不过我要提醒你，凯文，那个家伙同时存在于过去，现在，未来，所以才能构建这种奇妙的空间。”
　　“是吗，杰雷米，再见了。”
　　她也察觉到对方要消失了，周围空间开始逐渐崩塌，此时双方都不需要过多的言语，只是简单的告别就足够了。
　　“再见了，朋友，还有外神声音跟加里有几分相似像。”

第162章  晚安
　　当一切尘埃落定，凯文思绪回到现实之中，之前就发生在一瞬之间。
　　只见眼前的杰雷米已经彻底死去，但他脸上表情异常平静，似乎已经接受自己的结局。
　　她没有多做什么，便只是缓缓起身，稍微理解一些事情。
　　“杰雷米……”
　　她看着没有任何反应的对方，便轻轻抬起小手，随后周围的魔法开始回应着自己，发出沙沙震动声。
　　便闭上眼眸让杰雷米尸体深埋入到地底中，随即她用魔法将这里恢复到原来的样子，只留下一句话。
　　“安息吧。”
　　她转身离开再没有回头，只留下杰雷米一个人永远沉浸在地底中。
　　“加里，怎么样了，这里的伤员。”
　　凯文缓步走在残破不堪大街上，随即目光投向不远处正在救治平民的加里，便平静的开口道。
　　“还行，杰雷米怎么样了？”
　　加里语气低沉询问着，要是凯文想救治还是有机会的。
　　“死了。”
　　她没有多说什么，只是非常冷静的回答道。
　　“我尊重杰雷米的选择，仅此而已。”
　　随后一言不发就救治需要帮助人，根本不顾身体的魔法已经见底，拼命治疗其他人想要借此忘记难过的事情。
　　伴随着在场平民的伤势全部稳定了下来，对此凯文不由松了一口气，整个人紧绷的神经在这一刻放松下来。
　　结果可想而知，她一时之间开始头晕目眩，就连平稳的站立都成了大问题，很快就眼睛一闭晕倒过去。
　　但被加里稳稳当当接住在怀中，眼中倒影疲惫过度的她，那心中便不是知味，随即将她整个人温柔抱起来。
　　便向着最近休息点走去，脚下的步伐是那么坚定，毕竟在加里心中什么事情都凯文重要了。
　　当凯文再次张开双眼，还没有等自己观察周围的情况，但一股疲惫感便涌上心头，她甚至感觉身体不都不属于自己了，就连睁开眼睛都一件难事。
　　“这是那里?”
　　语气中透露着迷茫，却异常小声，似乎没有一点力量在其中。
　　“凯文醒了吗，这就是旅店不用担心，而且我还在你身边。”
　　加里见到昏迷已久的凯文终于醒了过来，那阴沉的脸上露出一丝欣慰的笑容，语气还是老样子让人感受到发自内心的安心。
　　毕竟他本人在这里等待三天三夜了，可以说寸步不离就是当心她出现异常，还好，一切平安。
　　伸出粗糙的手轻轻捂住她到冰凉的小手，只要凯文没有事情就是自己最大的幸福。
　　“加里，我好饿啊，要不去给我弄点东西吃。”
　　她肚子饿咕咕的叫了，就连反抗都力气都没有了，这几天滴水未进全靠魔力吊着一口气。
　　现在好不容易醒了过来，一定要吃顿好点来犒劳自己才行，淡蓝的眼眸注视着一脸欣慰的加里，随即她慢悠悠的调侃道。
　　“我脸上是有什么东西，看这么久，快点去买东西吃，要不然我就饿死了，加里，求求你了。”
　　那略带恳求的语气，刚好戳中加里的心中，他轻轻抚摸着对方柔顺的银发，便只是温柔的回应道。
　　“好的，我很快就回来，在这里等我不要乱跑。”
　　“你觉得我这种状态还能起床吗，说不定等一会还要你喂我吃饭呢。”
　　她微弱的笑了笑，明明是微笑但看起来却让人感觉到心疼，从而激发其他人心底的保护欲。
　　很快加里就离开温馨的房间内，伴随轻轻的关门声，此时这个房间就只剩下她一个人了，甚至还能听到自己沉重的呼吸声。
　　但加里在走之前，为了保证凯文的人身安全，特地施加许多高阶封印，防止有人对她图谋不轨。
　　“好累啊，感觉要睡着了，不过杰雷米你最后一句话到底是什么意思啊。”
　　她喃喃自语道，对于杰雷米的遗言可以说百思不得其解，索性直接不进行思考了，毕竟实在想不出来两者之间有什么关联。
　　但身体过度透支魔力让整个人脆弱到了极点。
　　“要不然还是继续睡吧，最近烦心事还真是有点多啊，美美的睡一觉。”
　　刚刚闭上疲惫的眼眸就被加里开门声给吵醒了，仅仅只是出去一分钟不到就将热腾腾的食物拿了回来，那速度之快让人不禁感叹。
　　“这么快，加里你确定不是去抢的吗?”
　　她对此不禁发出疑问，当然这只是玩笑话罢了，毕竟加里是不可能做出这样的事情。
　　“没有，我给了老板一大笔钱把这里买了下来，还有厨师24小时专门等候着，只能说下楼的机会刚刚好，就不知道你喜不喜欢了，这些东西。”
　　加里提起手上食物就好像在炫耀战利品一般，但打开包装一瞬间香气扑鼻而来，随即让凯文整个人食欲大开。
　　但可惜，她现在根本无法动弹，就连轻抬手臂都是非常吃力的一件事，只能让加里一口一口喂自己了。
　　“我饿了，啊。”
　　只见她象征性的张口嘴，便想看看加里会怎么做。
　　对于这种情况，加里只是无奈的笑了笑，用手接触着她柔弱的身躯，便调整位置使其倒在自己怀中。
　　两人互相依偎着彼此，却没有人多说一句话，毕竟各自都心中都有了对方。
　　“嘴巴张大一点，你这样我可喂不了啊。”
　　“这样子吗，啊～”
　　她听话的张大自己的嘴巴，加里识趣的端起食物，一勺一勺往她的嘴巴送，那场面看起来非常融洽。
　　很快便摇了摇头，就没有兴趣再吃下去了，并不是饭菜不好吃，而是自己确实没有什么胃口。
　　“吃饱了，加里，不用继续了。”
　　她将口中最后一口饭缓缓咽下去，便赶忙提醒着加里不要继续喂饭了。
　　“怎么了，不喜欢，我可以去点其他的。”
　　加里看着手中才吃了一半不到的食物，不免有些担忧对方的身体状况。
　　“不是，就是吃饱了。”
　　她顿了一下才继续说道，只见整个人依偎着加里的怀中，并没有任何要离开的意思，随即缓缓闭上双眼。
　　“加里，我太困了，稍微让我再睡一下，就一下，一下。”
　　“好的，晚安。”

第163章  外神使徒
　　清晨第一缕阳光正好落在还在清理战场的若昂身上，不过经过三天三夜的紧急处理，这里基本没有什么特殊情况了，明司国平民也回归到了正常生活中。
　　不过他还是有些担心，自己未来的前途，毕竟这次执行计划完全是被人牵着鼻子走。
　　但确实是自己原因，太着急戴罪立功，完全没有考虑对方是假的，才导致出现这样的结果。
　　这么仔细一想确实是不小的过错，只希望凯文大人看在自己辛辛苦苦潜伏这么多年的份上，能够从轻发落吧。
　　随即他目光投向不远处，正在帮忙重新建设家园的帝国骑士团，而且在明司国首都还是一小部分，其余的都在明司国各地维持秩序，防止爆发不必要的麻烦
　　此时躲在暗处的厄索，正在悄**的观察着周围发生的一切，只不过没有想到杰雷米这么没用，让凯文这个家伙活了下来。
　　“麻烦了，帝国大概是回不去了。”
　　厄索之所以这么说，是因为他知道自己伪装的信封都被凯文本人回收了，那些人原本就怀疑自己的身份，要是顺藤摸瓜找到自己身上就麻烦了。
　　毕竟身上都保命道具都被勇者砍完了，对方实在是太强大了，那是一种让人感到窒息的强大感，怪不得魔王会败下阵来。
　　“现在要稳妥一点才行，不过现在只剩下自己确实有点麻烦。”
　　他在阴暗的小巷中喃喃自语道，但脸上露出一丝困惑的神情，毕竟外神似乎有什么大动作了。
　　“放心，我已经让人过来帮你了。”
　　但身在暗处的外神明显有些不满意了，这次行动明显杰雷米是将自己的力量占为己有，甚至还送给别人，为了以防不测，就派出了忠心的外神使徒。
　　毕竟外神跟外神使徒有着明确且相同的目标，所以不存在任何背叛自己的可能性。
　　说是过来帮助厄索，实则监视厄索的一举一动，要是对方出现一点差错，后果很严重。
　　那漆黑的小巷中，伴随着空间碎裂的声响，只见那是一位身穿中世纪重骑士铠甲的人，沉重的脚步声让人心生畏惧。
　　不过黑铠甲被一道道吓人的血丝包裹着，腰间悬挂着被黑色污染的魔剑，整个人就好像只剩下一副铠甲在行走一般。
　　“你就是厄索?”
　　对方开口第一句就是询问身份，密不透风的头盔中发出沉闷的声响，但毫无感情可言。
　　甚至已经做好身份不符合就抹杀的准备，毕竟外神使徒不愿意有无关紧要的人发现自己的身份。
　　“是。”厄索见对方杀气腾腾，只能连忙作答，否则自己可能就命丧黄泉了。
　　在得到肯定的答复以后，外神使徒才缓缓放下戒备。
　　“你就是外神使徒吗，久仰久仰，哈哈哈。”
　　对此厄索没有丝毫生气，反而选择客套对方，但外神使徒根本没有任何反应，只是选择冷漠回应着。
　　“明知故问，还真是无趣。”
　　说完就彻底消失不见了，但厄索还是能感受到一双眼睛，在时刻注视着自己，要是有任何出格行为肯定会被外神使徒杀死的。
　　随即他伸了伸懒腰，脸上露出一丝无奈表情，毕竟刚刚送走一个大爷，现在又来一个大爷。
　　“麻烦了，来了一个监视自己的人，更何况自己对外神力量一知半解，还是要谨慎一点为好，早晚有一天要让外神的力量彻底收入到囊中。”
　　…………
　　此时旅店内，其他房间空荡荡没有一个人，只有一个房间异常热闹，传出来的声音让大街上的人浮想联翩。
　　“加里我真的没有事情，快放我下来。”
　　只见凯文在加里怀中不断挣扎着，白嫩双腿在空中摆动，银白长发在飞舞着，她的脸上露出一丝羞涩的表情。
　　“好了，乖一点，你不是去厕所吗。”
　　但加里没有丝毫要松手的意思，毕竟现在她就连走路都走不稳，要是出了事情自己会后悔一辈子的。
　　“我自己能走。”
　　对此她义正言辞的反驳道，身为男人尊严这一点不能退让，但如果自己还算一个男人的话。
　　“凯文，听话，到时候身体好了，我就不管你了。”
　　“好好，吧。”
　　只见她嘟起嘴表明自己坚定的立场，因为身体原因暂时示弱而已。
　　很快二人便来到空无一人的走廊中，甚至还能听到自己的脚步声。
　　“加里，事情处理怎么样了，你办事我还是比较放心的。”
　　她安安静静的躺在加里的怀中就好像一只温顺可爱的小猫，随即不自觉开始询问，明司国现在的情况，毕竟时间已经过去三天了。
　　“放心，为了防止其他国家介入，我第一时间就通知帝国骑士团让他们马不停蹄赶过来，现在骑士团还在帮忙重建家园。”
　　他顿了一下，还是说了出来。
　　“明司国彻底掌握帝国手中，按照世界格局和总体实力，帝国已经独霸一方了，我怕会引起其他国家的不满啊。”
　　“哦，不用担心，到时候通知其他国家的领导人，去精灵国举行会议，跟那些不老实的家伙说明情况。”
　　她在心里很快拟定一套计划，必须要稳住世界格局才行，毕竟帝国一下子吞并明司国肯定会有人不乐意的。
　　“对了，还有一件事，不知道应不应该说。”
　　“说吧，我们两人之间还有什么不能说的。”
　　只见她满不在乎的开口说道，这可是实话啊。
　　“四天王之一的厄索，还没有死，我推测就是那个学生会长雷斯，就是厄索在帝国的伪装，毕竟自己从来不会看走眼的。”
　　加里仔细回忆着刚刚跟厄索的战斗，如果那能算是战斗的话，不过对方明显比以前多了一丝怪异。
　　“是吗，那你有没有通知，洛林。”
　　“早通知了，但雷斯整个人都已经人间蒸发了，看来对方已经察觉到了自己身份暴露了。”
　　“厄索……。”
　　她听到这个名字不好的回忆便涌上心头，但有些事情不理解就是对方到底是如何摆脱，自己严密的检查，甚至还能顺利通过。
　　难不成跟杰雷米·博基拉一样，接着所谓外神的力量。

第164章  太冷了
　　在不知不觉中两人便来到厕所附近，只不过两人的气氛有些尴尬。
　　对此凯文有些迷茫看着眼前的加里，她脸上露出一丝无奈的表情。
　　“这么啦，还想进去是吧。”语气中满是调侃的意思。
　　“不，凯文我在外面等你，有事叫我。”
　　加里的口吻中满是宠溺的意思，随即轻轻将她放了下来，深怕伤害到一丝一毫，就好像在放下一件珍贵且易碎的物品。
　　只见她的脚在重新接触到地面的那一刻，那一股无力感便涌上心头，整个人开始向后倾斜着，但被准备多时的加里稳稳当当接住。
　　“凯文，没事吧，你现在身体不行，要不然……”他刚准备提出一些自己的意见，就被凯文立刻出声打断了。
　　“不要，上厕所不需要帮忙，你当我三岁小孩啊。”
　　她大概能够猜到对方想要说些什么了，但那样子实在是太丢人了，绝对不行，不行。
　　随即拼命站起身子，甚至就连吃奶的劲都用上了，那才勉强借助墙壁缓缓起身，但身下白嫩的双腿都在止不住的颤抖着。
　　额头上还在不断涌现细微的汗水，看得出来她整个人光是站起身子都是非常的吃力，甚至为了表现自己轻轻松松就能站起来，还特地转了一圈。
　　“你看我站起来轻轻松松的，加里不要想太多了。”
　　“唉，好吧。”
　　加里看对方如此坚持便没有再多说什么了，只是静静的看着她一瘸一拐的走进厕所。
　　当进入到厕所的一瞬间，凯文脑内便不自觉响起机械电子声，而且还异常的流畅没有一丝短路感觉。
　　【任务发布】
　　【宿主身为勇者看不惯这样迫害民众的国家，正义之心熊熊燃烧，联合反抗军首领发生叛乱，不对，一场流血的革命，让明司国从废墟中崛起，说不定还能让反抗军首领对你产生异样的感情。】
　　【?已经结束了，不对啊，虽然结果是一样的，但进度是不是有太快了。】
　　系统表现的有些不知所措，最终还是选择沉默，这样子就没有人会怪罪自己了。
　　【接受】【拒绝】
　　“接受，接受，接受”
　　她的口中不断重复着，那手上还是非常老实的点下接受按钮，毕竟必须要做任务才行。
　　但她在按下去以后，却产生一丝犹豫，其实拒绝系统任务也挺好的，就不用每天去做那些没有意义的事情，更何况现在这幅模样带来不少好处，加里还会照顾……。
　　很快她就给了自己一个大嘴巴子，伴随着口中不断发出吃痛的声音。
　　“痛，太痛了”
　　整个人就瞬间清醒过来，毕竟刚刚想法实在是太可怕了，差一点沉浸在温柔乡里就回不来了。
　　就算现在她细细一想，还是感到一阵后怕，最后左思右想得出一个结论，加里太可怕了。
　　【任务完成，奖励发送，请宿主即使查收，请宿主即使查收。】
　　“好了，知道了。”
　　她漫不经心的回答道，根本不期待系统能给什么好东西，毕竟自己该有的东西全都有，就算没有自己还可以跟加里要。
　　很快凯文解决完自己的生理问题以后，对着小镜子稍微整理了一下身上的连衣裙，随即伸出小手轻轻抚摸着犹如女神一般都面孔。
　　“唉，我该怎么办啊，谁都告诉我啊。”
　　她都语气很轻，似乎不想让外面的加里听道。
　　最后看了一眼镜子中的她自己，便挪到脚步头也不回的离开了，伴随着耳边传来轻微推门声。
　　等待已久的加里便伸出的手，顺其自然的抓住对方冰凉的小手，他的脸上虽然看不出什么变化，但心中却十分的兴奋。
　　但为了配合对方，加里还特地放慢自己的脚步，就是为了关照刚刚恢复没多久的凯文。
　　“加里带我出去吧，我有事情要处理，三天时间休息的差不多了，是时候该出去处理一些事情，否则我怕出现变故。”
　　她带着不可抗拒的语气说道，其中还有着些许恳求的一丝在其中。
　　“那样不好吧，毕竟你才刚刚恢复，要是这样子轻易出去被人埋伏该怎么办，你应该非常清楚自己现在没有任何反抗能力吧。”
　　加里一字一句说明不能出去的原因，对此她只能忍气吞声，脑内不断思考着计划，毕竟现在还自己真没有办法对付加里，只能智取。
　　“加里。”
　　她整个人变得柔弱起来，就好像一阵风就会被吹倒一般，语气更是酥软无比，听的人心都软了下来。
　　“你就让人家出去吗？好不好，好不好吗，加里，我保证不会乱跑，绝对待在你身边，寸步不离，可以吗。”
　　甚至还用眼眸深情的盯着加里，这换成那个男人能顶的住啊，勇者也不行。
　　加里手上力道抓紧了几分，他表情虽然没有变化，但心中却产生聚变。
　　“好吧，要是你做的到，我就没有意见。”
　　他顿了一下，继续补充道。
　　“手不能松开，这是我要求。”
　　“得寸进尺是吧。”
　　当然这是她在心中吐槽，但无奈还是答应下来这个要求，毕竟对方是加里自己并不排斥就是了，而且牵过手而已又不会掉一块肉。
　　“你要去哪里，凯文，这个可以告诉我吧。”
　　加里便询问对方出去目的地，好让自己做好相对于的准备。
　　“去找若昂·迪士啊，问清楚。”
　　凯文明显有些气愤的说道，想要知道发生什么，才导致连自己命令都不听了。
　　虽然这个结果对帝国是好的，但自己却永远失去一个朋友，所所以一定要问清楚才行。
　　对此加里刚想说些什么，但他自己并不是很了解内幕，还是让若昂·迪士亲自说清楚好了。
　　随即他撇了一眼，身旁穿着有些暴露的凯文，那一股占有欲涌上心头，便将自己的外套脱下来披在她的身上，为了就是不让其他人随意观望。
　　“怎么了，加里，我不冷啊。”
　　只见她有些疑惑说道，便一脸茫然扯着刚刚披上来的外套，似乎不理解对方的行为。
　　“没什么，你穿的太少了。”
　　“哦”

第165章  红茶就好
　　只见豪华的大厅内，此时凯文正在居高临下看着，低下头不敢轻易发言的若昂，身旁的加里紧紧牵住自己的手不愿意松开。
　　在外人看来两人的关系非常暧昧且融洽，此时的若昂已经交代完来龙去脉，甚至做好被责罚的准备。
　　“所以若昂·迪士你被别人骗了，甚至还没有验证身份，就确认对方就是我了，你还真是不称职啊。”
　　她的一句一句话，就像锋利的刀刃一般不断刺入到若昂·迪士的心中，毕竟这件事情发生的确是自己失职，虽然结果是好的，但错了就是错了，这一点永远不会错。
　　“对，我的问题，请凯文大人责罚。”
　　他只希望能从轻发落就行了，其他的事情根本不奢望。
　　“好，那就罚你管理这个纷乱的国家直到彻底解决完为止，在这之后我会派人把你调回到帝国内，到时候你要继续辅佐我，还是回老家养老我就不管了。”
　　“啊?”
　　若昂完全没有想到会是这样的结果，随即整个人都楞在原地，似乎不愿意相信刚刚听到的一切。
　　她轻盈的走了下来，缓缓来到不敢抬头的若昂面前，只是低语了一句。
　　“辛苦了，若昂。”
　　潜伏这么久，没有任何背叛的意思，这一点就足够了。
　　随即就头也不回的离开了，毕竟这里事情已经处理完毕，是时候该去其他地方看看了。
　　“没想到，我这么大的年纪还会有哭的一天。”
　　若昂望着凯文不断远离的背影，眼眸中带着感动的泪花，随即大声讲了一句。
　　“凯文大人，你交代的事情我一定办到。”
　　对此她作出了回应，但语气中不免有些调侃的意思。
　　“好，希望不要再被人骗了。”
　　顿了一下小声嘀咕道。
　　“虽然自己也没有资格说别人就是了。”
　　两人行走在大街上，伴随着房屋修建的声响，由于外貌的原因吸引不少人的眼球，但众人只是停留在观望的态度而已。
　　甚至还有不少骑士团成员认出了加里便纷纷致敬，对此他一一点头回复着。
　　“好了，凯文接下来我们要去哪里。”
　　加里牵着她的手缓缓说道，对他来说只有能看到凯文，无论去那里都一样。
　　“回帝国啊，要不然能干什么。”
　　她无奈的回应着对方，眼眸毕竟这里已经没有任何可以留念的东西了，但就在这时候眼前出现一个熟悉的人影。
　　此人正是李，虽然他本人受一点伤，但只是简单的包扎一下而已，看样子对方也参与到这次战斗之中。
　　“两人你们没事真是太好了，刚好要不去我家里坐坐。”
　　只见李热情的邀请两人，随后指了指身后停放的马车。
　　“两位意下如何。”
　　这种情况加里并没有直接回答，反倒看了一眼她希望争取对方的意见。
　　“嗯，好吧。”
　　凯文在经过一段时间的考虑以后，便只是点了点头就答应下来，毕竟还有点时间，不至于那么着急。
　　绝对不是想喝红茶，绝对不是啊。
　　伴随着马车的颠簸声，映入眼帘便是一件豪华的别墅，对此她不仅在心中默默的评价道。
　　你这个治安局长，小手不是很干净啊，拿的东西还真不少。
　　“李，你看来不是什么清官啊。”还是忍不住开口调侃道，但没有其他意思，毕竟那种环境下没有人可以独善其身。
　　“确实，我自己也这么认为的。”
　　李说完自己动忍不住大笑起来，顿了一下，随即指向周围的建筑。
　　“这些都是祖上留下来的，也是那些混蛋家伙留给自己最后的东西吧。”
　　“哦，那你家看起来非常有钱啊，你这么会沦落为治安局长呢。”
　　她说出来的时候就意识到自己话语的错误，在这之前贵族和王族就被清理过一次了，看来眼前的李应该就是前贵族的儿子吧。
　　“哦，卡莲小姐看你的样子应该猜到了。”
　　“这里因为隐藏的很好，并没有被疯狂的人们清算，我家族其他人都死完了，就只剩下自己了。”
　　李不自觉的笑了一下，便向着眼前的两人诚挚的道歉。
　　“我之前说谎了，用着深明大义来着借口成为自己行动证明，其实自己是为了复仇而行动。”
　　“是吗，不过无所谓，反正木已成舟，不过伪装不错。”
　　她满不在乎开口回答道，并不关心李是什么理由，最后还是选择夸奖对方。
　　“哈哈哈，是吗，要喝点什么两位。”
　　“红茶就好。”
　　…………
　　此时宽敞的房间内，三人围绕着圆桌静静坐立着，伴随着年轻的女仆端上来许多点心和高端红茶，气氛逐渐和谐起来。
　　“所以李，你找我们有什么事情吗？”
　　她知道对方不可能无缘无故过来找自己的，肯定是有什么事情要跟自己说，或许有事情要处理。
　　“是吗，卡莲小姐果然聪明，其实在这个全新的明司国里，我想求个一官半职，毕竟人都是有点野心的。”
　　他顿了一下，才缓缓开口道。
　　“是吧，凯文守护者。”
　　“是，被认出来了。”
　　她语气中没有一点意外，毕竟李从刚刚就一直跟自己不停的商量着，要是不清楚自己的身份是不可能，跟自己说这些事情的。
　　毕竟要是不清楚的话，肯定会跟加里商量的，这些事情原本她并不想多管，就打算全全交给若昂·迪士处理。
　　她不由的在心中感叹道。
　　毕竟拿人手短，而且对方确实有点天赋。
　　“我会跟若昂·迪士说一下，到时候要看你自己的能力，自己好好把握吧。”
　　凯文轻轻端起茶杯将杯内的红茶一饮而尽，随即轻轻放回到原本的位置，其他的美味点心都没有动弹半分。
　　便轻快起身离开椅子，用手稍微整理有些凌乱的银发，却发现加里还在牵在自己的手，并没有任何松开的意思。
　　“多谢款待，李，那我们就先走了。”
　　很快两人便一起离开豪华的别墅，至于加里为什么从头到尾都一言不发，因为根本没有他发言的必要，只需要坐在她身旁感受对方手心的温度就行了。

第166章  我生来就是自由的
　　明司国半空上
　　有一架豪华的帝国飞艇，那些明眼人一眼就能看出来，上面待在着的人身份肯定不凡。
　　在这里其他国家的学员早已撤离完毕，只留下这里的一片狼藉罢了，此时凯文透过玻璃凝视着下方，她眼眸中闪过一丝不舍。
　　“怎么了，凯文。”
　　加里敏锐的察觉到了她不对劲，随即伸出手温柔环抱着她冰凉的身躯，希望借此能够带来一些温度。
　　但凯文本人可没有这么觉得。
　　“没事，不过，加里我发现你越来越猖狂了。”
　　她撇过目光看了一眼抱住自己的加里，随即眼中满是无奈。
　　但现在四肢无力反抗，只能任由摆布，但嘴上功夫不能输。
　　“差不多了，唉，加里，我们稍微保持点距离，可以吗，我需要一点私人空间。”
　　语气中透露着恳求的意思，大男人之间搂搂抱抱成何体统。
　　“好吧。”
　　加里轻轻松开怀抱，随即顺着她洁白如玉的手臂，最后两人的手重新连接在了一起。
　　“你塔喵的。”
　　她对此还是忍不住爆粗口了，虽然这样子都没什么，不过要让认识的人看到实在有点尴尬啊。
　　但这一点根本不用担心，因为飞艇上只有自己跟加里而已，毕竟身为上位者多少还是有点特权的。
　　不过现在要担心的事情多了去。
　　比如，要给其他每个国家的皇帝发送邀请函，那是一个非常麻烦的事情，要考虑很多因素，这些光是想一想就特别头疼。
　　“加里，你要是真的闲的没事干，去帮我弄点东西吃。”
　　但她很快意识到对付，加里不能用这样硬气的语气，毕竟他吃软不吃硬。
　　必须要用软绵绵的口吻，而且酥到心里那种才行，便轻轻咳一下喉咙。
　　“我知道……”加里刚准备答应下来，就被她出声打断了。
　　“家人，好饿哦～好饿饿哦，加里。”
　　她根据以前的记忆模仿微妙微翘，这简直是大型茶艺表演现场，当然她自己也有找回场面的原因，顺便还能戏耍一下对方其不是美哉。
　　但加里一副似笑非笑表情看着她，什么都没有说，什么都没有做，就只是静静坐在沙发上。
　　“人家，人家，好～咳咳咳。”
　　她自己多少都有点绷不住了，毕竟自己一个人的独角戏根本演不下去。
　　最后选择轻咳几声用来缓解尴尬，随即转过头不再搭理对方。
　　“好了，我去做饭，要吃什么，可以跟我说。”
　　加里用手轻轻抚摸着她柔顺的银发，似乎想要安慰对方受伤的心灵。
　　但此时凯文并没有选择搭理加里，眼眸中只剩下前方的风景，她要让对方尝尝独角戏的知味。
　　“好吧。”
　　加里似乎早就预料到会出现这样的结果，他只是缓缓压低身子，便在她耳边轻语道。
　　“要是不回话，那今天晚上我就吃你了，凯文。”
　　那一段话犹如恶魔低语一般，而且是从正义使者勇者的口中说出，但她是绝对不可能屈服于威压的。
　　毕竟我可是凯文·耶格尔，生来就是自由的男人，不会被任何人约束，除非自己愿意。
　　“加里，你还是太小瞧我了，让我康康今天吃什么好啊，飞艇上应该没有什么东西，随便吃一点好了。”
　　此时她还在嘴硬，就好像自己站于上峰一样，啪一下，站起来了很快哦。
　　加里只是轻轻一笑，便语气轻柔回应着对方。
　　“好，稍等，我很快回来，还有不要乱跑。”
　　“当我三岁小孩子啊，加里你就是当心事情太多了，现在恢复差不多了，有那几个人能够打过自己的。”
　　她说完以后，便一脸轻松坐了下来，柔软的沙发让人感觉从心底的舒适，随即整个人都瘫软下去，长长银发散落一地。
　　却给人意外的美感，尤其是那傲人的胸口更是勇者大杀器，毫不避讳的展示在加里面前，完全不将对方当做外人来看待。
　　“好吧，好吧。”
　　他面无表情回应道，但目光还是很老实盯着她完美的躯体，秀色可餐这一点毋庸置疑，毕竟勇者也是男人。
　　等到加里离开以后，她脑内响起系统的声响，但对此毫无波澜，毕竟系统从来不会带来什么好消息。
　　【宿主是否还你的灵魂缺失的问题，本系统花费不少时间才找到原因。】
　　“这样算是一个好消息吧。”
　　凯文有些不耐烦的回应道，不过能找回缺失的灵魂还真是可喜可贺啊，就算找不回来对自己也没什么影响。
　　毕竟到现在为止，自己还没有出现过任何问题。
　　【你的灵魂强度完全不是穿越者水平，起码已经活过一辈子了，而且实力异常强大，才会导致这样的结果。】
　　“啊？”
　　她有些不能理解系统说出来的话，这说的，都是哪跟哪啊，难不成自己穿越以后又重生，为什么一点记忆都没有啊。
　　【宿主脑内所想便是本系统之前疑惑的问题，经过调查发现有人将记忆封印到丢失的灵魂中，具推测在灵魂找回来的时候，丢失的记忆也能被找回来，不过是谁干出这样的事情，现在还没有调查出来。】
　　“哦哦哦，这个意思啊。”
　　她大概了解系统想要表达的意思，不过还要有一点让人感到不解和疑惑，那就是自己是否真的重生过来的。
　　【这一点本系统无法百分之百确认，只不过是一个最大概率推测而已，还是有其他可能性。】
　　系统当然知道宿主的想法，毕竟两人都是一体的。
　　“好吧，要是没有其他事情，就那里凉快呆哪去。”
　　她不耐烦驱逐系统离开，毕竟原本都烦心事就够多了，现在还让自己对身世产生怀疑，感觉脑袋要炸了。
　　【没有，本系统还有任务没有发布，任何事情一定要按照规矩来才行。】
　　【任务发布】
　　【在经过宿主的努力下，明司国全国上下得到了解放，带着荣耀回到帝国学院，从今天开始便没有人敢在随便嘲讽，或者质疑你的实力，由于你在明司国的出色表现，精灵国也注视到了你，理所应当收到来邀请，同时也宿主桃花运的到来。】
　　【任务内容：前往精灵国，后续任务将在那里展开。】
　　【接受】【拒绝】
　　只见凯文毫不犹豫的接受了下来，毕竟这个任务刚刚好符合自己的要求。

第167章  精灵
　　不多时，帝国首都出现一架飞艇，但众人只是远远的观望着，心中却早已充满了敬意。
　　“到家了，不过加里你做的饭有点难吃，要不是你做的，我早就吐出来了。”
　　凯文一边观察着周围的变化，一边啃食着手上的有些焦的鸡腿，甚至口中不断说出吐槽的话语。
　　“是吗，毕竟我也是头一回做，下次肯定会让你满意的，凯文。”
　　加里底下头看着被吃的干干净净的盘子，看起来对方没有浪费自己的心意啊。
　　“嗯，那以后就拜托你了，加里～”
　　她随手一甩，便用魔法将手上污渍清理的一干二净，随便还被碗筷清理掉了，并没有打算麻烦对方的意思。
　　虽然却是挺难吃的，她忍不住在心里吐槽道，不过还是非常老实吃光了，毕竟是朋友的一片心意。
　　“这次回去我要先回神灵山，加里就麻烦你帮我请个假，能请多久就请多久，至于原因告诉校长，凯文大人的命令，事情就解决了。”
　　她满脸自信的说道，毕竟在帝国自己的名号可是无上的命令，就没有人敢反对自己，除了身旁这个勇者以外。
　　不过这也正常，要是细细道来的话帝国有一半是他的，只不过自己身为明面的统治者罢了。
　　接下来要去应对那些老油条了，要是安排到帝国那些家伙肯定各种婉拒，七七八八的理由一大堆。
　　所以才会考虑将举办会议的地方放在，精灵国。
　　毕竟精灵国从古至今一直处于中立态度，所以在那里举办议会所有人应该会过来，更何况自己跟精灵王有些交情。
　　算是朋友吧，具体对方这么理解两人之间的关系就不清楚了。
　　毕竟剑与魔法的世界，怎么可能少的了，像精灵族这种必备的东西啊。
　　那怕没有进行过修行的精灵的寿命都会达到几百年之久，更不用说像精灵王这种十阶的强者，寿命根本无法估计。
　　不过如此强大的种族，却天生有着对修行比人困难数倍，而且生育能力低下，甚至可以说没有。
　　但精灵一族本性温和，没有任何暴力倾向，对人类只能说平淡，毕竟两族之间从古至今多少有些摩擦，所以根本不会插手人类之间的战争。
　　“好吧，你注意安全。”
　　加里点了点头大概知道凯文要去干什么了，便转身准备离开飞艇内部，但还是留下来一句话。
　　“等事情处理完我就连找你，凯文。”
　　随即彻底消失不见了，只留下她一个人在空荡荡的房间内，伴随着飞艇不断前进的声音。
　　只见豪华的飞艇重重落在了神灵山上，结果这一撞搞坏了不少贵重东西，但她本人根本就不会心疼。
　　在一阵浓浓的烟雾中，只能看到一个模糊的身影，等到烟雾彻底散去，清风缓缓吹过女仆装。
　　此人正是凯文的贴身女仆汉娜，她有预感主人今天就会回来，所以早早便在这里等候着。
　　等到飞艇大门被打开，只见凯文气势汹汹的走了下来，映入眼帘便是汉娜亭亭玉立的身影，
　　“欢迎回家，凯文大人”
　　她便快步向前给自己家面瘫女仆一个狠狠的拥抱，顺便还能感受洗面奶的感觉，还真是一举二得啊。
　　“汉娜，最近你不是长高了。”
　　她用手比划了一下两人的高度，随即口中发出疑问的声响，毕竟记忆中汉娜应该比现在还要矮一点啊。
　　“不知道。”
　　汉娜面无表情的回应道，语气更是没有一丝感情，但她已经习惯女仆面瘫了，甚至还感觉有点可爱。
　　“好了，最近有发生什么事情吗？可以跟我说说。”
　　凯文不紧不慢的询问着自家女仆，为了防止有人呈自己跟加里不在帝国时候随便搞事情。
　　便让汉娜稍微监视一下可疑人员，毕竟要是被人发现以她的能力逃跑应该不成问题。
　　要是实在跑不掉就让汉娜亮出自己给的牌子，就没有人敢动她了。
　　现在的帝国内可没有人想承受自己的怒火，不对，是根本没有人承受的起，就是吃亏了他们也只能憋着。
　　“没有。”
　　汉娜平静回答着主人的问题，这是经过一段时间思考得出的结论。
　　“好，汉娜，接下来我要去工作了，等一下肯定会有事情要你去忙的，幸亏你了。”
　　凯文说完以后，便不由自主伸了一个懒腰，随即只是深吸一口气。
　　她在内心感叹道。
　　久违的工作开始了
　　但在开始第一步就出现问题，还是非常严重的问题，她由于太久没有写字，久久不能落笔，毕竟亲手写的显得诚意一点。
　　但大脑突然一片空白，但想了大半天还是没有找到相对于的字，之前用魔法代笔习惯了，现在后果来了，到了现在硬生生一个字崩不出来。
　　她不自觉撇了一眼，身旁站的板板正正的汉娜，或许她可以试试。
　　准备死马当作活马医了。
　　“汉娜，要不你来试试，这个沉重的任务就交给你了，不要让我失望啊。”
　　她感觉刚刚说的话可能给的压力有点大，随即为了不让汉娜有任何压力，便轻声细语道。
　　“就算不行也没有关系，毕竟只是让你试试而已。”
　　只见女仆只是看了一眼桌面上的物品，很快她就明白啥意思了，便只是默默点了点头，只要主人的任务自己都不会拒绝。
　　“主人要什么类型的，内容大概是什么，请跟我说明。”
　　“严肃一点，内容的话，邀请对方去精灵国参加会议，要本人不来的话，可以派出使者来替代，不可缺席这是对世界格局的重要会议。”
　　对此凯文开始认真描述起来，用手指不断敲击着桌面，有助于思考着相对于的事情。
　　伴随着魔法笔在纸上龙飞凤舞，清脆的落笔铿锵有力，甚至写出来的字体整洁明了，就连内容更自己说的没有任何区别。
　　“不错，汉娜看你的字体和手法，是不是在那里专门学过啊？”
　　凯文试探性的询问了一下，但语气中不免有着些许夸奖的意思。
　　毕竟她知道汉娜现在情况，基本丧失之前的全部记忆。
　　“不知道。”
　　女仆回复还是老样子，脸上露出任何表情，语气中更是没有感情可言。

第168章  热情的老板
　　只见宽敞的办公室内，只能听到笔在纸上不断滑动着。
　　凯文看着手中的一封一封写好的信，眼眸快速浏览一遍，本人非常满意的点了点头。
　　无论是字体还是内容都是完美的，她意识到自己可能捡到宝了，没想到这个女仆这么厉害啊，随即忍不住夸奖了一声。
　　“汉娜，不错，你要什么奖励吗。”
　　毕竟事情干好了，肯定会有相对于的奖励的，软硬兼施，抓住人心，才是一个合格统治者。
　　“主人，我不需要，我只想留在你身边。”
　　汉娜面无表情提出自己的要求，语气很轻，但却有着恳求的意思。
　　“好吧，我答应你了。”
　　对此凯文倒是非常爽快的答应了下来，她还是能满足对方小小的心愿的，只不过这个愿望还是简单不行啊。
　　但她没有在意这些细节，只是转过头开始将写好的信一一用魔法封存起来，毕竟互相之间都已经几十年没有见面。
　　只是希望再次见面不要起什么冲突就行，众人好声好气将事情解决完毕，不要带来不必要的战争，否则受苦受难的还是无辜的民众。
　　“汉娜麻烦你跑一趟，去把这些交给情报部门，让他们务必送到对方手上，这是命令。”
　　只见她每一个信封上留下魔法痕迹，还是最高规格的危险程度，对方看着这些大概就好明白我的意思了。
　　随即伸出手交给女仆，毕竟之前就让她熟悉了一下帝国的内部结构，仅仅是送信应该不是什么大问题。
　　“我明白了。”
　　汉娜默默点了点头，大概了解对方表达的意思，很快就离开这里去执行命令了。
　　此时若大办公室内只剩下凯文一个人，她不自觉的伸了伸懒腰，将头靠在椅子上，眼眸倒影着窗户外的风景，柔和的银发在照射下闪闪发光。
　　“起码要等个五天，才能收到回信啊，在这期间要干什么啊。”
　　她喃喃自语道，毕竟让自己回去上学那是不可能的事情，这种折磨自己的事情，还是少接触为好。
　　顿了一下，便联系到以前的生活，随即鬼使神差说道。
　　“对了，我可以坐着，坐一天，反正我以前都是这过来的。”
　　凯文之所以怎么说，是因为她之前在王座上坐个一天都不会任何感觉，现在说不定自己可以试试啊。
　　很快她脚步轻盈的来到王座上，随后顺其自然坐了下去，毕竟这个动作已经重复不知道多少遍了。
　　……时间一分一秒过去……
　　但仅仅过去十分钟，凯文本人就有些受不了，她眼眸左右张望，希望借此来分散注意力。
　　还让忍不住在内心深处吐槽道，这也太无聊了吧，完全不能想象之前是怎么样坐上一整天的，当时自己大脑是不是短路了。
　　“唉，还是出去玩玩吧。”
　　她语气有些无奈，刚好没有什么衣服穿了去随便挑几件女装好了，挑衣服太麻烦了。
　　随即用手轻轻抚摸面容，不禁在心里评价道。
　　这幅身体无论穿什么都好看，毕竟外貌是这个世界的顶尖存在，甚至就连化妆都不用化。。
　　当然还有一个原因就是久违独自行动，加里大概还在处理事情，趁现在有时间赶紧去做一些私人事情。
　　想到此时便不在犹豫了，只见她的脚下微微亮起魔法阵，仅仅是一瞬之间，整个人便消失不见了。
　　当她再次睁开眼眸映入眼帘，便是一条繁华的街道，在这里有钱人在这里尽情购物着，消费着，甚至不远处就有治安员在维持秩序。
　　这条街道便是帝国最繁华街道，只见她从漆黑的小巷之中缓缓走来出来，为了防止有人看到自己的突然出现，才将魔法目的地锁定在了这里。
　　不过她刚刚走出来就能感受到，大街上的目光都聚集在自己的身上。
　　男性的回头率都达到百分百，就好像不回头看一眼就亏大了，对此女性羞愧的底下了头，精心准备的外貌比不上对方百分之一。
　　因为人们都会不自觉的去欣赏美的事物，哪怕遥不可及，只是看一看就心满意足了。
　　甚至让凯文都能听到耳边时不时就传来阵阵男女之间争吵声，她明显能感受到是自己无形之间照成的结果。
　　看来长得好看也是一种罪过啊，她开始有些喜欢上这样的生活了。
　　不过有胆子大而贪婪美色的男人，没有逼数的过来跟她搭讪，但结果都可想而知，无一例外被拒绝。
　　要是遇上一些胡搅蛮缠的家伙，她也不会给对方好脸色看的，甚至动用魔法来压制对方。
　　这历经千辛万苦以后，她还是找到一家相对合适店铺，里面的衣服只不过是看一眼就会让人感到赏心悦目，
　　这也是她选择这里的理由，但还是忍不住回头观望着，在确认没有人跟踪自己以后，才勉强松了一口气。
　　毕竟刚刚才用魔法甩掉那群家伙，要是能跟上来就奇怪了，伴随着清脆的门铃声，她缓缓推门而入。
　　此时店内的女老板正在仰天苦笑着，毕竟她到现在还没有遇到合适的人选，感觉自己一身的手艺都被浪费了。
　　“唉，什么时候来一个美少女啊。”
　　女老板在感慨着自己的手艺被埋没了，便完全没有意识到有人进来了。
　　“老板，随便拿几件合适女装。”
　　凯文漫不经心的说道，脚下步伐不停，眼眸左右张望着，
　　她也注视到行为举止有些怪异的店长，下意识往后退了一步。
　　“哦，有客人啊，自己挑……”
　　老板有些不耐烦的回应着，但话刚刚说道一半，她便看清楚对方的盛世美颜以后。
　　随即整个人瞬间改变了一下自己态度，就连语气都缓和许多，这就是自己梦寐以求的标准模特啊。
　　“哈哈哈，我们这里衣服可多了，不过我还是推荐里面的衣服，都是的得意之作，你肯定满意，尤其适合你这种人。”
　　女老板便非常热情的邀请凯文去看看自己的得意之作，对此她只能半推半就答应下来，跟着女老板去往服装店的内部。
　　毕竟对方太过于热情了，实在不好意思拒绝啊，反正随便挑几件合适的衣服就出来了。

第169章  小少爷的烦恼
　　只见繁华的大街，湍急的人群，一家不起眼的服装店内，一个人手艺人终于找到了心意的模特。
　　自己亲手制作的衣物在此刻绽放出来该有的价值，她对此无比欣慰，这种情感是金钱无法衡量的，眼中含着泪。
　　差点就感到的哭出来了，实在是太棒了。
　　此时老板眼中倒影着一位身穿白色长裙的绝美女子，无论是身材还是身高都完美符合要求，简直是为她量身定做的。
　　“不错，就是战斗的可能会有点麻烦。”
　　凯文静静看着镜子倒影的自己，随即整个人左右移动着，观赏着上身以后的效果，不由的开口评价道，
　　毕竟这件白裙子的确好看，材质也很舒服，上面还能看到一些宝石整齐并列着，在灯光下异常显眼。
　　看得出来制作者花了不少功夫，但是在剧烈运动肯定会出现问题的，甚至可能出现大裂口。
　　这反倒让女老板有些疑惑，一个大小姐要什么战斗啊，不过她很快就将这些问题抛在脑后，毕竟还有很多衣服没有试穿过啊。
　　不过对方接下来说的话，属实泼了一盆冷水。
　　“好了，结账吧，这些东西差不多了。”
　　毕竟凯文可没有在这里浪费时间的打算，她还准备去其他地方逛逛，随便看看帝国还有那些隐藏问题没有解决。
　　但女老板却拦住她，这让凯文一头雾水，没说不会结账啊，这老板为什么要拦住自己啊，
　　还是说刚刚不小心碰坏了什么东西，让自己赔偿，但老板回答还是让人出乎预料。
　　“不要钱，但请试穿衣服，可以吗。”
　　此时女老板低下头恳求着对方，钱乃身外之物，但这种好模特万中无一啊，只有在她的身上自己的手艺才算有意义啊。
　　“算了，我没有时间，你的衣服我很喜欢。”
　　凯文对此无奈摆了摆手，就挪到脚步，轻盈绕开呆若木鸡的女老板，头也不回的向着远方前进，她明显感觉这个女老板有问题，不对是变态。
　　但还是留下一袋子金币，毕竟她也不知道，女老板对着这几件衣服定了多少钱，甚至从头到尾都没有说明过。
　　等到她本人离开以后，便能听到服装店内惊天动地的哀嚎声，但很快女老板就将心态调整回来了，毕竟对方给的甚至是太多了。
　　“接下来该去那里呢，这久违的休息时间。”
　　凯文左顾右盼的希望能找到一些新奇的东西，不过她原本想用魔法屏蔽气息，让周围的人发现不了自己。
　　但想了想还是算了，这种被其他人注视的感觉，整体来说还不错，随便还被深刻体会曼娜·苏华利的感受。
　　可是就是这个决定又让她被人缠上了，而且这次还来了不少人，光是从衣服上来看应该是贵族家的孩子。
　　“哦，这位小姐你看一个挺寂寞的，要不然跟我们去玩玩，放心，我们可都是好人。”
　　领头的贵族孩子一副沾沾自喜的笑容，觉得自己长相不错就十拿九稳了。
　　这画面跟第一次见到小少爷的时候如出一辙。
　　“给你们一分钟离开我的视线，否则后果自负。”
　　她不愿意多说什么，便一开口就警告对方，只希望对方能够听一听。
　　“哈哈哈”
　　“哈哈哈”
　　对应凯文的严厉警告，那些贵族孩子似乎没有当做一回事，反倒开始哄堂大笑起来，毕竟一个软弱无力的女子能做什么。
　　只见对方没有听劝反倒开始上手了，就在即将碰触到她一瞬间就被一只手抓住了，此人正是小少爷。
　　“哈哈哈，我看在我们之前是朋友的份上，劝你赶紧走。”
　　小少爷好声好气的说道，希望眼前的这些家伙理智一点，这个女人可不只是带刺的玫瑰，而是一颗随时会爆炸的炸弹。
　　“哦哦，这不是林吗？好久不见了，听说被你送到学校里读书了，被改造成了这个样子，身为好朋友我还真是心疼啊。”
　　对方语气中透露着调侃的意思，随即摆脱束缚向后退了一步，便出言警告着小少爷。
　　“赶紧走，这个女人我要定了。”
　　明显小少爷也被惹毛，自己好言相劝对方不听，反倒开始威胁起来了。
　　“是不是我给你脸给多了，就算我现在把你打残，你家里人都不会多说一句话，赶紧给我滚，就当我救了你一命。”
　　对方见状也不好在多说一些什么了，毕竟小少爷说的确实是实话，最后选择灰溜溜逃跑了。
　　他也不由松了一口气，看来这里不见血了，那些家伙找谁不好非要找这个女人。
　　这女人要是认真起来你们回家，以后肯定会接受父母爱的教育，但屁股开花是少不了的。
　　“喂，没事吧，卡莲。”
　　他还是礼貌性了一下对方的状况，看到对方脸上有些失望，随即无奈调侃一句。
　　“不是勇者来救你，还真是抱歉，让你失望了。”
　　“我不是这个意思，你怎么还在这里，现在应该是上学时间吧。”
　　凯文平静询问起小少爷的动向，虽然她自己也没有资格说别人就是了。
　　“啧，这个说起来有点复杂，家里人让我接待未婚妻，唉。”
　　小少爷说完叹了一口气，脸上露出无奈的表情，似乎并不乐意干这件事情。
　　“对未婚妻不满意？”
　　她瞬间来了一点兴趣，便开口询问着对方。
　　两人边走边聊了起来，毕竟现在两人算是真正的朋友了。
　　“不是，对方长得不错，家教也很好，不像某人，而且两边家族地位差不多。”
　　“我怀疑你在内涵我，不过为什么啊。”
　　她有些不解，毕竟对方条件都不错，那不应该很开心吗。
　　“只是不想被家里人安排人生而已，要不来过来坐坐，否则看你也没什么事情。”
　　小少爷仔细观摩一下卡莲的衣服，便用夸奖的口吻说道。
　　“这件衣服跟你很搭啊，很好看。”
　　“哦，还行吧，去坐坐也不是不行。”
　　她满不在乎答应下来，对此好像并不是很关心。
　　“好，就在前面不远处，不过还真是巧了，刚刚出来买东西就看到你被围堵起来，要是再来晚一点，那些家伙，八成就要被你打飞了。”
　　小少爷忍不住调侃起来，不过这也正常，毕竟卡莲被生的如此动人，想不被吸引都是难事。
　　嘴角微微一笑，似乎是想到什么事情。

第170章  货真价实
　　只见不远处有一位美少女，货真价实的少女，用手揉揉身下的裙子，就连手心都不断冒出汗珠，看得出她还是很紧张的。
　　随即深吸一口气想让自己变得勇敢起来，那粉色的长发在空中飘荡着，精致的脸上露出一丝少女才有的羞涩。
　　似乎期待这次见面很久了，而且对方的表现非常不错，可以说出乎意料，温文尔雅，吐字清楚，还有绅士风度，光是这一点就让她松了一口气。
　　毕竟对方在贵族圈里，风评不是很好，还有一些不好的事情传到耳里，导致在她自己来时候十分担心。
　　这可是一辈子的大事，她还是非常在意的。
　　虽然两人在小时候见过几次，不过时间过去的太久了，更何况人是会变得，但结果出乎意料。
　　真是太好了，将小手放到平坦的胸口上，嘴角微微一笑，心情不由的开始愉悦起来。
　　“艾米，久等了。”
　　小少爷平静的开口道，手上提着一些礼物，毕竟身为绅士这一点小小的馈赠还是要给的。
　　“没有的事，林，接下……。”
　　只见艾米一脸笑容转过身子，但话还没有说完，笑容就凝固起来，粉色的眼眸中倒影着一个女人的身影。
　　一袭白裙看似简单，其实无数珠宝在上面点缀着，这幅模样看起来神圣不可侵犯，却让无数的男人痴狂，尤其是胸口大杀器更是重量级的。
　　那一刻艾米从出生以来头一回产生自卑感，而且还在她本人最得意的外貌上输了，还输非常彻底。
　　“这位是……”她出于礼貌还是询问起对方名字，毕竟家族的教养一直铭记于心。
　　“我同学，也是我的朋友，刚好遇到了就邀请她过来，希望你不会介意。”
　　小少爷漫不经心的说道，他那低到让人发指的情商，始终没有发现周围的气氛有点不对劲。
　　当然凯文也一样。
　　“当然不会介意了，林”
　　艾米强撑着笑容，笑是那么的勉强，随即回应着对方，要不然会被别人以为是没有肚量的女人。
　　沉住气，艾米，或许两个人只是单纯的朋友而已，对对对，只是单纯的朋友。
　　在经过一段时间自我安慰，她整个人都冷静不少。
　　“我叫……。”凯文稍微思索了一下，还是觉得用假名字来蒙混过关，毕竟要是爆出真名会惹麻烦的。
　　“卡莲.卡斯兰娜。”
　　说完她就毫不客气坐了下来，坐姿是那么优雅没有丝毫大小姐风范，甚至有些狂野。
　　“我叫艾米·理查森，很高兴认识你，卡莲小姐。”
　　艾米脸上始终挂着笑容，让人觉得非常舒服，随即起身礼貌的问候对方，每一个动作都是无可挑剔的，但背后的心酸无人可知。
　　“嗯。”
　　凯文点了点头回应着对方，随即转头询问坐在身旁的小少爷，毕竟对方看起来不缺钱的样子，身为朋友必须要坑他一笔才行。
　　要不然不算真朋友。
　　“小少爷。”
　　“有事说事啊，小少爷，小少爷，喊的我心头发毛。”
　　小少爷有着不解询问对方。
　　“你请我过来，是不是应该表示什么啊。”
　　“哦。”
　　小少爷似乎明白对方的意思，便伸出手呼喊着这里的服务员，随后轻声说道。
　　“随便点，随便点。”
　　他顿了一下，转头看向被两人冷落的艾米·理查森。
　　“对了，艾米你要吃什么，可以说说。”
　　“我刚刚就吃饱了，真的不用了。”
　　艾米注视着卡莲犯罪一般的胸口，低下头撇了一眼自家的飞机场，随后一股不甘心情绪涌上心头。
　　她现在严重怀疑林是被这下作的胸口给诱惑了，但为什么自己没有啊。
　　等到服务员拿过琳琅满目的菜单，不紧不慢递到凯文面前以后，她立刻开始点起相对于的菜品，而且还是往贵的挑。
　　“小少爷你不会介意吧。”
　　她还是试探性的询问了一下对方的意见，但小少爷在未婚妻面前还是要点脸的，毕竟他不觉得对方能吃下多少东西。
　　就算性格不怎么样，但好歹是一个女人，就算比其他女生胃口大一点，能大到哪里去。
　　“卡莲，随便点。”
　　“好，恭敬不如从命。”
　　她深知一个道理，白嫖的东西最香了，随即口中不断说出菜品的名字。
　　“……点完了小少爷。”
　　“你一个人吃的完吗？”小少爷他不解询问着，毕竟这些点的都是两个成年人的量啊，不对，两人成年人都不一定吃的完。
　　而且对方的小腹还没有自己胳膊粗，确定能吃的下吗？
　　感受到小少爷怀疑的眼神，她用着漫不经心的语气，随后便拍着胸口保证道。
　　“简简单单，我是不会浪费食物的，除非太难吃。”
　　很快服务员不紧不慢端美味的食物，其中有些东西是艾米碰都不敢碰的，至于原因是太容易吃胖了。
　　“你要不要来一点，味道还不错。”
　　此时凯文狼吞虎咽的询问着小少爷未婚妻，毕竟对方到现在滴水未进，出于好心才问一问的。
　　“真的不用了，谢谢。”
　　艾米笑着拒绝对方的好意，毕竟她平时只是吃一点水果和蔬菜来保持身材。
　　“好吧。”
　　凯文见对方没有什么食欲，便没有在继续纠缠下去，只不过她吃饭手法还是那么野蛮，似乎不在意其他人的目光。
　　在经过一段时间风卷残云以后，餐桌上的食物被她扫荡一空，甚至一点残余的食物都没有。
　　“话说，艾米，你是帝国学院的学生吗？”
　　她细细观察对方一会，但始终没有印象，这么出众外貌应该在帝国学院小有名气才对。
　　“不是，我在家，请老师指导。”
　　艾米连忙摇头解释，随后说明自己的情况。
　　“这也正常。”
　　对此凯文到没有多说什么，毕竟这种方式在贵族里面还挺常见的，但对方接下来说的话让气氛尴尬起来。
　　“卡莲小姐，你吃饭那么粗鲁，家里没有教过你吗？”
　　艾米并没有什么恶意，只是有些疑惑，毕竟对方身上穿的可是名贵货色，甚至整体气质顶尖，外貌更是极品中极品。
　　但为什么做出像野蛮人的行为，完全不能理解啊？

第171章  朋友，就是朋友
　　这反倒让凯文久违开始思考起来，她也忘记自己何时变得如此粗鲁了，那大概是在很久之前吧，久到让人忘记为止。
　　“这个家里人确实没有教过我，为什么会这样子吃饭啊，有一部分是习惯，有一部分是战斗遗留下来的问题。”
　　她摸着下巴仔细回答着对方提出来的问题，脑内不断涌现过往的回忆，随即继续低声轻语道。
　　“毕竟在战场上可没有那么多给你优雅用餐时间，每一分每一秒都非常的珍贵，所以在最短的时间吃下最多食物才是关键，因为接下来的持续而高强度战斗中，可能没有任何补充能量地方。”
　　顿了一下，最后还是补充一句。
　　“这就是我的原因，不知不觉就成了一种习惯。”
　　但餐桌上其他两人根本不相信，毕竟眼前的卡莲看起来就十八的样子。
　　而且身上没有任何战斗痕迹，甚至她的皮肤被养尊处优的两人更好。
　　更何况现在帝国那里有战斗啊，就是真的出现这种情况，还有大小姐还需要亲自战斗吗？
　　“哈哈哈，卡莲姐，你还会开玩笑，你看起来就十八岁的样子，怎么可能会经历这些啊。”
　　艾米微笑吐槽着对方那些不切实际的话，但出于礼貌，只是以开玩笑方式来略过。
　　“艾米，你真的觉得我就十八岁吗，或许我真实年龄，可能比你妈都大了，不对应该是你奶奶，还有以貌取人，不可取。”
　　凯文也用笑容回应着对方，手在轻轻摇晃着咖啡杯，语气中透露着一丝深意，但始终没有明说。
　　她还没有等两人回答自己的问题，便缓缓起身准备离开，毕竟没有继续留着这里的必要了。
　　抬头望向悬挂在天上的太阳，随即慢悠悠的念叨道。
　　“两位时间差不多了，我就不奉陪。”
　　她说完就挪到脚步开始离开，脚步很轻盈，但还是停下来转身，对着一脸茫然的两人开口道。
　　“下次我会请回来的，两位，对了，小少爷，到时候学校见。”
　　很快她便混入人群之中，彻底消失在两人眼中，至于对方去那里了两人就不得而知。
　　“刚刚，卡莲姐是在开玩笑吧。”艾米有些疑惑对着一脸无奈的小少爷开口道。
　　“谁知道呢，或许真的，毕竟卡莲这个家伙，比想象中更加神秘。”
　　小少爷意味深长的说道，眼眸望向她离开方向，端起眼前的咖啡杯又想放下，最终还是停留在了半空中。
　　就好像他的心一般。
　　……
　　“接下来该去那里啊。”
　　凯文在人来人往的大街上不断穿行着，她现在全身都被魔法给屏蔽气息，最终本人还是选择妥协，
　　毕竟源源不断的追求者除了让人感到烦躁以外，什么好处都没有。
　　她的目光四处张望着，希望能找到一些有意思的东西，毕竟好不容易才有的休息机会啊。
　　但最后目光锁定在一个熟人身上，此人正是迈克·曼，她本人都有些意外接二连三碰到熟人。
　　对此不禁产生疑惑，便在心中中默默吐槽道，这帝国学院是放假了吗，还是说你们是商量好一起请假的。
　　不过对方表现神神秘秘让自己产生一丝兴趣，出于好奇和保护朋友责任心，当然好奇多一点了。
　　悄无声息跟了上去，跟着迈克步伐进入到小巷中，这里暗无天日，没有一丝阳光照射进这里。
　　悄**的打枪的不要，差不多就是这个意思。
　　“喂，迈克干什么呢。”
　　她轻轻拍打对方的肩膀，还是觉得跟踪，这种方式不适合自己，不如直接上去询问对方发生什么事情。
　　“哇，吓我一跳。”
　　迈克反应过头，整个人都要吓飞出去了，就连手上宝贵的药都才一点丢了出去。
　　还好被凯文用魔法轻松的接住了，那才没有造成什么大事，不过她在接触的药一瞬间就知道不对劲啊。
　　而且这些东西还有些着一丝诡异的感觉，该拿去不会害人吧。
　　“哦，小日子还过的不错啊，迈克。”
　　“卡莲？”
　　迈克语气明显有些惊讶，似乎没有预料到会出现这样的情况，随即伸出手就要去抢药。
　　只见她可没有还给对方的意思，而是让药在空中不断盘旋着。
　　“你要干什么，说出来我就还给你。”
　　“拿来有用。”迈克并没有回答的打算。
　　“好吧，既然如此，迈克，你就不要怪我心狠手辣啊。”
　　她脸上露出玩味的表情，伴随金币不断落地声响，那一枚枚闪闪发光的金币在不断闪耀着。
　　这些金币，不断吸引着迈克的眼球，而且还在击打着他脆弱的心灵，用不了多久就被攻破了心里防线。
　　他跪在地上，无力反驳，只是有些无奈说道。
　　“给我家里人用的，我实在没有办法了。”
　　“啊，我记得给你金币都够让你去教会里被主教圣光治疗三次了，还买这些副作用的药？”
　　她伸出摆弄着这些药，仅仅撇了一眼就看出来不对劲，更加不解的是眼前的迈克。
　　明明给了对方很多钱，为什么还要用这样的东西来治疗家人。
　　“我也没有办法啊，那些金币都被收债人收走了，我只能买这些东西了。”
　　“啊？”
　　这让她有些疑惑，随后脑中联系到了一个可怕的想法。
　　难不成迈克借了高利贷，果然人不可貌相，看起来老老实实，背地里搞这些东西。
　　“不是我。”
　　迈克感受到对方鄙夷的眼神，他连忙摆手接受道。
　　顿了一下有些气愤的说道，似乎是被气上头，便忍不住笑出了声。
　　“是我嗜赌如命的老爸，我们家变成这样多亏他啊，哈哈哈哈。”
　　“好吧，我暂且相信你了。”
　　她之所以那么轻易相信，是因为之前专门调查过对方的背景，情况还是稍微了解一点的，好像确实是这个情况。
　　但因为不重要很快就抛在脑后了，毕竟比这种重要的事情多的是。
　　“你今天运气好碰到了我，还有今天心情还不错。”
　　只见她随手一挥将那些药消灭干净，反正自己还有时间，决定稍微帮忙治疗一下。
　　还没有等对方说些什么，就抢先一步开口说道。
　　“带路，我去治疗你的家人，将当我赔你的药材了。”

第172章  两个世界
　　两人一前一后的穿梭在狭窄的小道中，导致凯文崭新的衣物该弄脏了不少，她本人倒是无所谓，毕竟能用魔法就可以快速清理干净的。
　　不过她意识到两人已经离开帝国中心点了，帝国虽然繁华无比，让其他国家都羡慕不已。
　　但就算再繁华的城市，都有贫穷是角落，哪怕帝国首都也不例外，她跟随着迈克的脚步来到帝国首都的边缘地区。
　　这里明显跟繁华的帝国中心完全不一样，这里的房屋算不上破旧，但还是能看出来有些年头了，
　　周围行人衣服都很朴素，就连附近都小吃店意外的便宜，飘出来的香味让人流连忘返，要是有机会肯定会来的。
　　这些这种迹象表明，这里大概就是帝国最外围的贫民居住的地方。
　　不过她还是能感受到不少目光聚集在自己身上，毕竟大小姐可是不会轻易来这种地方。
　　甚至有些人都没有见过这么漂亮女子，便忍不住多看了几眼。
　　但两人在这里没走多远就被治安官拦截了下来，这位治安员看起来年纪轻轻的，应该是刚刚入职没多久，被下放到这里磨炼的。
　　“不好意思两位，打扰到你们了。”
　　治安官决定先礼后兵，随后伸出手整理一下帽子，语气变的严肃起来，眼眸死死盯着迈克便开始询问。
　　“你的名字叫什么。”
　　“迈克·曼，这里的居民，如果不相信上面是有记录的。”
　　迈克面对治安官的询问，选择一丝不苟的回答着对方提出来的问题。
　　毕竟在这里治安官一般不会找你麻烦，一旦找你问话绝对是你摊上事了，所以一定要认真回答对方的问题来洗清嫌疑。
　　“迈克·曼是吧，我明白了。”
　　治安官熟练用魔法记录下来这些发生的一切，毕竟到时候出现特殊情况，这些记录将是宝贵的证据。
　　“干什么工作的，年龄多大。”
　　“十八岁，是学生。”
　　迈克对于治安官提问并不意外，毕竟在这个地方，到了自己这个年龄，手头上都会有一份工作，用来养家糊口。
　　说完以后，便从口袋中拿出帝国学院的学生证，没有一丝犹豫的递给对方，来表示自己并没有说谎。
　　“不错是真的，而且还是帝国学院的学生，前途无量啊。”
　　治安官仔细检查一下，在确认没有任何问题以后，整个人语气都轻松不少，没有之前那么严肃了。
　　随即便还给了迈克·曼，还用魔法通讯让内部调查一下白发女人，是哪家的大小姐，跑到这种地方来。
　　根据以为的经验，大概是离家出走，还有可能被眼前的迈克给拐卖了，毕竟用于催眠黑魔法就能办到这一点。
　　“哈哈哈，没有的事情。”
　　迈克有些谦虚的回应道，便鬼使神差询问治安官，语气显得有些卑微。
　　“话说拦我干什么啊，长官，我应该没有犯事吧。”
　　“没有，这位小姐。”
　　治安官将目光从迈克·曼身上转移到凯文身上，随即便询问起对方的情况。
　　他顿了一下，似乎收到同伴的回音，将武器藏在身后，随时最好战斗准备。
　　“这位卡莲.卡斯兰娜小姐，请问你想要帮助吗，要是不能说话就点点头。”
　　“不需要，我这位是我的朋友，刚好要去他家做客。”
　　凯文从刚刚对话就能看出来发生什么事情，她为了防止误会继续加深，便赶忙解释两人之间的关系。
　　“嗯，明白了”
　　治安官有些尴尬回答道，便不动声色收起武器，脸上露出一丝笑意。
　　“抱歉两位，毕竟这里情况有些紧张，希望你们能理解。”
　　“没事，能理解，我们走吧，迈克。”
　　她倒是并没有在意这些细节，便拍了拍对方僵硬的肩膀，提醒迈克该出发了。
　　“哦，好的。”
　　迈克楞了一下神才反应过来，便跟上她的脚步，脸上还有惊魂未定的神情。
　　对此凯文忍不住想要戏弄一下对方，但她的语气很轻，就好像怕被别人听到一般。
　　“迈克你说我现在回头喊救命，你会不会被抓住啊，你猜一猜。”
　　“我大爷求你，千万不要怎么做。”
　　迈克，脚下步伐不停，双手合十祈求着对方不要乱来。
　　“放心吧，我是不会怎么做的，我保证。”
　　她对于迈克表现忍不住笑出了声，要是自己真这么做，对方恐怕下半辈子都要在监狱度过了。
　　“非常感谢。”迈克松了一口气缓缓说道。
　　两人没过多久，便来到偏僻的角落，只见眼前树立着一栋老旧的房子，周围气氛意外的渗人。
　　“迈克，你要是有歪心思还是收一收吧，否则后果自负。”
　　她用最温柔的语气说出最吓人的话，毕竟自己可是认真的，自己是救人的，要是耍老子的话，鼻青脸肿都是轻的。
　　“你怎么会，这么想啊，卡莲。”
　　迈克眼中倒影着对方的身影，却是一副提款机的模样，甚至都没有一丝迷茫。
　　“好吧。”
　　她感受到对方纯真的眼神，便也不好再多说些什么了。
　　“不扯了，迈克，你家人在那里，快带我去吧，毕竟我的时间也是很宝贵的。”
　　“好好好，跟我来吧，就在里面。”
　　迈克反应过来以后，连忙附呵着对方，伴随着木门被推开发出吱吱的声响。
　　迎面而来便是一股腐臭味，让人一问就眉头紧锁，她还是强忍着恶心感走了进去，毕竟自己答应的事情一定会办到。
　　脚下的高跟鞋踩在腐蚀的木板上，淡蓝的瞳孔四处张望着，发现这里一贫如洗，就连一个像样的椅子都没有。
　　“都被收走了，唉。”
　　迈克解释道，脸上露出无奈表情，随即低下头对她表示感谢。
　　“卡莲大姐多亏了你，要是没有你这些金币，我都不知道该怎么办了。”
　　“没事，带我去见你家人吧，我好早点治疗，不是吗？”
　　她连忙摆手，现在可没心思扯这个东西，这件事只能算是无心之举吧。
　　“就在那里。”
　　迈克伸出手指向不远处漆黑的角落，她顺着对方所指的方向望去。
　　映入眼帘便是一个骨瘦如柴的女人，静静瘫床上不能动弹半分，长发干枯不成样子。
　　“魔力反噬。”
　　她仅仅是一眼将看出病症的关键。

第173章  执行任务
　　不过这种奇怪的症状，现在凯文已经很少见到了，她对于这种类型的病症还是手到擒来的，毕竟魔法帝的名字可不是白叫的。
　　魔法相关的东西，没有人比自己更加了解。
　　她挪动脚步靠近着迈克的母亲，用手轻轻触摸着对方干枯的手臂，很快便在心中有了答案。
　　这种症状主要原因，就是患者身体对魔法产生排斥的症状，而本体却源源不断吸取空气中弥漫着的魔力。
　　这一来二去身体自然就受不了这种折磨，随着时间推移逐渐变成这幅模样，不过自己来着还不算晚。
　　但有一点非常疑惑和不理解，这种病症早期只需要稍微治疗一下就可以根除了，非要拖到这种程度。
　　“好了，迈克你先出去，把门关，剩下交给我。”
　　她不愿意多说什么，用着命令口吻叫唤着待在一旁的迈克，对此他选择乖乖听话，伴随着轻轻的关门声。
　　“开始吧。”
　　很快在屋子内发出刺眼的光芒，却让人感受到一丝柔和，温暖，当房门再次被推开的时候。
　　只见她一脸风轻云淡的走了出来，用手轻轻擦了擦额头的汗水，随即注意到迈克期待的目光。
　　“放心，事情已经解决了。”
　　“是吗。”迈克不由的松了一口气，脸上露出轻松的表情。
　　“真是谢谢了，卡莲，我根本无以为报。”
　　他犹豫了一下，似乎下定什么奇怪的决心，露出一丝羞涩的表情，用手将衣领轻轻往下拉。
　　“只能以身相许了，希望你不要嫌弃。”
　　“咦，你这人平时看起来挺正经的，没想到还会说出这种话来，。”
　　此时的凯文一脸嫌弃，她差点就把刚刚吃的东西吐出来了，甚至整个人都向后退了一步，要给迈克保存安全距离。
　　“好了，开玩笑的。”
　　迈克连忙表示自己的立场，只是单纯的想要报复回去而已，毕竟卡莲刚刚那样戏耍自己。
　　“好吧，暂时相信你吧，去看看你的母亲吧，要走了，再见。”
　　她伸出手向后指了指，这是让迈克去看母亲的情况，自己只是想在外面透透气。
　　“谢谢啊，卡莲，再见了。”
　　“嗯。”
　　她只是轻声答应着，让风不断吹袭过脸庞，这么做感觉内心轻松了一些，是错觉吗？
　　还在为杀了杰雷米·博基拉，耿耿于怀着，虽然在加里面前表现非常平常，就像什么事情都没有发生过一般。
　　但她本人一直都很在意这些事情，只是不想表现出来让加里当心而已。
　　直到耳边传来阵阵交谈声，随着距离越来越近，浑浊的声音也变得清晰起来了。
　　“喂，迈尔，今天的账还没有结呢。”
　　“马上，我看看家里还有没有钱啊。”
　　“好，我们陪你一起去。”
　　她顺着声响，抬头望向远方的一群人，明显来着不善啊，其中一个人跟迈克长的有些相似。
　　此时对方也注意到了凯文的身影，尤其领头的那人并没有跟一般男人一样被美貌冲昏头脑，而是警觉提防着对方。
　　在经过一段时间合理思考以后，最终还是选择无视凯文，这样子才不会招惹不必要的麻烦。
　　“看来这就是迈克口中的父亲吧。”
　　她撇了一眼，眼中却满是失望，见对方没有任何招惹自己的意思，便准备转身离开这个是非之地。
　　毕竟接下来就跟自己无关，她不想多管闲事，自己也算是仁至义尽了。
　　“唉，烦死了。”
　　她还是决定让其他人来帮忙，自己还是不要随便出手为好。
　　随即用魔法通讯，摇一个最近的执行者过来，那脚下高跟鞋在石砖上不断发出声响，她也不知道距离自己最近家伙是谁。
　　虽然这有点以公谋私的行为，但还没有等她继续思考下去，魔法通讯便收到回应。
　　“凯文大人有什么事情。”
　　这声音是如此熟悉，此人正是顿·白马，正在附近执行巡视任务。
　　“顿·白马？算了无所谓……”
　　她稍微交代了一下任务内容，还准备交代细节的时候，被一阵魔法波动给干扰了，就连通讯也被挂断了。
　　“什么情况？”
　　“凯文，找你有一段时间了。”
　　加里稳住的声响在耳边回荡，只见凯文颤颤巍巍转过脑内，便看到一脸平静的对方。
　　她便不由自主咽了一下口水，脑中不断思考该如何解释。
　　“我太无聊了，就出来玩玩，加里你不会生气吧！”
　　“没有的事情，凯文今天晚上陪我逛逛可以吧。”
　　加里倒是没有任何生气的表现，只是默默牵起对方冰凉的小手，便向着夕阳的方向慢悠悠走去。
　　他享受着两人在一起，每一分每一秒，之前错过一切，自己不会在错过了，绝对不会了。
　　此时凯文则在思考着，顿·白马的问题，任务内容还没有完全交代清楚啊。
　　但她整个人被加里不断拉向远方，最后消失在大街上。
　　只希望不要出现问题吧，
　　他不仅是对调查有着超乎寻常天赋的人，还是一名细致入微的杀手。
　　“处理完毕，还真是轻松的任务。”
　　顿·白马将一件一件带血作案工具，慢悠悠收回到黑色皮箱中，就连白手套都被染成红色。
　　在他周围都是横七竖八的人，耳边不断传来哀嚎声。
　　毕竟凯文大人，只让他帮助迈克处理眼前的麻烦，而且还要求不能下狠手，适当就行。
　　但这一切对他说并不难，只要让对方暂时失去行动能力就行了。
　　“你是谁？”
　　迈克一脸茫然看着对方，毕竟这个家伙刚刚一脚踢开房门，开口就询问着自己的名字。
　　当时自己被父亲带来的催债人逼到绝境了，身上没有钱给那个老赌狗还债了，甚至父亲还想卖了母亲来抵债。
　　口中还念念有词说道，下次一定赢回来，下次一定赢回来，就完全没有救了。
　　迈克撇了一眼被打晕过去的父亲，心中莫名有着一丝痛快。
　　不过对方也算是自己救命恩人吧，就不知道为什么要来帮自己这个无名小卒了。
　　“顿·白马，执行者，只是执行任务而已。”

第174章  执行者
　　在顿·白马报了自己名号以后，他手上动作停顿下来，似乎在思考着一个严重的问题。
　　毕竟凯文大人不可能让自己执行，如此简单任务，对方或许另有深意。
　　“喂，你小子认识，凯文守护者吗？”
　　他还是谨慎询问一下，说不定是凯文大人认识的人，让自己过来简单处理一下而已。
　　“不认识啊，我怎么可能会认识他啊。”
　　迈克之所以怎么说，是因为他现在身份根本没有可能，认识帝国的守护者。
　　就连见面都没有见过，更别说认识对方了
　　但对方接下来的说辞让顿·白马更加确信这次任务没有想象中，那么简单，随即默默感叹道。
　　“只是交代简单的内容，需要自己领悟吗，凯文大人，你还真是看得起我啊。”
　　接受了如此重要的任务，自己一定要竭力做到完美才行，现在要分析凯文大人为什么要让自己来这里。
　　“喂，小子，这些家伙跟你是什么关系。”顿·白马怕对方无法理解自己的意思，便简单概括了一下。
　　“我说明白一点，你跟这些人，是有什么地方发生利益冲突，或者你是哪里得罪对方。”
　　“他们是讨债人，我的父亲因为赌债的原因他们上门讨债，不过谢谢救了我们，要不然我都不知道该怎么办了。”
　　“不用谢谢我，我只是完成任务而已。”
　　顿·白马冷漠的回应道，脑中不断分析着对方说出来的话，毕竟讨债人这种职业屡见不鲜了。
　　但赌博这种行为在帝国是不允许啊，不过终究有人抵挡不住来钱快的诱惑，殊不知这是一个深不见底的泥潭。
　　如果是这点小事的话，不应该叫自己过来才是，让治安队来处理就行，难不成凯文大人在怀疑赌场里面有问题吗？
　　甚至要让自己亲自上阵程度，他想到此处就起身，抓起还没有完全昏迷的领头人，便开口询问道。
　　可惜对方死鸭子嘴硬什么都不肯说，对此顿·白马只能在其他人身上寻找蛛丝马迹。
　　在经过一段时间的调查和盘问以后，大概知道目的地在那里了。
　　顿·白马用手轻轻拍打身上残留的灰尘，便头也不回的离开这里，因为这里没有任何调查必要了。
　　很快一位身穿风衣的男子，口中吊着点燃的香烟，眼眸直视着不远处的老旧建筑。
　　是那么不起眼，就好像普通老百姓的家一般，但门口却有着两人六阶护卫，而且人流量非常不正常。
　　种种迹象表明这种地方，没有表面那么简单，随后整个人靠在墙上，用余光轻微观察对面的动向，否则被察觉到的话。
　　事情可能会变得麻烦起来。
　　“就是这里了吧，比想象中还有隐秘一些，不过就算如此能够存在这么久，肯定有一些隐情的。”
　　顿·白马没有正门进入的打算，而是在附近寻找有没有合适缺口。
　　还是花费不少时间，才勉强进入其中，并没有被任何人发现。
　　他混入到密集人群中，用来隐藏自己的身形，但不巧的是，顿·白马已经被发现了。
　　此时顿·白马并没有发觉什么，只是单纯的看看这里有没有任何异常而已。
　　但这里的老板并没有这么想，接住细小的缝隙观察着，顿·白马一举一动，只见他整个人散发着浓浓黑气，随后用着命令口吻说道。
　　“执行者来了，不过只有一个人，不让他把消息带回去，杀无赦。”
　　随后不自觉开口骂了一句。
　　“治安队的那群废物，收了自己那么多钱，这么重要的消息都没有告诉自己。”
　　但她觉得执行者一个人来，是还没有确定，这里是否魔族存在，或许有其他原因，但自己明白绝对不让这个执行者活着回去。
　　要不然自己隐藏魔族身份肯定会暴露的，那种事情不要啊，不能看人类输钱以后，跪下来痛哭流涕的样子
　　不要啊，虽然不知道厄索大人，人在何处，还根本联系不上，不过我相信厄索大人一定会赞同自己的选择。
　　“这里好像没有什么奇怪的地方，凯文大人是不是弄错了。”
　　顿·白马非常理性的分析到，毕竟在这里巡视一圈，确实没有值得怀疑的地方。
　　便准备转身离开这里，接下来让治安队来处理掉就行了，毕竟剩下不在自己的工作范围之内。
　　早点下班回去休息也挺好的，但事与愿违，在他周围的人员被快速清理出去，很快这里变的空荡荡了起来
　　有三个实力不菲的人将顿·白马团团围住不让其离开，流露出来气息扑面而来让人恶心，这时候就算再迟钝的人都应该发现事情的不对劲。
　　此时上面暗中观察的老板，正在暗自窃喜，这飞龙骑脸怎么输啊，三个七阶打一个七阶，我都不知道怎么输。
　　“哦，魔族吗？”
　　顿·白马满不在乎的回应道，看来凯文大人派自己过来，果然有任何问题啊，毕竟要是让其他执行者来肯定会出事吧。
　　“我已经好久没有见过到魔族了，你们不好好躲起来非要出来祸害人类，还真是找死啊。”
　　他不慌不忙从口袋中掏出香烟，叼着嘴上却没有点燃，只见眼前的三个魔族撕去身上的人类伪装，展露出原本姿态。
　　魔族这边还是非常有自信的，毕竟身为天生战斗的种族，对付人类甚至做到越阶击杀，更何况现在是三对一，没有输的可能性。
　　“你们看起来很自信啊。”
　　顿·白马忍不住调侃道，目光投向周围却发现，被魔法彻底封闭了起来，并没有给自己任何逃跑的机会，随即自顾自解说了起来。
　　“还真是谢谢你们把平民驱赶走，这样子我才能大展拳脚啊。”
　　魔族做出没有回应，只是觉得对方在虚张声势罢了，顿·白马并不在意，毕竟对面三魔对自己来说跟死人无疑
　　“对了，你们知道一个词语吗，今天好好教你们扮猪吃老虎是什么意思。”
　　伴随着限制阶级的魔法道具掉落在地面上，发出一阵巨响，传入到每个人的耳中，却带来不一样的震撼。
　　此时顿·白马身上涌现着九阶气息，眼中带着杀意，只是最后轻描淡写说了一句。
　　“1+1+1有时候并不能大于1，现在就在这种情况。”
　　但实力的碾压和战斗经验差距，让战斗很快就结束了，此时顿·白马嘴上叼着刚刚点燃的烟，身上刚刚更换的风衣被魔族血液给弄脏了。
　　身后房屋燃起了熊熊烈火，要是认真听还能听到烤肉声，他一脸无奈向前走着，口中默默吐槽了一句。
　　“我刚刚换的衣服啊。”

第175章  眼中只有你
　　夜幕降临，大街上却意外的热闹。
　　只见有两人在繁华的大街上行走着，脚步出奇的一致，由于出色的外貌时不时就会吸引外人的眼光。
　　“加里，接下来我们去哪里啊。”
　　凯文有些疑惑的询问对方的意思，两人的手紧紧相连，十指相扣，便感受着对方的温度。
　　“今天晚上是帝国传统节日，丰收节，你该不会忘了吧。”
　　加里已笑容回应着对方，便眼眸细细品味她身上穿的衣物，随即夸奖了起来。
　　“凯文，衣服不错，我很喜欢。”
　　“哦，还行吧，还有什么叫你很喜欢啊，搞得我好像是穿给你看的。”
　　她有些无奈吐槽道，但并没有生气，毕竟两人关系现在有些微妙了。
　　“对了，你拉我过来，不是只是单纯的在节日里逛逛街吧。”
　　“有一半是这个原因，另一半是想见你了，就这么简单。”
　　加里轻声细语回应道，却让她一时之间不知道该怎么回复。
　　他见对方不讲话，便连忙转移了这个尴尬的话题。
　　“好了，凯文我记得之前你都是带着斗篷，现在为什么不穿，是坏了吗？”
　　加里便开始聊起平常的话题，静静的等待着她的回复。
　　“嗯，因为没有必要了，与其遮遮掩掩不如接受现在变成女人事实，更何况我穿斗篷都是为了防止你发现啊。”
　　她嘴上说的接受事实，但却有着变回男人冲动，只不过相比最开始已经没有那么强烈了。
　　这为什么呢，大概是病了
　　或者她自己明白怎么回事，只是不敢承认而已。
　　“是吗，凯文，我现在可能离不开你了。”
　　加里在之前分开的一段时间内，满脑子都是她的身影，心久久不能平静，直达再次见到对方。
　　悬着的心，才落了下来。
　　“别，这样加里，太肉麻了，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　她不自觉的向后退了一步，但被加里牢牢抓住小手，只能停留在身边。
　　“凯文，走吧，去最热闹地方看看。”
　　加里在之后更加牢牢抓住她不愿意松开，淡淡扑鼻而来那熟悉的味道让人陶醉。
　　他眼中只剩下她的身影，银色长发在风的作用下滑过伤痕累累的手背，但内心深处占有欲却无比真实，除了自己不想让任何人占有她。
　　“哦，好吧。”
　　她平静的回应着，毕竟目前的心思根本不在这里，反倒开始在意起来，顿·白马的回复。
　　（凯文大人，你交代的任务我已经完成了，确实有点风险，不过自己已经处理完毕。）
　　当她看到这里的时候一脸懵逼，毕竟只是去教训一下几个小混混而已，对顿·白马这个九阶应该没有任何威胁才是。
　　难不成还有魔族吗？不过那有那么凑巧的事情。
　　（在贫民窟的魔族已经被处理干净了，还联系治安队的人处理接下来的事情，以上就是这次任务的报告，完毕）
　　但接下来对方写的内容，让她感受一丝迷茫和庆幸，庆幸的是隐藏的魔族被揪出来了，迷茫的是顿·白马到底怎么做到的。
　　毕竟自己只不过是让对方教训几个小混混，什么时候变成讨伐魔族了。
　　还没有等凯文多想什么，就被加里拉上了小船，她还是上船之前观察一下周围，熟悉的地方，还是熟悉的位置。
　　正是自己暴露身份的地方，两人相遇是巧合，老实说当时大概是几十年来最紧张的一次，完全不知道该怎么办。
　　“原来是你们两位啊。”
　　船夫一眼认出来两位，毕竟半年前两人在船上乱搞，差点就把小船弄翻了，还好自己技术过人，没有发生什么大事。
　　“不过恭喜啊。”他看着两人牵在的手，便明白发生什么。
　　对此两人并没有回答只是互相对视一眼。
　　伴随着小船顺着帝国的河流向下飘去，划桨带动水花发出轻微声响。
　　“凯文，还记得你当时骗我来着，叫什么卡莲.卡斯兰娜，现在想想还真是一个不错名字。”
　　加里率先开口调侃起对方，俊俏的脸上露出一丝笑意，伸出手抚摸着她的头部。
　　“嗯，那我也没有办法啊，总不可能爆自己名字吧。”
　　她目光投向外面的美景，随即口中无奈回应道。
　　“加里啊，到时候去精灵国以后，会议上就麻烦你震震场子了。”
　　毕竟现在自己威慑力都没有那么强了，但勇者的强大那些老油条应该有目共睹，这是为了防止出现极端情况。
　　“放心吧，我永远站在你这边，无论对错。”
　　加里将手放到心脏处，之前我是勇者，所有人的勇者，拯救世界，万人仰慕。
　　但现在我只想做她一个人勇者，那就足够了，足够了
　　“别，要是我真错了，一定要阻止我。”
　　她平静如水说道，随即脑中浮现了杰雷米·博基拉的死状，便语气坚定的说道。
　　“如果我有一天，跟杰雷米一样，玩弄人命，全国上下哀嚎不断，到时候，加里请。”
　　还没有等她说完，加里就用吻堵住自己嘴唇，此时的眼中只是对方，这是两人第一次接吻，但绝对不会是最后一次。
　　一切发生突然了，她甚至都没有反应过来，很快就意识了发生什么事情，初吻就这样被粗暴的夺走了。
　　“加里你干什么啊。”
　　她连忙推开对方，整个人缩在角落面红耳赤的，伸出手用白嫩的手背，擦拭着红润的嘴唇。
　　眼神在不停的躲闪着，不愿意在看加里一眼。
　　“你要是再说出这种话，下次我还会这么做的，无论多少次。”
　　加里冷静的回答着，看向对方眼中却充满关心，他识趣的没有靠近凯文，而是就近而坐，保持一段距离。
　　现在两人都需要冷静一下，此时她还没有意识到自己在加里心中的重要性。
　　打个比方要是身为勇者加里，在凯文，跟世界里的所有人之中，做出一个选择。
　　他毫无疑问会是凯文，因为之前为了拯救世界，已经失去爱人，所以这一次不会在选错了。
　　此时在外面船夫听到这种情况，只是默默的调侃道。
　　“小情侣吵架，自己可见过太多了。”

第176章  恋人
　　此时小船内显的异常安静，甚至没有任何声响，两人在保持距离，气氛可以说尴尬到了极点。
　　“凯文？”加里轻声低语的询问着，似乎意识到自己的错误。
　　“我现在不想跟你说话，哼╯^╰”
　　她有些气愤的回应，随后转过脸不愿意在多看一眼对方，不高兴都写在脸上了。
　　但更多不是生气，反倒是惊讶和小开心，毕竟加里宁愿以世界为敌，都愿意站在我这边。
　　虽然这个吻有点出乎意料，而且还是自己保持百年的初吻，但稍微冷静了一下，就没有那么生气了。
　　用小手整理凌乱的银发，她便深吸一口气，用来调整心态，这件事情实在超乎预料之中。
　　还能感受到加里在自己嘴唇残留下来的温度。
　　总感觉那里怪怪的，但好像有没有什么不对劲，不过在外人看起来这件事情还挺正常。
　　“好吧。”
　　加里见对方如此，不好在多说什么，只是默默补充一句。
　　“凯文，我刚刚是认真的。”
　　“我知道你是认真的，不过抱歉了加里，我真的没有做好心理准备，我……对不起。”
　　她见对方如此认真，就没有任何敷衍的打算，而且这些都是心里话。
　　加里的确是一个好男人，但自己不是一个真正的女人，不断在努力只是想回到原来生活而已。
　　但就算变回去了以后，两人之间的关系，从被发现身份的时候就在也回不去了。
　　想到此处，她都没有注意到，自己正在用手紧紧抓住纤细的手臂，随着指甲深入皮肤，鲜血顺着伤口不断涌现。
　　或许这么持续下去也不错，在变成女生这段时间，有很多不一样的感觉，很新奇，跟加里的关系也更进一步。
　　她不愿意失去加里这个朋友，整个人都矛盾起来，伴随着血液滴露到地面上发出细微的声响。
　　这才让加里注意到她正在伤害自己，便连忙冲上去牢牢控制住她的双手防止对方继续伤害自己。
　　船体发出激烈的摇晃，好在船夫手法精湛，力挽狂澜才没有导致小船沉入河底。
　　两人身体在此刻紧紧相连，好似密不可分的整体，在很久之前两人早已不能离开对方，只是一直没有发觉而已。
　　直到现在两人，才发觉除了对方，狭隘的内心再也容不下别人了。
　　距离近在咫尺，但两人什么都没有多说，只是感受对方的一切，直到加里率先开口打破寂静。
　　“为什么要怎么做，你要是不喜欢我吻你，可是说出来，但不要做出伤害自己的事情，拜托了，我会心疼的。”
　　语气显得格外低沉，似乎在祈求着对方，身为勇者加里，还是头一次这么低声下气的求人。
　　但他觉得值得，无论如何都不想让她受到任何伤害。
　　“加里，我想清楚了。”
　　她并没有直接回答对方的问题，而是说出自己内心的想法。
　　“接下来我们不可能再用朋友身份来相处了。”
　　顿了一下，便继续说道，她脸上露出狡诈的表情，双手环抱住加里，最后抬起头在他耳边轻声道。
　　“恋人你看如何，加里。”
　　之所以怎么说是因为，两人之间关系有点复杂，在朋友至上，恋人未满，但她不喜欢这么磨磨唧唧的关系。
　　不如快刀斩乱麻，反正所有人都这么觉得，自己顺其自然就好，当然不只是这一个单纯的原因。
　　还有想给现在的自己一个机会，还没有等加里从震惊中缓过神来，对方便继续解释道。
　　毕竟在他印象中，凯文应该是非常抗拒这种事情才是啊，但为什么她要说出这种话，是想要戏耍自己，还是其他原因。
　　“加里，我啊，刚刚考虑清楚了，我们用这种关系相处下去，直到我找到变回去的办法，或许彻底爱上你为止。”
　　毕竟她又不是有着恋爱的少女，做起事情来畏手畏脚，羞羞答答，干脆利落才是自己的风格。
　　这样也算是为两人错综复杂的关系画句号，加里似乎明白对方的意思，在此时确实一个好办法。
　　他知道凯文这么说的意思，要么老子找到方法变回去，要么老子爱上你不想变回去。
　　俊俏的脸上露出一丝神秘的笑容。
　　“凯文，我答应你了，今天开始我们就是恋人了。”
　　“嗯。”
　　她满意点了点头，只是没有想到身为大男子主义的自己，还有这么一天啊。
　　不过现在无所谓了，毕竟是加里的话，自己就没有那么抗拒对方，就不知道我们两人最后是什么结果了。
　　但很快她就后悔，说出这种话了，而且还是非常后悔。
　　“我们来做点恋人该做的事情吧，凯文。”
　　“嗯？”
　　她疑惑起来，脑袋待机了一下，似乎在思考着恋人该做事情是什么来着。
　　不过她还没有想明白，但加里就用行为举止告诉了自己。
　　只见他伸出手触摸着她身下白嫩而诱人的双腿，掀开白裙子，向着深处进发。
　　手法是那么轻柔，不会让人产生任何排斥感。
　　“等下，加里这个不行。”
　　对此她发出最最最强烈的抗议，语气都变得惊恐起来，连忙用手压制住加里，防止对方的手继续向前摸索着。
　　因为用不了多久加里就会触摸到女人最神秘地方，到时候事情将变的无法控制起来，她便在事情无法挽回之前。
　　阻止这一切，来保住自己的清白。
　　“哈哈哈，凯文开玩笑的，只要你不同意，我是不会做出做这种事情的。”
　　加里一字一句缓慢说出，用来表达自己的真诚，随后还没有等她反应过来，就再次霸道的强吻了对方，只不过这次持续时间很长。
　　那时间长到她的双手捶打加里的后背打到无力，对方才肯放过自己。
　　在两人分开的时候，那密切接触的嘴唇，拉出一条透明的丝线，加里却意外的满足。
　　但此时凯文面红耳赤瘫在位置上，她感觉人生已经完蛋，真想收回刚刚说的话。
　　便露出一副被玩坏的神情，口中不断喘着粗气，让意外展现出身为女人的魅力。
　　“这可是恋人会做的事情啊，凯文。”

第177章  剧烈运动
　　没过多久，小船便到达目的地，伴随着船体轻轻撞击地面发出的轻微声响，船舱内的两人也反应过来到达目的地了。
　　只见两人一起牵着手走了出来，衣冠不整，面红耳赤，船夫默默的看着两人，随后气喘吁吁坐在一旁，对着两人大声吐槽道。
　　“喂，你们两个做这种事情的时候，能不能找旅店啊，这小船容不下这么剧烈的运动。”
　　对此两人什么都没有说，只是乖乖的交上坐船的钱，便转身离开这里。
　　“加里，接下来你不可以在吻我了，实在有点受不了。”
　　凯文用着恳求语气缓缓说道，毕竟在大庭广众之下，她的脸还要不要了，更何况刚刚两次应该满足了吧。
　　“好吧，今天就到此为止。”
　　加里察觉到她的不愉快，便没有继续为难打算，不过只是今天到此为止而已，明天就不一定了。
　　对此她忍不住松了一口气，脸上表情轻松不少，接下来该好好享受逛街时间了。
　　虽然在小队的时候，两人就经常出来逛街，一般都是因为自己缺少禁忌魔法物品，而且又没有钱，就理所应当带着加里了。
　　不过现在就完全不一样了，不是人不一样，而是目的和气氛变得暧昧起来。
　　此时个个大国已经收到了凯文的来信，毕竟对世界格局无足轻重的小国家是没有权利，收到这个信的。
　　出乎意料的是收到信的领导者们，尽然一个不落准备赴约，原本平静的精灵国又要热闹起来了，
　　毫无疑问这又是一场改变世界格局的会议，上一次会议统一了人族的语言和货币，对人族的繁荣昌盛起到关键作用。
　　此时另外一边，厄索悄**的回到帝国，他是如此狼狈，身上青一块紫一块的，但都被隐藏到了人类外表伪装之下。
　　这时候的厄索看起来就是一个平平无奇的中年男人，身上衣服非常朴素，外貌更是路人中典范，没有任何人会多看一眼容貌。
　　“接下来回据点整顿一下，学院肯定回不去了。”
　　他的话刚刚说出口，但在下一个拐弯处，便能见到熊熊燃烧的火焰正在摧毁自己多年以来心血。
　　还不断有治安员在处理自己亲信的尸体，毕竟这些魔族可都是自己信任的人，可不是那些没有任何用处弃子。
　　这一刻厄索愤怒了，但多年的隐忍让他愤怒情绪，早已不会出现在脸上，甚至心平气和走向前询问情况。
　　“这里是怎么回事啊，治安员先生。”
　　这时候站在警戒线边缘的治安官才反应过来，便选择礼貌的回应道，毕竟眼前这个人一脸和善，没有任何威胁。
　　“哦，这位先生，具体我们治安队也不是很清楚，听说是执行者发现了魔族的痕迹，把这里一锅端了。”
　　治安说完着一切，便自顾自继续说道，那眼中充满对魔族不屑，似乎没有注意到威胁就在身边。
　　“话说这魔族还是没用啊，之前还听说，魔族非常恐怖的种族，结果还不是被执行者打败了，真是笑死我了。”
　　“是是是。”
　　厄索点了点头，敷衍附呵着，人畜无害的脸上露出一丝笑容。
　　仅仅是这种程度还不至于生气，现在要确认一下是否还有自己的亲信存活。
　　“这里一共死了几个魔族啊？”
　　“你问那么多干嘛啊？三个啊。”
　　治安官有些疑惑的询问着，随即便联想对方可能跟自己一样对魔族感兴趣，毕竟好奇心人人都有。
　　更何况是这种差点毁灭世界的种族。
　　“我……。”厄索一时之间不知道该怎么样回答，才能做到滴水不漏。
　　“哈哈哈，不要紧张。”
　　治安官为了缓解气氛，便笑着拍打对方结实的肩膀。
　　“我知道你想去看看魔族的尸体，这种家伙的尸体，我刚刚见到还真是吓了一下跳，尖牙利嘴的，吓人的很，但抱歉了，这可是不允许的。”
　　语气中透露着一丝遗憾，整个人还表现的有声有色的。
　　对此厄索没有多说什么，便只是转身离开了，只死了三个亲信，那就代表还有一个活着。
　　现在要赶在人类之前找到那个家伙才行，他脚下的步伐非常匆忙，眼中闪过一丝杀意。
　　希望一切还来得及。
　　“这就走了？不聊一会。”
　　治安官在原地无奈的大声说道，现在只有几个人留守现场，其他队员都去附近排查魔族了。
　　老实说自己一个人还怪无聊的，好不容易来了一个聊天的人，结果无缘无故的走开了。
　　只见厄索冒着暴露风险，解开了压制魔法的封印，他现在要用魔法确定剩下一个人的位置。
　　虽然他是魔，但并非无情无义，人和魔都有感情，所以两者注定会有破绽，无法成为完美的种族。
　　“找到了。”
　　只见话语声刚落，厄索走进一个漆黑的小巷中，但从另一头出来的时候，他整个人都换一副面孔，身上穿着治安官的衣服。
　　这幅模样正是刚刚跟厄索聊天的家伙。
　　伴随着周围治安官正在仔细检查魔族痕迹，但厄索目标明确从这些家伙身边路过，却没有发出一丝声响。
　　就在这时有人突然从背后抓住自己，对此厄索心头一惊，难不成被发现了，不过他没有着急动手，而是想看看对方的反应。
　　“喂，队长不是让你去留守现场吗，这么会来这里啊。”
　　“我也不知道队长想什么，突然让我来帮忙。”
　　厄索模仿的微妙微翘的，意识到眼前这个家伙认识这幅模样的主人，现在要避免不必要的战斗。
　　“哦，辛苦了，晚上我请客，老地方别忘记来啊。”
　　“好的，那我就先去帮忙了。”
　　厄索说完之后，便头也不回立刻离开，毕竟言多必失。
　　等来到亲信躲藏的屋子里以后，却发现已经有其他治安官正在盘问着自己的人，语气中透露着怀疑，情况非常不妙啊。
　　“你怎么来这里了，你不应该在留守现场吗……。”
　　屋子内的治安官一脸懵逼询问道，还准备继续询问对方。
　　但就在下一刻，自己跟其他同伴头颅便以落地，甚至就连一丝声响都没有。
　　“我回来了。”

第178章  战争，和平，人类
　　万众瞩目的世界会议即将开始，透露出来的消息在无知的人群中不断发酵，消息越来越离谱。
　　有人忧愁接下可能会发生人与人之的战争，毕竟从人魔之下活下来的人们，恐惧着战争，畏惧着战斗。
　　有人却摩拳擦掌跃跃欲试，那副年轻面孔上没有对战争一丝畏惧，反倒一腔热血，想要为国争光。
　　“看来事情变得复杂起来了。”
　　只见凯文慵懒坐在沙发上，听取着下方官员传递上来的消息，她脸上表情变得有些复杂了起来。
　　毕竟帝国好战分子有点过多了，大多数是没有见识过战争的年轻人，很多人不了解战斗的残酷性。
　　她会尽然阻止爆发没有必要的战争，现在人与人之间没有共同的敌人，到头来还是避免不了战争吗？
　　“唉，人族被魔族打的失去四分之三领土，当年我们什么都想过，唯独没想过投降​，结果凭着这一口气，硬生生撑过来了。”
　　她不明白仅仅过去几十年，为什么就变成这样的格局，或许这就人的劣根性吧。
　　当年人与人没有任何隔阂，仿佛就是一个密不可分的群体，那怕弱小但坚不可摧。
　　“不知道其他几位是这么想的。”
　　她仰望星空，其他几位面庞依旧，共同作战的经历，只要闭上眼睛已久记忆犹新，但不是不得不承认。
　　战争的存在是合理的，而且并非百害而无一利的，自人类诞生以来，它一直在逼迫着人类不断进步。​
　　从历史上人们最初使用的微弱魔法，仅仅是点燃细小的火把，但在战争的演变下，魔法早已变成了屠城的大杀器。
　　但就在这时候，一道清脆的推门声打破寂静，来着正是加里，他悠哉是的抬起头，映入眼帘便是对方一脸疲惫的模样。
　　“凯文，你没有睡吗？”语气中透露着关心，深怕她出现什么事情。
　　“嗯。”
　　她点了点头，漫不经心的回应道，随即脸上露出一丝疲惫的神情，因为昨天处理其他国家都回信，
　　不过仔细阅读一遍就用了不少时间，但回过神来的时候，原本明亮天空变得星空漫布，刚好就顺手处理一下其他事情。
　　“睡觉去吧，剩下事情我来处理。”
　　对此她没有回答自顾自的处理麻烦的琐事，毕竟睡觉什么的根本没有用。
　　只见加里慢慢将她从沙发上抱起到怀中，此时凯文本人已经无所谓了，将身体交给对方随意摆布。
　　她在此期间没有任何挣扎，或者是看开了，温顺的瘫在加里的怀中感受着对方结实胸口，闭上双眼呼吸都变得平稳起来。
　　既然无法反抗，就乖乖享受，岂不是美滋滋，不知为何她会变成这幅模样，就连她自己都不清楚。
　　“加里，这次世界议会可能比想象中的还要麻烦啊。”
　　“嗯，没事，你还有我呢”
　　加里温柔说罢，低头看着睡眼朦胧的她，心中满是欣慰，现在生活意义就是眼前，其他都是浮云。
　　我有她就满足了。
　　“是吗，还真是谢谢加里，我那睡了。”
　　她在得到对方肯定的回答，便安心闭上眼睛睡了过去，伴随平稳是呼吸声，大概吧。
　　“晚安，凯文。”
　　加里露出一丝笑意，随后推开沉重的房门，将她缓缓放到软弱的大床上，一股淡淡少女，涌上心头。
　　映入眼帘便是身着轻薄睡衣的她，任何防备展示自己眼前，柔顺的银发散落在纯白的床单上，月光衬托着裸露出来的肌肤，是多么洁白无瑕。
　　睡衣勾勒出来完美曲线，一个轻微的动作，让向往的神秘之地若隐若现，这是要是个男人都会血脉偾张，欲火焚身。
　　就连勇者也不例外，毕竟他是一个男人。
　　但他面无表情靠近着凯文，随后底下头在她精致脸上，留下自己专属的吻痕，便没有做出任何出格举动。
　　毕竟自己爱上她，我也希望她能爱上我，到那时候在做这种事情会更好。
　　伸出手那起被子将她裹得严严实实，防止对方生病，在仔仔细细的观察一圈以后，确认没有任何异常，才缓缓起身放心离开这里。
　　伴随着门房被轻轻关上，她出乎意料张开双眼，犹如蓝宝石一般的瞳孔，在昏暗的房间里，异常的耀眼。
　　“唉，奇怪，难不成我的姿势不对吗，不应该啊，明明非常诱人啊，我自己看了都要把持不住了。”
　　她自顾自的低声吐槽道，脸上露出不解神情，当然这么做不是想让加里干自己，而是需要一个借口解除这个离谱的关系。
　　当时脑子一热就说出那种话，当事人表示非常后悔。
　　随即小手一挥，有些无奈的撤销这里布置魔法陷阱，对付加里她从来不会掉以轻心，所以这个屋子内全部都是陷阱。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊～我该怎么办啊。”口中发出绝望的哀嚎，但此刻木已成舟，做什么都无济于事了。
　　此时精灵国内，一片祥和，精灵与精灵之间气氛融洽，而且精灵跟人类修炼体系看似相同，其实内核却大不相同。
　　精灵在进入到下一个阶级的时候，寿命都会根据自己情况增加一定程度，而人类需要到达七阶才能有这种效果。
　　但两者生存时间却有着天差地别，所以看到精灵少女，不要觉得她十八岁，有可能是十八岁多了一万多天而已。
　　精灵生性平和，没有一点好战倾向，甚至就连历史上战斗都是被动反击，就连现任精灵王都是和平主义者，对人类也有一定好感。
　　上一次两者合作还是在几十年前，但是魔族入侵企图摧毁其他所有种族，精灵为了保护家园免受迫害，选择跟人类进行合作。
　　但精灵一族和人类还是保持一定距离，因为两者之间的小摩擦不断，究其原因就是有着不可调和的矛盾。
　　人类砍伐树林，建立家园，屠杀动物，繁衍生息。
　　精灵依靠着树林生存，就连居住的房子都是依附在百年大树，而不会对植被照成任何伤害。
　　那些精灵不会杀死树林内任何动物，甚至还能和谐相处，互相交流，这就是为什么两者不能共处的原因。
　　此时精灵王看着帝国的来信，并没有多说什么，只是淡淡回应帝国来使一句话。
　　“好。”

第179章  两人
　　对此帝国来使，整个人都不由的松了一口气，他站在原地一脸淡定从容的回应道，但心在不断跳动，都快要蹦出来了。
　　“我明白了，精灵王你的话，我会传递给凯文守护者的。”
　　他便礼貌性选择退下，毕竟这里的精灵对人类好像并不友善，很快他就离开这里，当然精灵王为了保护对方的安全。
　　特地挑选几个实力不错精灵来护送人类，对此帝国使者吓得大气都不敢喘，还以为要杀人灭口。
　　“父亲，是发生什么事吗。”
　　此时精灵宫殿的角落，走出一位绝代风华的女子，一头自然下垂的金发，几乎盖住了精灵独有的尖尖耳朵，纤细的小手提起两边的白裙角，便对着精灵王微微往下膝盖。
　　高洁文雅的气质，搭配上黄色宝石一般的眼眸，那白色丝袜紧紧包裹着双腿，甚至不需要过多猜测就知道此人就是精灵公主。
　　虽然女人的年龄是不能说的秘密，尤其是女精灵，不过要细细算起来的话，大概有五个凯文这么大。
　　“凯文要来了，这几天就会来精灵国，做好准备啊。”
　　精灵王似乎知道自己女儿的心思，便漫不经心说出她最关心的话题，随后自顾自继续说道。
　　“确实有一段时间没有见过对方了。”
　　对他来说几十年，不过只是一瞬之间而已，在这漫长的生命长河中，自己只有两位人类朋友，一位是凯文，另外一位已经死了。
　　但两者之间却有些莫名的共同点，或许这就是缘分吧。
　　“是吗，那我就先走了，父亲。”
　　精灵公主冷漠的回答着，装出一副无所谓的样子，随后便转身乖巧的退下去。
　　“好吧。”
　　他见女儿如此冷漠的回答，便也不好继续说下去，便只是静静看着她不断远去，随即哀叹了一声。
　　等到精灵公主回到自己寝宫内，用一个冰凉的眼神支开身旁的仆人，她便缓缓走了进去，最后重重关上寝宫的大门。
　　不知道还以为公主跟凯文有什么大仇呢，这也让外面等候的仆人议论纷纷。
　　殊不知，公主的寝宫内布满了凯文帅气的照片，甚至将墙壁挂的满满当当。
　　只见她躺在床上双手环抱着仿真凯文玩偶，而且房间还不止一个，那口中不断念叨着。
　　“凯文，我的凯文，你终于要履行约定要来娶我了吗？我好开心。”
　　帝国境内，此时昏暗的地下室内，有着三个人影，这里布满屏蔽魔法，似乎是当心行踪被别人发现。
　　“这就是你据点了，还真是让我敢到惊讶啊。”
　　外神使徒靠在发霉的墙边，藐视着面色铁青的厄索，语气中透露着阴阳怪气，似乎透露瞧不起对方的意思。
　　“我随便你怎么说，但现在只能在这里停留了。”
　　厄索用着无可奈何语气回应道，并没有一丝被激怒的样子，毕竟只是丢失一个据点而已，重要的东西没有丢就并无大碍。
　　“厄索大人，你终于回来了。”
　　只见说话的人，是一个长相不错女人，黑丝包裹着丰满的大腿，身上穿着暴露的黑色晚礼服，黑色长发搭配上红色瞳孔，却给了意外的违和感。
　　这个家伙是货真价实的人类，不过接受厄索的血已经有些魔族象征，但就连眼中全是对厄索的暧昧之情。
　　言语中透露着崇拜和依靠，她便静静坐在厄索身边，脸上却已经露出开心的笑容。
　　“嗯，不过这一趟回来，死伤惨重，不过你做的好，保护了魔王大人的遗骸，这次多亏你了。”
　　他面无表情的开口道，还是给与口头表扬，毕竟她拼命保护才没有让之前努力功亏一篑。
　　“没有，厄索大人晚上可不可以，跟我……。”
　　她悄**的撇了一眼不远处的小床，脑中便蹦出期待已久的想法，随即露出一丝柔媚的笑容。
　　“柯蕾特，不行，还有不要整天想着，这些没用的东西。”
　　厄索严厉拒绝对方的请求，随后起身看向不远处的外神使徒，他现在根本不清楚对方的目的，但毫无疑问这个家伙实力强的吓人。
　　“明说了，大概你也猜到了，自己可不喜欢藏着掖着啊，我是来监视你的，但你要清楚，我也是来帮助你的。”
　　外神使徒说完这些，便整个人向后退去，身体开始融入到墙体之中，最后彻底消失不见，只留下这句话而已。
　　“这个家伙是谁？”
　　柯蕾特抬起头询问着厄索，那脸上露出疑惑的神情，便顺其自然抱住对方手臂。
　　“没什么，把一个武器而已。”
　　厄索并没有打算跟她解释，这里面的关系过于复杂，有时候都不知道，是一种幸福。
　　随即伸出手轻轻抚摸着柯蕾特的头顶，便语重心长的开口说道，毕竟自己可没有多余力量保护这个累赘了。
　　“喂，从现在开始，我说的每一句每一字，你都要认真听，我不会再说第二遍。”
　　“你现在还有变回人类机会，跟着我只是死路一条，以你样貌找一个好人家，应该不是问题，所以我给你选择机会。”
　　顿了一下低沉继续说道，这应该是他对人类最后温柔了。
　　毕竟自己非常清楚现在的处境，但我必须完成魔王大人的遗愿，哪怕结局是死亡。
　　都无所谓。
　　“现在回头还来得及，柯蕾特。”
　　“厄索大人，你救我那一刻开始，我就永远不会离开你了。”
　　柯蕾特眼中没有任何一丝迷茫，语气中充斥满满的爱意，口中缓缓吐出热气。
　　“是吗，希望你不要后悔。”
　　厄索冷漠的提醒道，但此时柯蕾特整个人明显不正常起来，眼中闪过爱心紧紧盯着对方，身下神秘的地方不断流出透明的液体。
　　对此他并不意外，但人类接受魔化的时候，总会出现一些毛病的，不过柯蕾特确实奇怪，之前根本闻所未闻，见所未见
　　“那个厄索大人，我有一个请求。”
　　“跟你说了，不要想那种无聊事情。”
　　他大概猜到对方要说什么了，那种事情除了浪费时间以外，没有任何好处，不如好好利用这点时间行动起来。
　　“请往我体内狠狠注入魔族基因。”
　　她一边说着一边褪去身上衣物，当然只有面对厄索她才会这么做，除了他没有人能够随便碰自己。
　　“啧，无聊。”
　　厄索快速用手刀轻轻击打她的后劲让其晕厥，随后不耐烦拖拽到床边。
　　便随手一丢扔到还算干净的床上。

第180章  王，不只是权利的代名词
　　时间很快，约定的日期将至，两人早已做好准备。
　　不过这次世界会议比以往的跟更加复杂，有不少眼睛看着会议的进行，所有一定不能出现一丝纰漏。
　　帝国的人们抬头仰望看着守护者的专属飞艇，有充满期待的，有感到悲哀的，甚至还有无奈的。
　　毕竟在不久之前，帝国领土扩大不少，这都是吞并明司国的结果，自然这种情况下有人欢喜有人愁了。
　　“唉，希望一切顺利吧。”
　　只见凯文将头靠在铁皮上，目光投向窗外，眼中倒影着人民的模样，那精致的脸上却露出忧愁表情。
　　“放心吧，还有我呢！”
　　加里说出来的话，还是让人放心不已。
　　她觉得两人挨的实在有点太近了，明明周围有那么多空位置来着，非要如此靠近自己。
　　难不成自己身上还香一点吗？底下头轻轻嗅了嗅，好像确实是这样的，怪不得啊。
　　不对。
　　身为恋人这种事情还是很正常的，所以她才没有做出任何反抗的意思，现在只能怪自己为什么要说出那种话。
　　只见两人在沙发上紧紧贴在一起，手一刻不断的相连着，加里静静享受着每一分，每一秒，俊俏脸上露出安详的表情。
　　“嗯，到时候就拜托你了。”
　　她缓缓起身，松开加里的手，便不自觉向后退一步，伴随着空间碎裂的声响。
　　许久不见的魔法空间，再次展露在两人眼前，加里有些疑惑发出询问。
　　“凯文，你要干什么。”
　　“当然是隐藏起来了，我现在这样子要被那些老油条看到就麻烦了，会议上需要威严，现在自己可没有，以前的我有。”
　　她有些无奈的回应道，毕竟要是这幅模样出席，可能会带来不必要的麻烦。
　　随即伸出手抓住魔法空间内厚重的铠甲，用力一拉，伴随着金属与地面发出清脆响声。
　　一套老旧而密不透风铠甲展露在眼前。
　　没有任何物品，可以穿过这个铠甲看清楚内部的一切，就是现在凯文所需要的东西。
　　但她的眉头紧锁，似乎并不愿意穿上，毕竟这玩意实在是太热了，根本就是一个闷葫芦。
　　“唉，不知道，有没有效果啊。”
　　之前对付加里就是用了这个办法，但面对这么多十阶的怪物，她的心中还是没有底啊。
　　“那凯文，这次你打算用什么理由啊。”
　　对于她的决策，加里并没有反对，毕竟凯文在上一次议会中还真是力挽狂澜啊，反倒开始调侃起对方来。
　　“老办法，说我使用禁忌魔法，导致面容损耗，为了不影响各位，就隐藏起来了。”
　　她仔细思考一下，便慢悠悠的回答道，看样子似乎是认真的。
　　“好吧，不过我有一个条件。”
　　加里认可的点了点头，随后起身，缓缓靠近凯文，直到两人的脸几乎挨到一起为止。
　　“怎么了，呜唔唔唔”
　　她话还没有说完就被加里堵住嘴唇，两人又一次亲密接触，不过这次接吻来的有点突然，甚至都没有做好心理准备。
　　但并没有做出太多反抗，或许她感觉那些只不过是无用功而已，干脆就选择选择放弃抵抗，反正最后的结果都是一样的。
　　等到一切恢复平静，两人转过身，处理刚刚弄乱的衣物，口中时不时就吐出热气。
　　只见她用纤细的手，轻轻抚摸着红润的嘴唇，感觉自己嘴巴都被加里弄大了一圈了。
　　“加里，你啊？……算了。”
　　原本想说些什么，但她还是忍住了，随即不在理会对方，用魔法操控着铠甲漂浮在半空中，便迈着轻盈的步伐走去了更衣室。
　　很快更衣室的门口就被再次打开了，伴随着耳边传来沉重的脚步，映入眼帘便是一套重型铠甲，在加里眼前走动着。
　　身上带着一股不可靠近的威严，老旧的头盔中冒着一丝怪异的红光，仅仅是一眼就让人心生畏惧之情。
　　这大概是有人在里面抽烟吧。
　　“喂，加里。”
　　她用魔法伪装成原来的声音语气中透露着不满，随后悠闲的坐了下来，这让加里不知道该怎么回话。
　　见对方没有回话，便自顾自继续说道。
　　“接下来，我们要保持一定距离，你没有意见吧。”
　　“行吧，不过回帝国的时候，你要陪我去一个地方可以吗？”
　　加里并没有强迫的意思，而是询问对方是否愿意跟自己一起。
　　“当然了。”
　　她倒是爽快的答应了下来，只不过头盔遮挡了脸上所有的表情，只能听出来对方还是非常乐意的。
　　仅仅是这一点加里就心满意足了，原本熟悉想要牵起她的手，不过反馈过来却是冰凉的铠甲罢了。
　　“好了，加里，既然如此我们稍微回归一下，原本关系吧。”
　　她底下头默默开口道，随后不自觉挪开一定的位置，用来保持距离。
　　此时加里的耳朵边，传来雄厚的声音，对此他再熟悉不过了，便点了点头选择顺着她的意思。
　　“加里啊，你说那些家伙，对我们独吞明司国是怎么想的，已经有点好奇了。”
　　凯文本人很快就进入到了状态中，毕竟自己原本是怎么样的人，自己比谁都要清楚，还有之前两人聊天基本不会讲废话。
　　“这个，大概是羡慕和害怕吧，现在我们的帝国疆土又扩大了不少，在此之前帝国在其他国家中实力算是最强的一个了，现在这种情况就是如虎添翼。”
　　他理性的分析道，毕竟活了这么久多少还是了解一些的，随后顿了一下继续讲道。
　　“在这种情况下，可能会有国家组成联盟来对抗帝国，这样只会加紧世界紧张的格局。”
　　“不错，我担心就是这种情况，所以我要做就是尽量避免这种情况的发生，但自己也不能保证百分百成功。”
　　她呼出一口热气，但很快就消失不见，就好比人类为了抵抗魔族组成的大联盟，摇了摇头继续说道。
　　“这次会议跟以前不同了，我们还是出生入死的战友，但同时也是自己国家的王，身为王就应该以国家和人民利益为优先，无论结果如何我都不会怪罪那些家伙的。”
　　欲带王冠必承其重，只有当过王的人，才能知道其中的道理。

第181章  头套给你薅一地
　　精灵这个词。
　　人们时不时就会提起在嘴边，在人们的印象中精灵都是圣神完美的存在，不会轻易显露，便产生了一种向往的神秘感。
　　但大多数人对于精灵国位置一无所知，或许正因为无法接触，才充斥着美好幻想。
　　但有时候现实比理想更加美好。
　　只见一艘豪华飞艇，不断飞向古老的深山老林之中，但奇怪是没有任何人发现飞艇的行踪。
　　毕竟屏蔽魔法可以让一切企图偷窥的观察者，失去相对于的目标。
　　而且还是魔法帝的亲自施加的魔法，自然而然就没有观察的人了。
　　“我们要到了，加里，记住我说过的话，现在我是原本的我。”
　　凯文她很快意识到自己话语中奇怪，但是只是摆了摆手根本没有放在心上。
　　“感觉有点不对劲，算了无所谓，加里记住了吗？”
　　“明白了。”
　　两人之间达成共识，不过两人在这段时间亲密相处下，基本忘记之前是如何相处的。
　　“加里，今天你吃饭了吗？要是没有吃我可以请你喝酒”
　　她觉得在稍微练习一下，说不定能找回以前的感觉，所以率先开口打破寂静。
　　“没有，你也没有吃吧，刚好我去做一点。”
　　加里语气轻柔的回应道，为了能让凯文吃上好吃的饭菜，特意去请教有名大厨，就是不知道效果如何。
　　但能让她吃出满足的笑容，那就心满意足了。
　　“不是，加里你应该这么说，好我们来喝上一整天，不醉不归。”
　　她连忙纠正对方的错误，甚至还模仿的微妙微翘。
　　“不过我已经戒酒了，不可能再说这些话了。”
　　加里摆手表明自己的态度，这种东西自己一辈子都不会再碰了，必须保持清醒才能保护她的安全。
　　“好好好，那换一个好吧。”
　　两人你一句我一句，气氛十分融洽，伴随着飞艇靠边停了下来，地面跟船体发出巨大的声响。
　　在一阵烟雾过后，船体大门缓缓打开，只见两人一前一后走了出来，带来气场巨大无比，就连地面都抖三抖。
　　【任务完成】
　　“到了，比我想象中还要快一点。”
　　她看着周围恭恭敬敬迎接的精灵们喃喃自语道，便知道自己已经到底了目的地，更何况这里没有精灵王的允许是根本进不来的。
　　随后自顾自向前缓慢走着，只见身上的铠甲在抖动下不断发出声音，就好像一件沉重铠甲有了生命一般。
　　这让那些周围迎接的精灵露出不解的神情。
　　“看来我们比约定时间还要早上一天啊。”
　　加里感知周围没有什么熟悉的气息，对此不解感叹道，不过这是凯文决策，自己就不好在多说什么。
　　不远处的精灵王，早已在那里等候多时了，在见到凯文一瞬间就认了出来，这股浓厚的魔法就是本人没有错的。
　　不过为什么要身披铠甲，是有什么难言之隐吗？
　　“两位好久不见了，要不先找个地方坐坐，我们再聊点其他的事情。”
　　他见到凯文这幅模样，并没有直接发出疑问，而是考虑到对方有什么难言之隐，便打算私下在慢慢了解。
　　“好久不见了，精灵王，上次见面还是在上次啊，真的让人怀念啊。”
　　她一时之间想不起来，两人上次见面是在什么时候了，只能用这种尴尬的说辞来搪塞对方。
　　“哈哈哈，太对了，那两位跟我来吧。”
　　精灵王对此并在意，只是哈哈一笑就带过去了，便让面前给两人带路。
　　在三人路过一处美丽的花园，这里花花草草，没有经过任何裁剪和修正，就算如此却格外的美丽动人。
　　“这里环境还是跟以前一样啊，意外的不错，什么时候让我来你这里养老好了。”
　　只见凯文熟练的开始闲聊起来，脚下的步伐不停，语气中不免有些调侃的意思。
　　“倒是一个不错的提议。”
　　在说完以后，精灵王装出一副若无其事的样子，继续悠闲开口道。
　　“不过，凯文？”
　　“嗯，怎么了？”
　　她被对方吓了一大跳，还以为自己被发现变成女人了，但还是选择沉稳的回答着。
　　“要来精灵国养老的话，要是娶一个精灵才行，你看我女儿怎么样，应该符合你要求吧。”
　　精灵王语气中透露着漫不经心，却有着开玩笑的意思，殊不知多少真话，都是以玩笑形式说出来的。
　　“精灵公主吗？”
　　她跟对方倒是有点小交情，只不过是救了对方的命而已，不过当时自己伤的太重，很多事情就记不清了。
　　根据过往的记忆得出结论。
　　“哈哈哈，还是算了吧，毕竟公主应该对我没有什么兴趣。”
　　话语声刚刚落下，就能听到角落中传来阵阵细微的跺脚声，但就不知道是谁的了。
　　“唉。”
　　精灵王无奈叹了一口气，自己在这件事情上已经尽力了，希望两人可以坦诚一点就好了。
　　“哦，还有什么事情能让精灵王苦恼的吗？”
　　“是女儿的事情。”
　　“哦，是吗。”
　　……两人互相拉拉家常，加里被冷落在一旁。
　　“对了，勇者大人还是老样子，不愿意多讲话啊。”
　　精灵王停下脚步，转过身子，不过他敏锐观察到，此时勇者的眼中没有之前绝望感，看来是找到新希望了，还真是可喜可贺啊。
　　“没什么，精灵王，我只是在欣赏这里的风景而已，不过能再次见到你还真是荣幸。”
　　加里以笑脸相迎，他识趣没有插入到两人叙旧之中。
　　不过对方怎么说到也不奇怪，当时第一次见面精灵王的时候，自己妻子刚死没多久，整个人都颓废不成样子。
　　最后还是被凯文从封闭房间内强拉硬拽出来的，想想那段时间还真是难熬，要是没有凯文和小队成员鼓舞自己，或许就挺不过来了。
　　“是吗。”
　　精灵王欣慰的回答道，在感受到周围没有外人以后，随即便严肃的询问起凯文情况。
　　“凯文，你身体是发生什么事情吗，要是需要帮忙就开口跟我说。”
　　“这件事情没什么大不了的，只是使用禁忌魔法不当而已，产生了一点副作用，用不了多久就会好的。”
　　见她用一副轻松口吻回应着对方，防止对方好心办坏事，把我头盔都给薅掉，面子掉一地。
　　“那我就放心了。”

第182章  少女心
　　精灵宫殿是依附到苍天大树之上，跟植被完美的契合在了一起，虽然朴素但却不失气派
　　只见三人围绕着藤蔓聚集而成桌子前，就连椅子都是如此形成的，跟粗壮的树枝紧紧相连，仿佛还有生命一般。
　　但桌子上食物显得有些普通，大多数都是以绿色为主，或者是其他植物的果实，对此凯文本人丝毫不在意。
　　毕竟精灵的原则导致他们只会吃这些东西，虽然这样子对人类来说，没吃多久就会营养严重不足，但对精灵是刚刚好的。
　　“精灵王最近怎么样，不过我看你们这里，没有什么大事发生吧。”
　　她底下头，目光投向不远处，映入眼帘是一片和谐的景象，随后头盔中发出沉闷的声响。
　　“托你的福一切安好。”
　　精灵王说道此处微微一笑，毕竟这可是实话，眼中的凯文也逐渐跟记住中死去的友人重叠，毕竟两人有太多相似之处了。
　　或者是自己想太多了吧！
　　“没有，只是举手之劳而已。”
　　她连忙挥动手表示对方言重了，精灵国的事情自己不过，帮了一点小忙而已，剩下全凭精灵王才能完成。
　　“不过凯文禁忌魔法带来的副作用，自己多少知道个一二，让我看一眼或许可能会有办法。”
　　精灵王善意的提醒道，随即伸出手准备帮忙治疗，对此凯文反应平淡，甚至语气中透露着笑意，没有任何慌张的反应。
　　“哈哈不必了，这种程度过不了多久就会好的，更何况看了说不定还会影响到你们。”
　　“既然你都这么说了，那我不管了。”精灵王哀叹一声，见对方如此坚持只能作罢，随即将手默默收了回来。
　　此时加里什么都没有做，他知道仅仅是这种程度，凯文还是可以一个人解决的。
　　“谢谢谅解，精灵王，不知道提前叫我们过来是有什么事情吗？”
　　她知道闲聊时间已经结束，现在该聊聊正事了，毕竟对方让自己提前来肯定不是闲聊的，大概是有什么要紧事要处理。
　　“嗯，确实有点事情，不过也不是什么大事，就是我女儿……”
　　话还没有说完，便从大门口进来一位倾国倾城的女子，举止优雅得体，每一个动作散发着高冷的气息。
　　当然凯文一眼就看出来对方是谁了，精灵公主，诺儿菈，长得确实一流，但比曼娜·苏华利稍微逊色一点。
　　这就足以让男人为之疯狂，不过凯文可不是这么想的。
　　主要这个家伙嘴巴异常歹毒，还讨厌人类，要不是她长得好看，自己早就给她一拳了。
　　“父亲好。”
　　诺儿菈先对精灵王打起了招呼，随后才作出一副漫不经心样子，跟不远处的两人礼貌问候着，
　　不过她从进门开始眼神就没有离开过凯文本人，似乎在期待着什么东西一样，期待已久的心在此刻不断跳动。
　　“两位好久不见了，最近过如何。”她语气是那么的平淡，就好像路过身边花花草草一样。
　　“嗯，好久不见了，你还是老样子我就放心了。”
　　凯文有些欣慰的回应着对方，毕竟诺儿菈在精灵王面前还是会收敛一点，表现成一个乖乖女。
　　“嗯。”
　　诺儿菈点了点头，脸上露出一丝不可察觉殷红，随后问出了自己想问事情，语气中透露着期待。
　　“凯文，你还记得我们上次说过的事情吗？你是来履行承诺对吧。”
　　“啊？”
　　凯文一时之间有点不解发出疑惑的声音，就连藏在头盔下的脸都露出疑惑的神情。
　　随即她楞了原地半天，脑中不断思考着两人相处的片段，但始终找不到相对于的记忆。
　　能不成是自己忘了，这应该是不可能啊？
　　“哦，忘了吗，无所谓，反正不是什么大事，我也不期待你能记得。”
　　诺儿菈嘴上虽然这么说着，但明眼人都能看到她眼中些许泪光，整个人显得委屈巴巴的。
　　尤其是最后一句带着哭腔说出来的。
　　此时两人气氛尴尬起来，带动全场都选择安静下来，此时精灵王率先开口，便连忙解释道，毕竟身为父亲还是旁敲侧击帮忙。
　　要不然按照自己女儿这种性格，这一辈子怕是不能跟凯文走到一起。
　　“没事，女儿你先坐着，让为父跟凯文好好谈一谈。”
　　话语声刚刚落下，诺儿菈强忍着泪水，乖巧的坐了下来。
　　“怎么了，打车轮战是吧。”
　　凯文忍不住吐槽起来，这两人到底要搞什么花样啊。
　　只见坐在一边的加里选择隔岸观火，毕竟对方三人之间事情，不清楚还是不要随便干预，更何况自己已经开始有点好奇了。
　　“凯文。”
　　精灵王语重心长开口道，眼中透露着认真，并没有任何开玩笑的意思。
　　“怎么了。”
　　凯文属实被对方语气被吓了一跳，还以为是发生什么大事。
　　“你结婚了嘛？要是结婚了也没有关系。”
　　“啊……，什么意思啊，不过自己还没有结婚。”
　　凯文选择老老实实回答对方的问题，不过在自己说出口的一瞬间，对方两人都莫名松了一口气，大概是错觉吧。
　　“那最好了。”
　　精灵王不由的松了一口气，毕竟自己女儿这种倔脾气，认定一个人肯定会嫁给对方的。
　　更何况人类世界三妻四妾很正常，不过还好凯文不是那种人，自己女儿嫁过去应该不会受委屈了。
　　“？”
　　凯文表示完全看不懂对方在说什么了，还问有没有结婚干什么啊，很快精灵王便跟她解释了起来。
　　“是这样子的，我女儿到了适婚年龄了。”
　　“嗯。”
　　此时凯文还在认真倾听着朋友的述求，以为精灵王要让自己给公主介绍对象来着，不过越听越不对劲。
　　“不过我女儿要求有点高，而且她已经喜欢对方很久了。”
　　“嗯。”
　　不过凯文觉得以公主的条件，应该没有几个男人会拒绝吧，但精灵王都跟我说的了，就代表有一定难度，而且还跟自己有关系。
　　这种人选，只有不远处的加里了，如果是这样的话，精灵王提前叫我们过来也就说的通了。
　　当然她这么想不可能无凭无据，毕竟之前在精灵国时候，坐在加里身旁，都能察觉到诺儿菈目光看向这里。
　　那么真相只有一个，就是诺儿菈喜欢加里，但她想到这里时候，并没有显得有多开心，反倒感觉心中堵堵的不行。
　　“凯文，你看我女儿怎么样，要不试试。”
　　当听到这里凯文脑袋过载了一下，随后难以置信看向坐在不远处的诺儿菈，希望对方能跟平时一样跳出来指责自己。
　　但是事与愿违。
　　只见她羞愧的底下头，红着脸，甚至红到了耳根处，纤细的手紧紧抓住裙角用来缓解紧张，完全一副恋爱少女的样子。

第183章  外神之力
　　此时明司国境内，哪怕已经被帝国占领了，但之前遗留下来的问题还是没有彻底解决，毕竟时间太短了无法根除。
　　导致暗地还有存在欺压百姓的象限，只见不远处有着一个少女被三个混混压制在身下，口中被彻底堵住发不出任何的声音。
　　身上的衣物被一件一件撕去，三个混混眼中欲望越加猖狂，但周围人却没有一丝要帮忙意思，早就一溜烟不见了。
　　不远处打开的大门映照着，小巷酒馆的老板凄惨的模样，被三人打的鼻青脸肿的靠在墙上，就连身上都被小刀留下几个缺口，鲜血不断往外溢出。
　　光是看样子就只剩下一口气了。
　　甚至就连身体都无法动弹，只能眼睁睁看着女儿被侵犯却什么都做不了，但目光不经意看到不远处还在用餐的二位客人。
　　“救救我女儿吧。”
　　用着沙哑的声音发出绝望哀嚎，要是正义感爆棚的人话肯定会过来帮忙的，但不巧的是遇到是外神使徒和厄索。
　　“哈哈哈，跟我求助吗？谢谢你，这是我今天听到的第一个笑话。”
　　厄索忍不住笑出了声，没想到人类在跟魔族求救，这要是说出去，会被人笑掉大牙的，用着玩味的口吻继续说道。
　　“我还是算了，要是你问问这位先生愿不愿了，说不定就帮你了，其实我感觉还挺精彩的，让他们继续下去还不错。”
　　他伸出手指向了坐在对方的外神使徒，黑色铠甲倒影着微弱的光芒，密不透风的头盔不清楚里面人的脸。
　　那一股窒息绝望感在酒馆中蔓延着，但早已神志不清的老板可管不了这些，用尽最后力气发出哀嚎向着外神使徒发出求救声。
　　最后闭上眼沉沉睡了过去，就不知道这一睡不知道睡上多久了。
　　“救救我女儿，无论什么我都可以给你。”
　　话语声刚刚落下，伴随沉重铠甲发出的轻微声响，只见外神使徒行动起来，只是在离开位置之前淡淡说了一句。
　　“契约成立，你的灵魂我收下来了，安息吧。”
　　很快雨水掺杂着血水，顺着老旧的墙壁流到肮脏的地面，三个小混混尸体被打到墙上扣都扣不下来，但脸上却留下惊恐的表情。
　　“为什么不要剑呢。”
　　在不远处观察，厄索看对方从头到尾都使用过剑，那是不想用，还是其他原因，便不自觉发出疑问。
　　但不出所料实力强的吓人啊，自己还真不一定有办法解决对方，所以保险起见还是暂时合作一下好了。
　　“哦，很失望吗？”
　　只见外神使徒敏锐听到厄索的自言自语，便漫不经心的回答道，慢悠悠的走回到屋内，手还拖拽着一丝不挂的女子。
　　但还有着平稳的呼吸声，似乎是被刚刚残暴的一面给吓晕了过去，随后他便不耐烦丢到了干燥的角落。
　　“并没有，只是好奇而已。”
　　厄索故作矜持的回应对方，脸上依旧露出笑容，但心中更多的是忌惮。
　　“告诉你也无所谓，我的剑，不会轻易拔出，就算对手是你也一样。”
　　外神使徒似乎看穿对方的小心思，便毫无波澜的回应道，还不免有些警告的意思。
　　“好好好，对了，既然是盟友了，要不然稍微透露一点消息吧，这样子我才好办事啊。”
　　厄索想要通过言语来拉进两人之间的关系，随便获取一下想要知道的消息，这是为了对付外神做好准备。
　　“说吧，今天我心情不错，还是可以回答你几个问题的。”
　　外神使徒顺着他的话题继续说了下去，两人之间虽然只是隔了一桌子，却有着万丈深渊。
　　“外神……大人。”
　　厄索想了想还是用尊敬口吻来说好了，毕竟这样才能表示自己忠心啊，便漫不经心开口道。
　　“收集灵魂干什么啊，可不可以透露一点给我，没有其他意思，只是单纯的好奇而已。”
　　“哦，原来是这种事情啊。”
　　外神使徒惊讶对方，连这么简单的事情都不了解，不过想了想就知道其中原因，不过这种事情告诉说对方也无妨。
　　“很简单道理，外神要求你们收集人的灵魂，反馈该你们力量越多，这时候你们就会陷入一个漩涡，以为外神需要人的灵魂来强化自己，才能给你们力量。”
　　他顿了一下继续说道，摇晃着手中玻璃杯，杯中水形成小漩涡。
　　“其实不是这么回事，外神已经强大到不需要，这种效率极低的方法，不对，应该换句话来说，它已经不需要强化自身力量，本人已经是无敌的存在了。”
　　“那为什么要……怎么做，为什么给我们力量。”
　　厄索对于他的解释深感疑惑，那这样子是为了什么啊，不是毫无意义，还是想要玩弄我们。
　　之前一切猜测被推翻他人难免有些激动。
　　“这不是很正常事情吗？一个很简单的道理，工作就会有人给你钱财。”
　　顿了一下。
　　“但外神它太贪心了，或许是太心急了，手伸向无数个世界，不过我能理解，只要找到那个灵魂，一切都是值得的。”
　　外神使徒低声喃喃自语道，好像在诉说着一个故事一般。
　　“哦，你只不过是外神的手下而已，怎么知道那么清楚，还是这是你的推测。”
　　厄索本人还是理性发出疑问，这个消息信息量有点太大了，必须要确实真假才行。
　　或许这个消息不准确，还有可能外神使徒就没有跟我说过真话。。。
　　“信不信由你，厄索，不过你要清楚，我们是合作伙伴。”
　　只见外神使徒说完之后，整个人化作一团漆黑的烟雾消失不见了。
　　伴随着桌上玻璃杯碎裂的声响，杯中水流了出来，厄索静静看着一时之间不知道该怎么办了。
　　毕竟要是对方说的实话，自己的对手将不会在这个力量体系之内，事情开始变得麻烦起来了。
　　此时听闻消息的治安员，已经有不少涌进来了，但脸上露出一丝惨白，毕竟外面的身体太过于恐怕。
　　要是对上这种程度的怪物，肯定会死无全尸，但身为治安员的责任心还是让他们走了进来。
　　不过凌乱的酒馆内只有一个文质彬彬的年轻人，正在悠然自得起身准备离开，根本无视这群治安员。
　　有些年轻的治安员想要上前拦住对方，毕竟这里发生命案，对方是唯一的目击人，必须要带回去好好审问才行。
　　但被队长拦住了，用眼神暗示这些人，去送死不要带上我们，众人只能眼睁睁看着厄索离开。

第184章  不存在的记忆
　　此时精灵国一片祥和，但宫殿内却有人被受煎熬，不对是四个的人煎熬。
　　此时场上的凯文一时之间不知道该如何回答了，她有种进退两难的感觉。
　　要是之前的自己，确实没有任何问题，但现在心有余而力不足，不过公主不是一直都很讨厌自己吗，现在是什么情况啊。
　　若身下无盘龙，何以为大丈夫，为此她不断思考两全其美的办法，但时间紧迫根本没有多余时间考虑。
　　“精灵王，我其实有爱……人了，嗯，所以……”
　　她想用委婉的方式来拒绝对方，还不会伤到诺儿菈的自尊心，但自己说的是实话啊，便不自觉撇了一眼身旁的加里。
　　他却是一副看乐子的模样，可能是因为这件事情跟自己关系不大，或许是相信凯文，所以才没有出口打扰。
　　“这样子吗。”只见精灵王露出一副失望的表情，随即哀叹了一声，便在内心感叹道。
　　看来自己也没有办法了，毕竟对方都这么说，只希望女儿能够冷静一下。
　　“我知道了。”
　　诺儿菈恢复到原来的冰凉的模样，便用着低沉语气回答着，但眼角留下泪水的痕迹，一看就知道在故作坚强。
　　应该是呈众人交流的时候，在角落偷偷抹眼泪，她眼边红了一圈就是最好证明。
　　只见诺儿菈优雅起身，迈着轻盈的脚步向前走去，但在离开房间之前还是留下一句话，但说出来却是那么的勉强。
　　“要是你这种在一起我这辈子才毁了。”
　　伴随重重关门声，凯文大概知道怎么回事了，她无奈的摸了摸自己的头盔，便感受到一股头疼的感觉，随即在心中下定决心。
　　毕竟这件事情因我而起，也因由我来结束。
　　“两人我就先离场，有些事情必须要自己去解决才行。”
　　凯文起身目光环视一圈，确认两人的眼神之后，便默默点了点头，转身就要离开。
　　“感谢理解，我去去就回。”
　　但坐在位置上的加里，只是轻轻声说了一句。
　　“凯文我相信你能处理好的，去吧。”
　　他便端起精灵国的特别茶饮，一口饮尽脸上露出意味深长的表情，耳边传来门再次被推开的声响。
　　“精灵王我有些事情要问你……”
　　这让精灵王显得有些意外，难不成有些事情，凯文在场的时候不能讲吗，还是说其他原因，不管这么想都非常不妙。
　　“但说无妨。”
　　但精灵王思前想后还是答应下来，就不知道勇者大人到底是什么意思了。
　　此时凯文早已被热的汗流浃背，身下铠甲都往外不断渗出水来，还掺杂着淡淡香味，伴随着铠甲接触地面摩擦发出沙沙声。
　　她本人没有过多反应，这种程度还是可以忍受的，要实在受不了可以让铠甲内下起禁魔暴雨来解热，或者让自身半径十米处于绝对零度，从根本上解决问题。
　　毕竟自己会禁忌魔法，明明这么简单的事情，被搞的那么复杂还真是服了自己。
　　在经过一个转角过后，映入眼帘便是一个在擦拭周围的精灵女仆，似乎过于认真负责，丝毫没有注意到有人来到自己身边。
　　“你好，请问一下，公主房间在那里。”
　　此时凯文礼貌的询问对方，铠甲中发出沉闷的声音，属实吓了对方一大跳。
　　反倒让精灵女仆被吓到支支吾吾的，倒在地上一脸惊恐的望着对方，但还是能从颤抖语气中听出来大概的意思。
　　“你……是人……类吗？”
　　“是。”
　　凯文干脆利落的回答道，希望对方接下来不要用问题来回答问题，随后伸出手准备拉起精灵女仆。
　　毕竟对方跌倒跟自己有着或多或少的关系，还是帮帮忙的。
　　“你找了公主干什么。”
　　只见精灵女仆知道对方意图，便警觉开口道，自顾自起身，向后退了一步拉开距离，并没有接受来着人类的好意，不过声音确实有点耳熟。
　　毕竟人类在精灵国风评并不好啊，人类时不时就会入侵到精灵领土，做出一些破坏环境的事情，甚至还会出现拐卖精灵的事情。
　　听说是因为精灵能够卖出高价，那是很多人类贵族都非常喜欢精灵，要是不出意外的话，对面目标是公主大人。
　　只见她鼓足勇气，做好心理准备，为了保护公主安全，自己必须拦住对方才行。
　　“停停停，你是不是误会什么啊。”
　　凯文出声阻止着没有意义的战斗，看着对方已经做好战斗准备，连忙伸出手表示自己并没有任何威胁。
　　“你什么意思。”
　　精灵女仆见状有些放松警惕，但一瞬间想起前辈交代过人类都是狡猾的生物，便立刻紧张起来。
　　“唉，我是凯文·耶格尔，是来访精灵国，并没有恶意，请你放心。”
　　凯文无奈说出自己的身份，只希望能起一点作用吧，现在自己不想惹麻烦。
　　不过对方好像在那里见过一样，有点面熟啊。
　　“你是凯文？”
　　精灵女仆发出疑惑的声音，脸上表情逐渐缓和下来，随后整个人都有些不知所措起来。
　　“是啊，你是哪位？”
　　凯文已经认不出来对方是那位，便开口询问精灵，毕竟对方口吻很明显是认识自己啊。
　　两人在经过一段时间友好交流以后，凯文终于知道对方是什么人，就是公主的贴身女仆，明明之前都是小小一个的。
　　但什么时候变化这么大了（指胸部），导致她完全就认不出来了，才产生这里不必要误会。
　　“原来是这样啊。”
　　精灵女仆看着眼前一身铠甲的凯文，便不由的感叹道，似乎明白一切都事情。
　　但她顿了一下，用甜美的声线继续说道。
　　“凯哥，我这就带你过去，公主大人可是每天都在等你过来啊。”
　　此时女仆脸上露出幸福的笑容，有生之年终于等到这一天了，还真是感动啊。
　　“诺儿菈，等我？”
　　凯文有些不明所以，整个人都懵是逼的样子，因为看不懂她为什么要等自己啊，还有那个承诺是什么来着，根本没有印象啊。
　　“嗯，对啊，你不是要娶公主吗？我们精灵国上下都知道啊。”

第185章  美妙的误会
　　“？？？？？？”
　　凯文表示满头问号，这都是什么跟什么啊，我什么时候说过要娶精灵公主。
　　可是自己可没有答应过这种事情吗？还有什么叫精灵国的人都知道了，这是什么情况啊。
　　她立刻化身十万个为什么，毕竟心中有太多疑惑没有解答，随即立刻开口询问女仆。
　　“哦，对了，刚刚说我会娶公主，是那个人说的，还是公主自己传的。”
　　此时的凯文知道一定要把事情问清楚，才有机会解除跟诺儿菈之间的隔阂。
　　这怪不得诺儿菈会哭，自己还以为是她被我拒绝自尊心受挫了，没想到还有这种事情藏在其中。
　　双拳紧紧握住，被让自己知道是那个小兔崽子乱传谣言，否则指定没有你们好果子吃的。
　　结果女仆接下来说的话，让人大跌眼镜，实在是出乎意料，就连凯文整个人都楞住了。
　　“凯哥不就是你吗？你当众求婚的，当时我们都在场啊！你不记得了吗？”
　　女仆脚下步伐不停在前面不断引路，便转过头发出疑惑的声响，眼中更是充满不解。
　　“啊？嘶。”
　　凯文没有想到小兔崽子竟然是自己，不对，她就完全没有任何印象，而且诺儿菈不是很讨厌自己吗？
　　她并没有直接回答，反倒开始思考起来，现在自己必须要问出为什么会产生这种误会才行。
　　“对了，我什么时候求婚的，大概是那一天，可是说说吗，有点忘了，哈哈哈。”
　　用平淡口吻缓缓开口道，最后轻轻笑了几声用来缓解尴尬，这样子即不会让对方生气，又可以知道自己答案，还真是两全其美的方法啊。
　　“啊，凯哥，你这都忘了，就你们离开精灵国的那一天啊，你在离开之前当众求婚啊，公主还答应你了。”
　　“诶……。”
　　凯文她本人都疑惑了，这是什么不存在的记忆啊，当天在离开精灵国的那一天，自己只不过送一个小红花，单纯觉得跟诺儿菈很搭而已。
　　现在仔细想想，有不少疑点但没有注意，送给诺儿菈那朵花的时候。
　　当时周围人的表情确实有点不对劲，而且还看到她脸上露出羞涩的表情，便顺其自然收了下去，就没有然后。
　　在经过不断回忆，她大概知道事情的疑点在那里了，说不定是那朵花的问题啊，要找个机会问清楚才行。
　　伴随着一阵风，此时凯文视野也被窗外吸引，映入眼帘便那熟悉的小红花，看似普通一无是处却无法替代。
　　随即她伸出手隔空轻轻抓住，那在下一刻就出现在自己手中，那柔和的魔法顺着手心涌入心中，让人倍感舒适。
　　而女仆注意到自己诡异的动作以后，转过身便看到对方手上花朵，整个人表现的有些惊奇。
　　“奇怪，这个季节应该没有这种花了，毕竟这是精灵一族用来表达爱意的东西，不会随便开花的。”
　　女仆自言自语却给凯文带来深深震撼感，她立刻意识到自己好像闯大祸了，这让刚刚诺儿菈的一切表现可以说的通了。
　　没想到自己一个无心之举，竟然会有这样子的后果，不过总算事情的原委了。
　　但诺儿菈既然答应自己求婚了，那为什么一直没有找个自己呢，是有什么隐情吗？
　　不对，现在不应该考虑这个问题，毫无疑问这是自己的错误才导致误会，必须要亲自解决才行。
　　但女仆不经意间的回答，打破凯文心中的所有疑惑。
　　只见她伸出手指向头顶，随后开始述说着公主对他的思念之情，只是希望凯文哥把公主娶走以后，能够对她好点。
　　“公主大人，她一有时间就会去最顶上看看远处人类的国家，那是她唯一的乐趣，日复一日，年复一年，只希望有一天能够见到你。”
　　“这样子啊，那她什么不来找我啊，甚至就连一封信都没有。”
　　凯文有些无奈调侃着，但并没有怪罪的意思，只是不明白为什么而已。
　　“那是精灵国的规定也是约束，精灵不是一千岁是不能外出的，更何况是公主大人，精灵王大人原本想寄信提醒你的，但按照公主的脾气肯定不会允许的，她要等到白马王子亲自来接自己。”
　　女仆说到这里看向眼前的凯文，整个人都松了一口气，便送上自己的祝福。
　　“凯哥还好你来了，要不然我以为你都忘了，你们一定幸福啊。”
　　“嗯……嗯，这个……这个，哈哈哈。”
　　凯文只能尴尬的陪笑着，她本人显得手足无措起来，这一下子信息量太大，差点把脑袋干冒烟了。
　　更何况自己过来是开世界会议的，就完全不知道还有这种事情。
　　但还是先去找到诺儿菈问问清楚，好好聊聊，我们坐下来好好谈谈，把这个事情处理妥当了。
　　但这只是理想中的状态，只希望现实情况能够好一点，随即伸出手隔着头盔擦了擦，额头上冒出来的冷汗。
　　“比我想象中还要复杂啊。”
　　很快女仆就带领着凯文来到，诺儿菈的房间前，可大门早已被紧紧锁了起来，甚至还用魔法封印起来，对此她便开始解释道。
　　“公主大人，在很久之前就不让我们进她房间打扫了，所以……”
　　话还没有完，只见凯文一拳就打碎大门，伴随木板碎裂的声响，头盔下的眼神异常坚定。
　　这是为了防止诺儿菈出事情才做出选择，要对方怪罪起来自己大不了赔钱就是了。
　　可惜并没有在这里见到对方，反倒看见诺儿菈不为人知的一面，仅仅是向前走了几步，
　　墙壁上的魔法灯，突然亮了起来，将原本昏暗房间内彻底照亮，接下来一目却让人不知道该怎么办。
　　随即映入眼帘便满墙壁图片，这倒没什么，毕竟有点癖好，还是能理解的。
　　不过为什么都是自己帅照，粉嫩的床边摆满了自己毛绒人偶，甚至其中一些还有着不明液体。
　　她人不在这里，也没有任何回来过的迹象。
　　现在凯文才知道对方的心意，但为什么总是对自己说出那种歹毒的话啊，不能理解啊啊啊啊！
　　现在必须要对方在那里才行，只剩下最后一个地方，苍天大树的最顶端。

第186章  我就是
　　云间环绕，绿支叶纵横交错，柔和阳光被遮挡若隐若现，只能听到轻微的哭腔。
　　但此处的风景意外的不错，将精灵国的景色一览无余，伴随着清香的空气让人被感舒适。
　　只见凯文一个人漫步走上来，脚下的步伐却异常坚定，她知道这种事情只能靠自己来解决才行
　　不过到底怎么处理两人之间，美丽的误会，还真是让人搞不明白，默默哀叹了一声。
　　随即环顾四周并没有见到对方的人影，但魔法已经感知到对方存在了，她便知道诺儿菈是不想见自己。
　　确实，一个男人向自己求婚，自己还答应，结果等了几十年终于来了，再次见面的时候，却一副什么都没有发生过的样子。
　　这要是换成本人也得气死啊，完全就是渣男行为，她仰望天空大喊一声。
　　“诺儿菈，我知道你在这里，出来我们好好聊聊，拜托了。”
　　等了好一会，却不见诺儿菈显身，这么看来是真的生气了，那自己只能用一些强硬手段，毕竟这么耗下去也不是办法。
　　伸出被铠甲包裹起来的小手，便茂密的丛林锁定起了目标，随后用空间魔法轻轻一拉。
　　眼前就出现了诺儿菈脆弱的身影，但她始终没有正眼看过凯文，转过脸不愿意让其他人看到自己脆弱的一面。
　　“抱歉，诺儿菈，我的问题。”
　　凯文诚恳的表达了自己的歉意，伴随耳边回荡轻微的哭腔，和时不时就滴露在地面上的眼泪，便已经知道事情大了。
　　只希望对方稍微冷静一下，跟自己好好谈谈，似乎诺儿菈在凯文真诚道歉下，整个人都冷静不少。
　　“那你错在那里了，你说？啊”
　　她背过身子稍微整理了脸上妆容，毕竟刚刚哭稀里哗啦的样子太难看了，随即对眼前的凯文发出灵魂一般拷问。
　　“我错在…………。”
　　这让凯文陷入到生生的思考之中，结合刚刚所发生的一切，最终得出结论，用着缓和的语气默默述说着。
　　“抱歉，我没有履行约定，甚至还忘记了，所以给我一个机会，我们坐下来好好谈谈，可以吗？”
　　“好，既然如此，所以你说来娶我的吗？不过我嫁给你，你应该高兴才是，人类，哼。”
　　诺儿菈并没有过多废话，直接切入正题，但可以看得出来她本人说出来用了不少的勇气，甚至花费一段时间来做心理准备。
　　见诺儿菈恢复到原来的状态，凯文整个人都放心不少，面对这个提问她还是决定老老实实回答。
　　“诺儿菈，其实我没有已经办法娶你了，我们两个人就当什么都没有发生过，对不起让你等了这么久，希望你能谅解我。”
　　毕竟自己完完全全就是一个女人了，与其继续欺骗对方，还不如直接坦白来的痛快，不过这样子一刀两断，确实有点不近人情了。
　　但要是继续拖拖拉拉，耽误诺儿菈宝贵的时间，那样子自己才最不能原谅，更何况以她的条件要上门的人怕不是要踏破门槛。
　　“凯文，是我哪里不好吗？”
　　诺儿菈整个人都不好了起来，眼中开始变得暗淡无光，她身体不自觉瘫软下去，就好像生活希望破灭一般。
　　“你可以跟我说啊，我都可以改，要是你不喜欢我说话方式，我可以改，就算你有妻子我也不介意，我可以……可以”
　　她顿了一下鼓足了勇气，放下精灵族的尊严。
　　“做小的，只要你愿意娶我就行。”
　　在听到诺儿菈的话以后，凯文意识到事情比想象中要麻烦，必须要合理解释才行。
　　“不是的，诺儿菈，是我本身的问题，你人很好，甚至可以说在我的印象中算是最优秀的女人，所以我不想耽误你。”
　　这是她经过深思熟虑思考出来的结果，短短的几句话就将自己想表达意思展示出来，只希望对方能够理解自己的苦衷。
　　“不要。”
　　诺儿菈只是赌气一般回了一句，强忍眼泪不让往下掉，随即快步向前一步，抱住冰凉的铠甲试图温暖对方的心。
　　“我已经看中你了，无论你有什么问题，无论怎么样，我都不在意只要你能娶我就行。”
　　凯文看着一脸痴迷的诺儿菈，跟之前印象中的她完全不一样，难不成陷入爱河的女人，就会大变样，还真是让人费解啊。
　　“不是的，这是根本上的问题，所以我无法娶你，你还是放弃吧，诺儿菈，这样子对我们两个人都好。”
　　凯文还是劝导着对方，毕竟两个女人根本没办法结婚吧，更何况在自己跟加里确定关系，要是做出这种事情就是背叛。
　　“那你说说是什么问题，要是真的没有办法，我也是不会放弃的。”
　　只见诺儿菈眼神异常坚定，甚至还没有丝毫要松手的意思，就像一个小女孩不愿意松开最喜爱的玩具。
　　“好吧，希望你不要跟其他人随便提起，就当做两人之间的秘密好了。”
　　凯文有些无奈的回应道，只希望知道原因以后就此放弃，毕竟对方值得信任才会这么做。
　　随后伸出手在诺儿菈见证下缓缓摘下密不透风的头盔。
　　在此期间，诺儿菈脑中闪过无数的想法，被毁容，身体被魔法诅咒等等，但唯独没有想到对方变成女孩子。
　　毕竟她刚开始确实有被凯文帅气面容吸引，但出于对人类排斥感一直保持距离，在之后不断相处下慢慢被他的内心给吸引。
　　所以任何凯文变成什么样子，自己都无所谓，自己一定会成为他的妻子，那就足够了。
　　等到头盔被彻底摘了下来，映入眼帘便是一位倾国倾城的女子，甚至还比自己略胜一筹，两人疑惑看向对方，仅仅是沉默一会。
　　只见她左右张望，寻找着凯文痕迹，便不自觉的喃喃自语道。
　　“我那么大个凯文去哪里了？”
　　“我就是啊，诺儿菈。”
　　凯文有些无语的回应道，还是用魔法伪装成原本的声线，但清纯的外表却发出大叔一般，雄厚的声音。
　　给诺儿菈幼小的心灵带来了巨大的震撼，整个人久久没有回过神来。

第187章  朋友，尊重
　　这关键时候，系统却跑出来捣乱，机械电子的声响在耳边回荡。
　　看样子带来全新的任务，不过很明显凯文并不喜欢。
　　【任务发布】
　　【身为勇者的宿主在经历过艰难险阻终于来到精灵国，但出乎意料的是精灵王热情好客，为你们摆下接风宴，毕竟魔王军势不可挡，精灵们为了生存只能跟人类合作，但在这种情况下还是不少精灵对人类还是抱有敌意，你身为勇者深深明白一个人的力量是有限的，所以来到花园里散心，结果遇到花儿一样美丽的精灵少女（年龄不是问题，长得好看就行）】
　　【任务内容：跟精灵公主互相认识，埋下一个爱情的种子，间接性的减轻精灵对人类的偏见。】
　　【接受】【拒绝】
　　“这……，系统……。”
　　凯文刚想说些什么，但还是忍住了，毕竟系统就是这样子死性不改，她还是老样子选择接受，这是身为男人最后的挣扎。
　　【任务完成】
　　【？？？】
　　系统楞了一下这进度太快了吧，刚刚接受任务就显示完成了，但传递回来信息没有任何错误，那就问题不大。
　　无所谓，我会摆烂。
　　【恭喜宿主任务完成，可喜可贺，可喜可贺，可喜可贺，可喜可贺，相对于的奖励已经发送，请宿主及时查收】
　　此时凯文意识到系统好像对于任务都不想再多说些什么了，明显知道那里出现了问题就是不管，摆烂还得看系统你啊。
　　但眼前的诺儿菈才是面前最大的麻烦，对方已经楞住了好一会，似乎是被震惊到了无法说话。
　　“凯文……”诺儿菈支支吾吾的开口半天才说出一句话，用的却是开玩笑的口吻。
　　“凯文，你变成女人了，不可能啊，这应该是魔法伪装吧，哈哈哈。”
　　“真的，不信你摸一摸。”
　　凯文有些不耐烦让对方接触胸口，用来证明自己说的话是真的，伴随铠甲掉落在地面上发出清脆的声响。
　　那傲人的胸口展示在了诺儿菈面前，简直就是对男人的大杀器，无论是魔法还是触感，毫无疑问是真实存在的，眼前一目目都代表自己心上人变成女人。
　　随即整个人不自觉向后退了一步，难以置信观察着发生的一切，随即鬼使神差说了一句话。
　　“凯文，你是自愿变成女人的吗？”
　　“不是，我怎么可能会是自愿的，你可以理解成魔法失效导致的副作用，我还在不断寻找变回去的办法。”
　　凯文立刻斩钉截铁的开口说道，虽然在说最后一句话说出来的时候有些犹豫，但最终还是说出来了。
　　毕竟自己的内心还没有完全屈服，还想尝试的挣扎一下，就不知道效果怎么样了。
　　“哦，这样啊，我还以为你跟勇者好上了，用魔法把自己变成这样子，就把我抛弃了。”
　　诺儿菈毫不避讳将内心想法说了出来，随即不由的松了一口气，原来是这样子真是太好了。
　　她展露出一丝笑意，那发自内心深处的感情，只从爱上凯文以后，整个人就深深的沉迷于他。
　　“那我就勉为其难帮帮你吧，不过凯文，等你变回来以后，要履行我们两人约定啊，不准再反悔了。。”
　　“啊……”
　　可还没有等凯文回应她，诺儿菈就脚步轻盈的离开了，只留她一个人在风中凌乱。
　　“唉，有点头疼”
　　只见凯文轻轻抚摸着银发，感觉这几天事情多的头发都要掉完了，好歹把诺儿菈安抚好了，还真是可喜可贺。
　　很快她本人便慢悠悠的回到精灵王准备的房间内，这里房间都是精灵一族跟苍天大树沟通得出来的结果。
　　毕竟这里的结构都是由扭曲树干得出来的，完全没有任何连接点，可以说是一件艺术品都不为过。
　　“好累，不对是心好累啊。”
　　她无力的瘫到翠绿的床上，植物带来清香让人昏昏欲睡，随即操控魔法褪去身上沉重的铠甲。
　　露出洁白在肌肤上面布满汗珠，就连里面贴身都内衣都湿透了，便不断有汗水顺着双腿滴露到地面上。
　　整个人更是散发着热气，伴随着刚刚关上的门房被轻轻推开，甚至都不需要回头就知道是谁了。
　　“加里，欢迎回来，有空吗？帮我拿一瓶水过来，否则我今天可能就死在这里了。”
　　凯文语气中带着些许恳求的意思，毕竟她现在就想躺着那里都不想去，在稍微等一下以后，见对方没有任何回复。
　　便觉得是时候使用一些特殊手段了，只见她的逐渐变的软绵绵起来，一股柔媚的感觉涌上心头。
　　“加里，家人，只是想喝个水水而求求你了，好不好嘛~”
　　“好好好。”
　　加里似笑非笑都回应道，就等着凯文在自己面前撒娇，那种感觉还真是让人欲罢不能啊。
　　“这才对嘛。”
　　凯文见对方已经答应了下来，便立刻换了一副嘴脸，但在加里眼中却是如此可爱。
　　没一会功夫，她被在水的灌输下，感觉整个人又重新活了过来，但还有不少水顺着脖颈流向了跟深处，就完全没有一个女孩子该有的模样。
　　只见加里看着穿着如此暴露的她，选择稍微提醒一下。
　　“凯文，你穿太少了，小心感冒。”
　　“哦，无所谓，反正不就你一个人吗，又没有外人。”
　　她漫不经心的开口说道，似乎并不在意，随后撇了一眼加里手上拿着的书籍，顿时产生一点好奇心。
　　便有些好奇的开口询问道，毕竟书上的古老封面上写着精灵语，因为多年研究禁忌魔法，自然对这种古老的东西并不陌生，甚至还有一种亲切感。
　　“加里你拿这些东西干什么啊。”
　　“这些是我跟精灵王借的，上面可能记载着变回男性的办法。”
　　“为什么？要帮我。”
　　而加里什么都没有多说，只是静静坐在床边，递了一本古书给凯文，伴随着房间内回荡着清脆翻书声。
　　两人背靠着背，将身体的重量交给对方，手上不断的翻阅书籍。
　　“为什么，加里？”
　　她还是忍不住发出疑问，毕竟自己变回去对加里来说应该没有什么好处吧。
　　“没有为什么，凯文，我只是希望你不要抱着变回去，友谊不能继续的心态跟我在一起，就算最后你变了回去，我们依旧是朋友，我尊重你的选择。”
　　他顿了一下。
　　“更何况帮助恋人应该没有问题吧，所以我希望你能全心全意爱上我，不要有任何杂念，就只是那么简单而已。”
　　只见她露出一丝笑容，将头往后靠在加里结实的背上，便只是轻轻骂了一句。
　　“你还是笨蛋啊。”
　　“你也是。”

第188章  白忙活
　　只见朴素的房间内，一位身着轻薄睡衣的女子，慵懒的瘫在床上，完全没有一丝顾虑。
　　清晨的黎明静悄悄落在，凯文的憔悴的脸上，伴随红润的唇微微动弹，她整个人被阳光照射有些睁不开双眼。
　　“天亮了？我都感觉自己没有睡五分钟啊，这也太快了吧。”
　　她无精打采的调侃一句，看起来昏昏欲睡的样子，毕竟昨天晚上跟加里看了一个晚上古书，结果什么都没有发现。
　　简直就是白忙活，还把自己弄得如此疲惫。
　　随即她便再次闭上双眼，准备睡一个回笼觉，只是希望没有人会打扰自己就行了。
　　但很多时候，事与愿违，轻轻的敲门声便在耳边回荡，搞的人心烦意乱的。
　　“那我进来了，凯文。”
　　加里见房间内半天没有一丝动静，便稍微问候一下，就直接推门而入，否则对方出现意外情况。
　　进入房间以后，映入眼帘便是凯文躺在床上呼呼大睡的样子，不由的惹人怜爱起来，加里是一个准守承诺的男人。
　　在精灵国维持朋友关系，那自己一定就会做到的，只是挪到脚步在她耳边轻声细语道。
　　“起床了，凯文，那些家伙已经有人到了。”
　　“来就来吗，不着急，反正还没有到齐，我再睡五分钟。”
　　她扭扭捏捏在床上耍脾气，一副不愿意起床的样子，但加里眼中可爱极了。
　　“好吧，我等你五分钟。”
　　加里见状也不好在多说什么，便熟练坐在沙发上，等待着对方的苏醒。
　　但小手并不是很干净，一直在抚摸着对方的银发。
　　“好的，我五分钟以后一定醒过来，呼呼呼。”她刚刚交代完就呼呼大睡过去，丝毫不顾及周围有其他人。
　　在五分钟以后，只见加里默数着时间，等时间到的那一刻，他轻轻摇晃着沉睡中的凯文，希望借此来苏醒对方。
　　结果可想而知，根本毫无效果可言，对此加里也只能使用大招了，来唤醒眼前的睡美人了。
　　“凯文啊。”
　　“嗯……”凯文迷迷糊糊的回应道。
　　“差不多该起床了，要是接下来发生什么我就不能控制了，要是你觉得我在开玩笑，可以继续睡哦。”
　　此时的加里透露出恶魔的低语声，但却没有一丝出格举动，明显是在吓唬对方。
　　但凯文被这一句话吓得睡不着了，不对，应该说瞬间精神起来，她紧闭双眼变的炯炯有神，随即死死盯着对方。
　　“我醒了，来了谁，加里讲一下吧。”
　　只见她打了一个哈气，便有些不耐烦起身了，随即熟练坐在梳妆台边上，看了一眼镜子中的自己，默默开口询问道。
　　“雪国女王和王国皇帝，两人都是老朋友，所以不要当心太多。”
　　加里顺其自然的拿起梳子，开始帮她整理凌乱的发型，就连手上动作愈加老练。
　　“但愿如此吧，我也希望这场会议可以和平结束啊。”
　　凯文说完以后默默叹了一口气，那精致的脸上写满忧愁，总之希望能够和平解决吧。
　　“嗯，我也希望如此。”加里附呵的开口道。
　　此时偌大的会客厅中，精灵王早已在此恭候多时了，正在热情的招待两位访客。
　　“两位好久不见了。”精灵王热情的打招呼，脸上的笑容从来没有停止过。
　　“好久不见了。”
　　伴随着悦耳而冰冷的声音，优雅坐在沙发上的女人回应道，那让万千男人沉迷的脸上，却从来没有露出一丝表情。
　　淡蓝的长发整齐规整的披散在腰间，碧蓝的眼眸无趣环视四周，随即眉头微微皱起，似乎某人的不在场，让她有些不愉快。
　　一身淡蓝色的长裙刚好凸显出她完美的曲线，胸口处不大不小的两座山峰时不时抖动一下，白嫩而纤细的小手抚摸着怀中白猫。
　　深藏在裙底的大长腿，在轻微挪到以后，才会显露出一丝白嫩，但光着一点就足以让人浮想联翩了。
　　此人正是爱罗娜·斯多拉，雪国的女王，几乎从她的脸上看不出任何情绪，就像一朵雪山上独自绽放的花朵，高傲而孤独。
　　……而另一边
　　“好久不见，精灵王，什么时候跟我打一架啊，哈哈哈。”
　　粗矿而豪迈的在房间内不断回荡着，那是一位身材魁梧的男性，身着贴身的兽皮大衣，脚下步伐发出的声音犹如雷震。
　　那火焰一般熊熊燃烧的红发，代表他豪爽的性格，上去就是跟精灵王友好的问候着。
　　此人正是巴尔可·福尔，王国皇帝，唯一喜欢的事情就是找人打架，和跟爱罗娜·斯多拉表达自己的爱意。
　　“不必了，巴尔可·福尔。”
　　精灵王赶忙挥手拒绝，实在不想打这种没有意义的战斗，更何况对方实力不弱，自己不可能轻松获胜。
　　“哈哈哈，好吧。”
　　巴尔可·福尔还想在自己喜欢女人，面前展现自己强大的实力，从而让对方情不自禁爱上自己。
　　随即顺其自然坐在爱罗娜的边上，根本不顾及她的脸上露出厌恶的表情，但对巴尔可而言对方早晚会是自己女人，所以打是亲，骂是爱。
　　“巴尔可，周围不是有很多空位吗？”
　　爱罗娜冷漠的开口道，碧蓝眼眸闪过一丝冰凉，周围温度都好像落下来几度，就连高跟鞋下方都泛起点点寒冰。
　　可巴尔可却摆出一副死猪不怕开水烫的样子，用着漫不经心口吻缓缓回应道。
　　“爱罗娜，你看我们两人这么合适，不如早点结婚好了，这样子对我们两国人民都是好事，更何况我一片真心你应该不会拒绝吧”
　　“滚。”
　　爱罗娜只是不耐烦的回应了一个字，甚至这一次看都没有看对方一眼，随即她身旁微微亮起魔法阵。
　　整个会客室如坠冰窖，温度更是跌到谷底之中。
　　下一刻巴尔可就被冻成了冰块，虽然他本人已经意识到了，但还是敞开心扉刚刚接受惩罚。
　　毕竟打是亲，骂是爱，对他来说这就是对方满满爱意啊，那自己肯定要全身心的享受才行。
　　伴随大门被缓缓推开，走进了两个人。

第189章  来个孩子
　　当两人走进会客厅以后，发现这里的温度降到零下以下。
　　只见凯文被冻的瑟瑟发抖，但还是强装镇定的样子，毕竟外面还有一层铠甲掩护自己。
　　“两位好久不见，还是老样子啊。”她装出一副若无其事的样子，率先开口道，便对着两人发出友好的询问声。
　　“好久不见了，勇者，还有……凯文吗？奇怪。”
　　爱罗娜沉默一下，似乎在思考眼前这个身着铠甲的人，真正的身份，不一定散发着相对于的魔法气息就是本人。
　　或许只是傀儡，还有可能是人偶，她站起身子，缓缓靠近着对方。
　　伸出手触摸着密不透风的胸甲，最后在反复确认下知晓对方就是本人。
　　“凯文，你穿着这样子干什么啊。”
　　她抬头疑惑的询问着，便希望能从对方的表情中得到一些答案。
　　很可惜根本看不穿，不过大概能猜一些状况了，便缓缓将手收了回来。
　　“我来说明一下吧，凯文，被禁忌魔法反噬了，所以为了我们不被干扰才做出这样的决定。”
　　加里在一旁帮凯文解围，描绘的有声有色，就好像真是发生过的一样，就连精灵王都认可的点了点头。
　　在得到肯定的回复以后，只见爱罗娜镇定的坐了回去，但她语气还是老样子冰凉无比，甚至都没有一丝感情。
　　“是吗？凯文，按照约定我会为你亲自治疗的，有时间来我房间就好了。”
　　就好像在描述一件正常不过的事情，毕竟这是自己立下承诺，作为对方拯救雪国的奖励。
　　伴随冰块碎裂的声响，巴尔可·福尔总算解开了封印，而且看起来并无大碍，甚至整个人状态更好了。
　　在挣脱束缚的一瞬间，便立刻冲向来了加里，眼神中透露着战斗的火焰，似乎是等待已久的样子。
　　“勇者，上次的战斗被人打断，这次一定要打到最后。”
　　还没有等加里回应对方，他就露出犹如孩童那天真无邪的笑容，整个人径直抱住加里便像炮弹一般冲破围墙飞了出去。
　　见状精灵王连忙冲过去阻止两人，防止两人把精灵国给拆了，只是稍微交代几句就离开了。
　　此时此刻会客室中只剩下两人，但爱罗娜并没有多少什么，只是先让凯文坐下在慢慢闲谈。
　　“爱罗娜你还是老样子啊，依旧美丽动人。”
　　只见凯文熟练的开始跟对方交流起来，便习惯的用手轻轻端起一杯茶，却忘记自己这种情况是不能用餐的。
　　只能尴尬一笑，放下来。
　　可爱罗娜接下来的一句话，让凯文整个人都不好了起来。
　　“多此一举的夸奖，不过凯文，我发现你的气息有些奇怪，甚至我隐隐约约感受你是一个女性身体结构，不知道现在方不方便跟我说明一下。”
　　她的脸上没有露出一丝惊讶，只是平淡描述着自己的发现，并没有任何想法，只是说明情况好对症下药。
　　“你多虑了，爱罗娜，根本没有事情。”
　　此时凯文在盔甲内冷汗直流，大气都不敢喘。
　　毕竟这种事情让诺儿菈知道没有多大影响，但是要让爱罗娜知道了会议上可能会出现问题。
　　所以还要稳健一点才行。
　　但根据对方的话语之中，便了解对方还处于不确定状态，所以自己就要严厉拒绝才行。
　　“是吗，既然你不想说就算了。”
　　爱罗娜并没有强求，手上不断抚摸着白猫，她静静坐在沙发上。
　　散发出来的气息，都让人不经打了个寒颤。
　　对此凯文选择连忙转移话题，聊一些两人都知道事情，她左思右想最终确定了一个话题。
　　“对了，爱罗娜，跟巴尔可相处的如何，该不会已经结婚了吧。”
　　之所以这么说，是因为在很久之前巴尔可就在追求爱罗娜了，都说日久生情，现在应该结成正果了吧。
　　只能希望如此了。
　　“没有，我对那种事情不感兴趣。”
　　爱罗娜冷漠的回应道，她并不理解情情爱爱这些东西，只是感觉巴尔可胡搅蛮缠罢了，还异常烦人，喋喋不休。
　　毕竟在她印象中这些事情，只不过是人类之间传宗接代的方式。
　　但总有人一直在催促着自己，早点结婚。
　　“是吗，我倒是觉得巴尔可人还行，不过要看你自己如何决定了，毕竟是你自己的人生。”
　　凯文对这种敏感的问题，只会稍微提一些想法，并不会过多的提意见。
　　“确实。”
　　爱罗娜在听取好友意见以后，稍微思考一下这个繁琐的问题，
　　只要年龄差不多了，而且雪国还需要继承人，这时候选择留下一个子嗣的，确实是人类会干的事情。
　　但她又思考到一个问题，既然如此肯定要选择优秀的父亲才行，只有这样子自己的孩子才不会差劲。
　　但这种人选少之又少，在脑中几经筛选，最终只能确定勇者和凯文，或许是掺杂一点私心，便将目标锁定了眼前的凯文。
　　她的眼神就像在看猎物一般，但对方却没有丝毫察觉。
　　“凯文你说的对，年龄差不多了，是时候该有个孩子。”
　　“是吗，那你要做好心理准备啊，虽然我没有结过婚，但肯定会有一点辛苦的。”
　　见对方已经下定决心了，对此凯文只是多嘴了两句，但没想到在爱罗娜这里，没有结婚成了加分项，心中的分数便远远超过其他人。
　　“到时候，你跟巴尔可结婚了，可一定要叫我啊，放心我的礼物不会差的，保证你们满意。”
　　此时凯文还没有意识到事情的严重性，还在自顾自调侃着对方，殊不知祸从可出。
　　两人沉默一会。
　　“我不会跟巴尔可结婚的，我心中已经有更好的人选。”
　　爱罗察觉到对方疑惑的眼神，便一脸单纯的开口道，但她眼神却异常坚定，似乎是下定某种决心。
　　“凯文，我们来生孩子吧。”
　　“为什么啊？”
　　凯文表示不能理解啊，这都什么跟什么啊，为什么要跟我啊？？？
　　剧情明显不对劲啊，不应该是跟巴尔可吗？自己则是一个默默无闻的引路人，见证有情人终成眷属，留下感动白色眼泪。
　　“既然生孩子，我肯定要选择优秀的男性来做父亲，要是不愿意跟自己结婚也没有关系。”
　　她顿了一下，想起之前看的有关男女之间的书，随后说出来的话更是重量级的，差点就把凯文整个人干闷逼了。
　　“那我们来做一发，只需要留下你的种子，生下的孩子我自己抚养，放心，我还是第一次，作为补偿应该不亏吧。”
　　话语之间就好像在完成使命一般，平淡而冷静。

第190章  众人再聚
　　对此凯文连忙开口企图将对方拉回正轨之中，就连脸上露出的震撼神色还没有缓和过来，毕竟刚刚对话太出人意料了。
　　“爱罗娜，你要冷静一点，我们人类先要有爱情，才会理所应当拥有孩子。”
　　“不愿意吗？那孩子事情就算了吧。”
　　爱罗娜对方一副不乐意的样子，她也不打算强求，反正只是在完成使命而已。
　　要不能是自己亲自选中的人选，这件事情就没有进行下去的可能性。
　　“好吧。”
　　凯文都不敢在爱罗娜面前聊起这种话题，之前一直还以为她对爱情淡漠，没想到竟然是完全不理解。
　　“凯文，有时间可以来雪国做客，那两个小家伙还挺想你的。”
　　爱罗娜平静阐述着，优雅靠在沙发上，纤细的双手抚摸着大腿上沉睡中的白猫，但还是一副毫无感情的样子。
　　“是吗，那两个家伙。”
　　凯文在经过爱罗娜提醒以后，她才想起之前在雪国留守的经历，那两个家伙估计已经长大了吧。
　　顿了一下，她便用肯定口吻回应道，但没有说明去的时间，毕竟不清楚什么时候能去做客，这还要看系统的心情。
　　“我明白了，一定会去的。”
　　“好的，你的话，我传递回去的。”
　　爱罗娜没有多说什么，只是默默点了点头。但外面发出的战斗声响随着停止下来，看样子是结束了。
　　很快巴尔可和加里齐步走了回来，两个人身上或多或少都有些一些拳头留下的伤痕，不过明显是巴尔可伤的更重一些。
　　但加里腰间是圣剑却没有一丝动弹的痕迹，毕竟就算不用剑，他依旧强大无比，实力就是最好的证明。
　　“爱罗娜，拜托你治疗一下了。”
　　凯文见状撇了一眼对方，便似笑非笑的开口道，看来自己错过一场好戏。
　　对于好友请求，爱罗娜默默点头答应下来，但精灵王却没有受到一点伤害，毕竟他只需要把两人隔离到一个独立空间就行了。
　　但精灵王似乎是感知到什么，毕竟没有比他更了解这里，更何况一木一草都是无形的眼睛，时刻监视着周围人一举一动。
　　“看来其他人也到了，你们在这里稍作等候，我去迎接客人。”
　　等精灵王离开，会客厅内又陷入到短暂的寂静中，你看看我，我看看你，不知道该说什么为好。
　　四人虽然之前是共同对方魔王的战友，但几十年没有见过面，多少有些生疏，而且现在可没有当时那么纯粹了。
　　等到爱罗娜快速治疗完毕，两人伤口肉眼可见极速愈合，她的治疗手法非常高超，这点小伤就是洒洒水的事情。
　　不过巴尔可便趁机占便宜，牵在对方白嫩的小手，脸上露出痴汉一般笑容，似乎非常满足的样子。
　　毕竟在他的印象中爱罗娜，早晚会是自己妻子稍微做点过火的举动，根本无伤大雅，就好像小情侣一样调调情。
　　“白……动手。”
　　爱罗娜冷漠的看着眼前发生的一切，见还是对方死皮赖脸紧紧不放手，她的身上开始不断散发寒气，随即轻声呼喊肩膀上白猫名字。
　　耳边传来阵阵刺耳的猫叫，原本娇小可爱的小猫，便逐渐膨胀起来，最后狠狠冲向巴尔可给对方来上了一口。
　　他无奈只能松开爱罗娜的小手，免得出现问题。
　　并不是对方太强，而是太麻烦，毕竟是爱罗娜最爱的宠物，要是一个力道控制不住打伤，那她有可能好几年不会理自己了。
　　那种事情不要啊，不能跟爱罗娜说话什么的，不要啊，这就是他内心深处写照。
　　“回来，白。”
　　她见对方已经松开便低语道，很快小猫恢复到正常，随即乖巧回到原来的位置，便乖乖沉睡过去，就好像什么都没有发生过一样。
　　伴随重重开门声，迎面而来走进来三个人，但从散发气息来看实力绝对不差。
　　只见一位身穿西服，文质彬彬的男人率先开口，脱下头顶的黑帽子，露出耀眼柔顺的金发，便对着眼前几人行了一个绅士礼。
　　“很高兴，再次见到几位，希望你们没有忘记我是谁，否则我会伤心的。”
　　他用着开玩笑口吻缓缓开口道，话语声刚刚落下，只见他身旁的黑发男子，有些不耐烦接着说道。
　　“漆火国，迪卢卡斯·汉尔，前来赴约，让我们赶紧开始吧，毕竟我的时间可是很宝贵。”
　　那一股傲气十足的话语，脸上始终带着不屑，还是老样子一副高高在上的姿态。
　　藏匿在黑发下的深黑色瞳孔警觉的四处张望，似乎并不信任这些人，那黑红相交的大衣披上身上，凸显出的他桀骜不驯。
　　“我是……圣神国的，英加·莱伊，好久不见了，几位。”
　　只见她的双眼被白色的布给蒙住了，双手始终紧紧相握，在不断向神明祈祷着，一头精心裁剪的粉色短发，搭配上精致的面容，毫无疑问是一个美人胚子。
　　“我就不需要自我介绍了吧，相信大家应该还记得我吧。”
　　那名西装男快步向前，那脚下被擦的发亮皮鞋不断发出声响，在走到中心点以后，将手上拐杖轻轻戳向地面。
　　企图吸引其他人的注意力，甚至还故意干咳了几声，对此凯文为了防止他太尴尬，便给了一个面子开口道。
　　“当然记得，蒂莫·舒尔茨，业工国皇帝，是吧？”
　　“是的，不过我要纠正一点，我不是皇帝，是人民选择的王。”
　　蒂莫说出来的时候甚至有点骄傲，随即就把帽子带来回去，就近找了一个位置坐下来。
　　只见凯文环视四周，确认没有人缺席以后，轻咳一声吸引其他人注意，便率先开口打破平静。
　　毕竟自己是这场会议的组织者，她还是老套开始叙叙旧，套套近乎。
　　“看来人到齐了，诸位好久不见了，只从几十年前以后，就没有再见过面了，时间过得还是快啊。”
　　随即看了一眼精灵王，对方似乎知道自己的意思，便默默点了点头，向前一步，缓缓开口道。
　　“诸位，请容我插一句嘴，会议大厅还在清理中，不如请跟我一起用餐吧。”
　　众人都没有什么意见，毕竟精灵王实力大家有目共睹，这还是他的地盘，这个面子还是要给的。

第191章 感谢信
　　不知不觉已经写了几个月了，老实说我自己都感觉自己写的太慢了，写了这么久，还这么点字。
　　至于这本小说的灵感，来至那里大家多少应该能够猜到了。
　　实话实说刚刚开始写的时候，我确实没有想那么多，导致洛林戏份有点超标。
　　（原本确实打算把洛林写成男主的，不过后面就放弃了，那样子女主就不会是母亲的设定，就是单纯的长得一模一样。）
　　当然能写到这么久，多亏各位想支持，要是不出意外的话，应该会写到完结吧，预定字数大概一百三十万左右。
　　不过至于后面的走向可以稍微透露一点，小说世界不会和平了，
　　还有男主女主之间的关系，我会慢慢来到，放心，该有东西都会有的。
　　厄索早期登场的反派，不过这个角色他的退场应该不会太早，至于其他的自己就没有什么好讲的了。
　　感谢大家支持

第192章  绿油油的菜好像一顶帽子
　　众人跟随着精灵王的脚步，来到宽敞明亮的大厅之中，不过这里还是遍布绿油油的颜色，但丝毫不影响众人胃口。
　　“希望这些能够符合你们的胃口。”
　　众人异口同声的表达了感谢，毕竟面子工程还是要给的，看着眼前绿一片的食物，一般人肯定胃口全无。
　　这些对人类来说多少有点难以下咽了，但不代表不能食用。
　　“哦，我的天啊，这简直比我爷爷的皮鞋还要难啃。”
　　只见蒂莫享受着精灵国独有的食物，当吃到一个硬邦邦的食物以后，几经嚼动，但食物却没有任何变化，最终还是忍不住吐槽出来。
　　“我真想用这个东西，狠狠敲打你的屁股，精灵王。”
　　精灵王倒也不生气，反倒开始指导对方如何食用这个食物，而且还非常的认真。
　　一时之间场上气氛缓和不少，没有之前那么压抑了。
　　只见加里和凯文并排坐在一起，甚至身体还贴的特别近，两人窃窃私语不知道在聊些什么。
　　只要仔细一听就会发现都是一些无关紧要的事情。
　　“凯文！”
　　“怎么了，加里。”
　　“话说你刚刚跟爱罗娜，在聊什么，我倒是有点好奇。”
　　加里知道爱罗娜应该性格问题，所以一般很少跟别人聊天，不过刚刚看起来两人聊了有一段时间，便自然就有些好奇。
　　“这个……。”
　　凯文犹豫再三还是没有说出来，想了想打算随便编写一个谎言好了。
　　要是说出来肯定会惹出不必要的麻烦，反正这件事情很快就会烟消云散的，所以根本没有必要提起。
　　“就是拉拉家常而已，朋友之间多少年没有见，多聊几句很正常。”
　　她用着敷衍的回应着对方，自然加里看得出来，对方明显不想说发生什么，那自己也不会多问。
　　“好吧，凯文。”
　　“你们在聊这个啊！”
　　不远处的爱罗娜听到了两人之间的窃窃私语，随即毫不避讳的开口说道，就好像聊天内容不是什么羞耻的事情一样。
　　“其实没什么事情，只是我跟凯文要点东西，他拒绝了。”
　　顿时所有人目光都注意到这里，毕竟场上几乎什么人说话，这里自然而然就成了焦点。
　　“要点什么啊，爱罗娜快讲讲什么东西，凯文应该不是那么小气的人，是不是你要的东西太贵重了，或许太离谱了。”
　　蒂莫立刻来了兴致，滔滔不绝的询问着对方，毕竟其他人都跟闷葫芦似的，就连一句话都不讲。
　　互相用眼神试探对方实力，搞得跟敌人一般，好歹是一起上个战场朋友，所以一直想找缓和气氛的机会。
　　现在好容易有一个话题聊，必须要感觉把握住，这样子才能带动全场气氛，这或许是蒂莫今天最后悔的决定。
　　原本凯文还想打断爱罗娜说话来着，但已经来不及了，对方的话已经说出口了，她只能默默等待着死亡的降临。
　　“我想要跟凯文要一个孩子，不过他没有同意，这件事情就算了。”
　　爱罗娜平静如水说出口，殊不知场上的目光齐刷刷看向，身处于暴风中心的两人。
　　有人迷茫，有人愤怒，有人嫉妒，有人不能理解。
　　更有人准备看好戏，此人正是加里，刚刚听到时候有些不知所措，但很快就释怀了，反倒露出一丝意味深长的笑容。
　　“不是，爱罗娜，为什么不是我啊，明明我都追求你这么久，我这么爱你，你也应该爱我才对。”
　　只见巴尔可整个人气不打一处来，头顶的红发伴随着体内发出气体不断抖动着，就好像真正燃烧火焰一般。
　　“我并不理解你，为什么要一件事三百年做同样的事情，但如果非要完成生孩子的使命，那个人只会是凯文，不可能你是巴尔可。”
　　爱罗娜甚至都没有解释什么，便光明正大承认了，依旧露出那一副毫无感情的表情，但对现在巴尔可就是莫大嘲讽。
　　随即强压着心中的怒火指向不远处的凯文，用着愤愤不平的语气大声说道。
　　“我追求你，快三百年了，就是一块石头都应该化了，为什么，难到还不如一个初出茅庐的毛小子吗。”
　　“在我的眼中是的。”
　　她依旧我行我素回答对方的疑问，伸出手拿起茶杯，轻轻呡了一口。
　　这让蒂莫都想要扇自己两巴掌了，没想到气氛是活跃起来了，但明显不对劲啊。
　　这句话让巴尔可整个人都暴怒起来，冲过去就要跟凯文决斗，而且还是生死局。
　　“凯文，我们来决斗，我今天就要你的命。”
　　这样子爱罗娜就会承认自己比眼前这个毛头小子优秀了，他陷入爱河之中久久无法自拔，只想用自己方式来解决一切阻碍。
　　此时加里收起了笑容，下一刻，整个人一脸严肃挡住了冲过来的巴尔可。
　　因为他察觉到对方身上的杀气，便冷不丁说了一句，让场上气氛跌落谷底。
　　毕竟无论是谁想要伤害凯文，自己都会让对方付出代价，哪怕是朋友也不例外。
　　“喂，巴尔可你想死吗？”
　　“怎么了，勇者你想拦我？”
　　只见两人都杀气腾腾站在中心点，两股气势不断对冲着，大眼瞪小眼，似乎下一刻就要出手一般。
　　就连加里都用手摸到剑柄处，那就表明不是在开玩笑，他开始认真的，就连气场都发生一定变化。
　　凯文意识到赶忙上去阻止，还有一个人也上来帮忙，那就是蒂莫，大概觉得是自己挑起的话题，所以赶紧来阻止不必要的流血。
　　在经过一段时间劝说之下，两人之间才勉强缓和下去。
　　此时沉默已久的迪卢卡斯，弹出一根牙签高速穿过两人中间，只是无趣说了一句。
　　“无聊，不过饭菜还行。”
　　顿了一下继续说道。
　　“精灵王可不可再来一份，刚好想吃点东西。”
　　“可以。”精灵王没有过多言语，只是感叹事情总算缓解下来了。
　　随即他撇了一眼针锋相对的两人，淡淡说了一句。
　　“要打出去打，不要打扰我用餐雅兴。”

第193章  假惺惺
　　等到会客大厅再次恢复到平静，但针锋相对的气势却增加不少。
　　这让蒂莫头疼不已，他实在想不出缓和情况的办法。
　　“哈哈哈，大家最近过得如何了，不过英加，你之前不是不戴白布的吗？”
　　只见蒂莫继续评价，试图挑起话题，看着被白布遮住眼睛的少女，便发自内心深处感慨道。
　　“不过确定挺好看的，”
　　“是吗，谢谢夸奖了。”
　　英加微笑的回应道，那遮住眼睛白布内却是如此空洞无物，她紧闭着双眼，早已什么都不想看见了。
　　但这根本毫无影响，只要能够进行日常生活的，对她这就足够了。
　　有时候能看到反而是一种痛苦。
　　此时蒂莫也意识到不对劲，鬼使神差继续说道，完全没有意识到自己又踩雷了。
　　“奇怪，英加你是不是看不到了，为什么我一直没有感受到你的视线。”
　　他明显察觉到对方在观察自己，但却没有留下目光的痕迹，这一点甚至太奇怪了。
　　“这个事情啊！”
　　只见英加还是微笑回应着对方的问题，伸出手缓缓摘下遮挡眼睛的白布，便露出那空洞而可怕的双眼。
　　这是为了向对方说明提出疑问，随后小心翼翼的再次带了回去，只见众人有些不解观望着，毕竟十阶的人，不可能被别人轻易摘取双眼的。
　　除非自己……应该没有会怎么做。
　　“原来是这样啊，英加，真的红豆泥私密马赛了，我真的没有想到会是这样的结果，如果需要我帮助复仇，尽管开口就行。”
　　蒂莫感觉自己已经无地自容了，竟然不知羞耻的连续戳了两个朋友的痛点，简直罪大恶极。
　　眼看他就要跪下来向对方谢罪，但却被对方开口阻止，甚至还用着安慰的口吻，仿佛就好像不是什么大事一般。
　　“不用这么做，蒂莫，这是我做的。”
　　她平静说了出来，但让场上瞬间安静不少。
　　大家伙似乎不能理解，英加·莱伊为什么要怎么做，你看看我，我看看你，但心中却没有一丝想法。
　　所有人内心的疑惑，直到英加自顾自开口才有一点解答。
　　“世界上有无数的事在同时发生着，有美丽的，有邪恶的，有善良的，有虚伪的。
　　我身为神的代理人，试图拯救世界上饱受摧残的人们，但根本做不到，试图向伟大的神明祈祷救赎，但始终没有任何回应。
　　直到最后挖去双眼，什么都看不见，躁动的内心才平静下来。”
　　她顿了一下，敏锐察觉到周围有些不对劲，随即双手合上，温柔出声安慰道。
　　“没事的，大家，这是我自己的选择，请不要为我感到难过。”
　　还是向以前一样啊，英加·莱伊，温柔到骨子里了。
　　只见凯文透过头盔静静观察着对方，便不知道该说些什么，只是直勾勾看着英加。
　　她也意识到大家都改变不少，几十年足以改变一个人，但有些东西永远不会改变。
　　“哈哈哈，大家，看起来都经历不少啊。”
　　这一下把蒂莫整得不敢乱说话了，深怕又在不经意间戳到别人的痛楚。
　　但还是忍不住想要活跃气氛，毕竟他本来就是一个话痨的性格。
　　“不过没有关系，对了，凯文，你的那些想法，我马上就可以实现，到时候可以过来看看，成果。”
　　蒂莫将话题转移到凯文身上，开始拉拉家常，他现在学聪明了闭口不谈，对方身上任何奇怪的地方，这样子就不会出现刚刚那种情况。
　　“哦，真的，假的。”
　　凯文经过对方这么一说，便不自觉回忆起之前的往事。
　　她脸上露出一丝震惊的表情，有点难以置信，但却意外的好奇。
　　两人大多数聊天内容都是一些地球上的历史，但为了不被别人怀疑就说是一本古书上的历史，而且对方尤其喜欢听工业的事情。
　　“算是吧，完成七七八八了，到时候一定要过来参观一下。”蒂莫信誓旦旦的保证道，甚至就连语气中还透露着一丝自信。
　　但在这时候有人不耐烦开口了，此人正是坐姿嚣张的迪卢卡斯，似乎对两人这种浪费时间的聊天表达不满。
　　“差不多了，不要在浪费时间了，我们来这里可不是叙旧的，三十分钟内议会还不开始，那我只能自行离开了，希望你们能够清楚来这里目的。”
　　他一字一句的缓慢说出，毕竟他可没有叙旧的打算，那只不过是浪费时间的事情，自己是过来聊正事的。
　　“好吧，迪卢卡斯，你既然这么着急，那我们开始。”
　　只见凯文什么都没有多说，只是收起玩味的笑容，就连语气开始变得严肃起来。
　　看样子是认真起来了。
　　随即跟不远处的精灵王交代了一声。
　　“精灵王，这次又要麻烦你了。”
　　“无妨，我来带路吧。”
　　精灵王也希望世界能够和平，但他深知人类生性好战，就算以前没有魔王的存在，还是一样会爆发战争。
　　只希望凯文能够再次用行动，争取世界和平的机会，否则战争的硝烟又要开始弥漫，就连精灵都多少会受到干扰。
　　当会议室大门尘封多年再次被打开，精灵王静静看着眼前发生的一切，现在看起来跟几十年前没有任何区别。
　　但他明白，情况不一样了，只是缓缓关上会议室大门，期待着事情能够顺利结束，但只是希望而已。
　　七个人很快就围绕一个翠绿的大圆桌纷纷坐下，但还是空出一个位置，众人对此都心知肚明。
　　“开始吧，诸位时隔多年我们再次相聚，我，凯文·耶格尔，感谢各位愿意再次参加，因为我们都是人类的领导者，更是一同对抗魔族的战友，所以我希望事情能够顺利解决，不要有没有必要流血发生。”
　　凯文作为组织者自然就要率先开口发言，还能靠语言拉进几人的关系，随即她撇了一眼空着的座位，眼神中带着些许悲伤。
　　但在迪卢卡斯眼中却是假惺惺的作为，毕竟人都是你杀掉的，现在表现出非常悲伤的样子，还真是让人作呕啊。

第194章  虚伪
　　会议室内。
　　所有人都有自己的小心思，但几人还是非常默契，一言不发，静静聆听着。
　　让凯文将那些可有可无的客套话讲完，有些事情大家都懂，必须要给面子，直到话语声彻底落下为止。
　　其中一个人就率先开口，迪卢卡斯整个人看起来早已按耐不住了。
　　他从头到尾就没有给过凯文一个好脸色，似乎并没有顺利结束是会议打算。
　　“凯文，这些客套话，稍微讲一点就行了，讲多了就有点虚伪了。”
　　“好了，我知道了，那客套话就将这么多了，接下来我们进入正题。”
　　凯文见有人已经开始不满意，她也只好就此打住。
　　便用魔法撑起庞大的铠甲身躯，缓缓站起身子，一股势不可挡的气势涌出体内，让人心生畏惧。
　　伴随着金属之间不断摩擦发出的声响，随即将众人目光吸引到自己身上，环视一圈才开口道。
　　“世界格局朝着紧张化的区域前进着，你们应该都知道我们帝国，吞并了明司国的全部领地，总体实力增加不少，但不用担心我们帝国会对其他国家发动战争，我已自己名义担保”
　　她用力敲打胸口上盔甲，导致胸口都受到冲击，毕竟胸部过大还真是一种烦恼，
　　随后立刻调整自身状态，用着肯定的口吻缓缓开口道。
　　“只要我凯文，还活着一天，就不会对其他国家进行入侵，这是承诺。”
　　在这时候有人却疯狂的大笑起来，似乎在嘲笑着对方把所有人当成大傻子，毕竟这件事情甚至是太好笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，凯文，你是把我们当做大傻子吗？”
　　迪卢卡斯靠在椅子上，整个人差点笑到虚脱，眼神却还在怒视着对方。
　　毕竟这样子空口无凭无据，仅仅是一句承诺就想打发我们，这大概是今年最好笑的笑话了。
　　“我是认真的，大不了可以立魔法契约，在场的人都可以做见证人。”
　　她非常认真对待对方提出的问题，语气中没有一丝开玩笑的意思。
　　“那有什么用？这里的谁不知道你是千年难遇的魔法奇才，魔法相关的东西你都了如指掌，区区魔法契约是不能约束你的，我们要的可不是这些，可有可无的约定。”
　　迪卢卡斯也丝毫不给面子的反驳道，站起身子直勾勾看向对方，眼中更多是不满。
　　伴随着地面碎裂的声响，就两人就这样互相对视着，但没有做出任何出格举动。
　　“所以你想怎么样，迪卢卡斯，你来说说看。”
　　“我不想怎么样，凯文，我当然敬佩你，可你之前行为让我根本不敢信任你啊，毕竟连朋友都杀的人，还有什么信誉可言。”
　　他顿了一下，眼神满是不屑神情，更何况对方还是多年勇者小队成员，论交情，还是时间，都比在场的大部分人都要强。
　　不过凯文那都下得去手，就不用说我们这些人了，刚刚那些话在自己这里，完全就是空口白话，张口就来。
　　要是这样子就信任对方，到时候自己怎么死都不知道。
　　毕竟坐在这里早就不是单纯的朋友了，而是每个国家掌权者，为了人民和国家利益前来交谈，需要的是实际的东西。
　　如果因为朋友的一句话就彻底信任对方，就是将国家和人民至于威胁之中。
　　那种人就不配称为王。
　　“我……。”
　　对于这一点凯文她无法否认，杰雷米·博基拉的死亡，确实跟自己脱离不了关系。
　　这时候蒂莫·舒尔茨便跳出来解围了，虽然平时乐呵呵，但正经起来还是非常专业的。
　　“迪卢卡斯，你有点过分了，说的，凯文跟杀人魔似的，他是什么人，在座的各位都应该非常了解。”
　　“这不是事实吗？”
　　迪卢卡斯不屑的反驳道，毕竟事实就摆在你面前，更何况之前是之前，现在是现在。
　　“据我所知，是杰雷米接受某种力量，失去理智，身体扭曲变型，凯文才痛下杀手的，要不然肯定会有很多无辜的人丧生，我想你应该知道一点吧。”
　　蒂莫冷静的反驳道，毕竟自己还是看过现场记录的，虽然看不清楚凯文本人的样子。
　　但可以确定杰雷米绝对不正常，他觉得凯文这种做法并没有任何错误。
　　“哦，你说那个玩意啊，我当然看过了，毕竟是你特意发过来的，那又如何，杀死朋友是事实，这一点不会变。”
　　迪卢卡斯满不在乎的回应道，依旧在坚持着自己的观点。
　　那是私底下收到过蒂莫发送过来的魔法传信，好像除了帝国以外，在场的人都收到了。
　　这时候，迪卢卡斯似乎想到什么，嘴角微微一笑。
　　“有些人啊，做不了好人，有狠不下心做坏人，最终才会落得这样悲催的结局。”
　　“好好好，所以你想怎么样，迪卢卡斯，把话说清楚，不要拿着事情来做挡箭牌。”
　　只见凯文尽可能让自己冷静下来，毕竟刚刚两人对话，她都听了进去。
　　便不继续没有必要的拉扯，直接询问对方的目的，这样子双方都可以节省时间。
　　见凯文都这么说了，迪卢卡斯也不打算藏着掖着，直接把话挑明了。
　　“好，那我就直说了。”
　　他顿了一下，伸出手指了指桌面上明司国的地图，便对着凯文低声轻语道，语气明显比刚刚客气许多。
　　“明司国，这么大，凯文你一个人吃下去，不会胃口太大了吧，稍微分一点出来，对我们大家都好，你说对不对。”
　　“这就是你的目的吗？”凯文冷声回应道。
　　“当然明司国，虽然什么都不好，但唯独魔法石提炼世界第一，尤其身为魔法师，你应该知道魔法石的作用吧。”
　　迪卢卡斯挪到脚步，来到她的面前，阐述着自己的欲望，丑恶嘴脸暴露无疑，但却如此真实。
　　“那是块大肥肉，换做是谁都想咬一口吧，凯文你只需要点点头，什么矛盾都可以化解。”

第195章  明明是我先来的
　　场上鸦雀无声，寂静到了极点。
　　两人近距离对质着，谁都没有让步。
　　“凯文一句话的事情，不浪费大家的时间。”
　　迪卢卡斯有些不耐烦的说道，但脸上露出一丝笑容，用来表示尊敬。
　　毕竟帝国实力可是最强，多少还是要给点脸的。
　　“好吧，大家都是这么想的吗？”
　　凯文转过头询问着其他人，希望能得到不同的答案，果不其然很快，就有人发表不同的言论。
　　“我倒是无所谓，我相信凯文会准守承诺的。”
　　爱罗娜静静听完会议上的争吵，她还是选择相信，曾经出手帮助过自己的少年。
　　用冰冷的语气给凯文带来一丝温暖，随后便有一人紧随其后，此人便蒂莫·舒尔茨，他也相信凯文不会出尔反尔。
　　虽然之前一直在犹豫是否信任对方，但相信朋友这是最基本的要求，毕竟对方绝对不是那种无情无义之人。
　　但剩下的两人都没有表态，看样子是支持迪卢卡斯的想法，不过爱罗娜的表现，反倒让巴尔可更加愤怒起来。
　　“谢谢两位信任，不过明司国是杰雷米临死之前，委托给我管理的，所以抱歉了，迪卢卡斯，我是不会分出去的。”
　　只见凯文先感谢信任自己的两人，随即画风突变，对着迪卢卡斯严肃的开口说道。
　　语气中没有任何退让的意思。
　　她知道这么说，肯定会加深相互之间的矛盾，但朋友委托不能辜负。
　　但就算这次同意了，下次在发生矛盾，他们说不定要的更多，一样要给吗？
　　为了和平委曲求全，不是我的性格，实在不想发生没有必要大战，她也不知道该怎么办。
　　“是吗，那我们就没有交谈必要了。”
　　迪卢卡斯见对方这种冥顽不灵态度，就不打算继续说下去了，便只是撇了一眼对方。
　　随即挪动脚步，摔门而出，根本不给任何情面，只给众人留下不断远去的背影
　　“再见各位，我们来日方长。”
　　这时候加里站了出来，帮苦恼不已想凯文接下了沉重的气氛，他只希望能够帮上对方一点而已。
　　“凯文，你先休息一下。”
　　他强大的气场，震慑其他人，环视一圈，才缓缓开口道。
　　“各位我知道，凯文说出来的话让你们其中有些人感到不满，但还请信任我们。”
　　语气非常诚恳，加里也不想让朋友之间随意发生战争，根本毫无意义。
　　他撇了一眼凯文，在得到她的同意以后，再次强调一遍。
　　“好了，会议到此结束，希望我们下次见面不会是敌人，拜托了。”
　　话语声刚落，就有人发言了，不出意外正是蒂莫·舒尔茨，但说完以后就匆忙离开了。
　　“嗯，放心吧，勇者，只要你遵守承诺，我就不会做出对你们不利的事情，还有急事就先走了，各位。”
　　“明白了，愿神保佑你，凯文。”
　　英加·莱伊只留下一句祝福就快速离开了，但巴尔可一言不发，怒视着不远处的凯文。
　　头顶熊熊燃烧的红发，却在这时候隐隐约约有了一丝绿色，随即伸出粗住的手，邀请着爱罗娜跟自己离开。
　　“爱罗娜，要不我们一起回去吧，刚刚我确实有点过分了，不过我真的很爱你，你要是想要孩子我可以帮你啊。”
　　“巴尔可，我还要在这里跟凯文聊一些事情，你就先走吧。”
　　爱罗娜冷漠的开口说道，丝毫不顾及对方随时会爆发的感情，只是在自顾自说出自己的理由。
　　“又是凯文，又是凯文！”
　　巴尔可不明白自己到底输在哪里啊。
　　那日复一日，年复一年的表白，只是为了让她多看自己一眼。
　　哪怕只是冰凉的回应都可以让自己开心一整天。
　　结果到头来还不如一个初出茅庐的小子，不公平啊。
　　“可恶啊！我不服。”
　　他用捶打厚实的墙壁，顿时数不清的裂痕，遍布整个会议室，似乎就会倒塌一般。
　　但这里可是精灵王的领地，怎么可能会被随随便便的破坏掉，更何况本人就在附近观望着。
　　下一刻好像什么都没有发生过一般，所有的痕迹都彻底消失不见了，等到一切平静下来。
　　巴尔可耳边便传来精灵王的声音，只不过这次没有那么平和。
　　“这位远方的朋友，看起来你心情不好啊，但随便破坏东西，后果可是很严重的。”
　　“抱歉。”
　　巴尔可咬着牙在道歉，他的脸上却露出凶神恶煞的表情盯着凯文。
　　本人表示真的是越想越气啊，就好像自己妻子跟其他人跑了一样。
　　随即还是强压怒火选择独自离开，毕竟这种情况下还是先离开为好。
　　此时偌大的会议室内只剩下三个人，或许这就是人类无法避免的事情吧。
　　凯文默默叹了一口气，不经开始反思刚刚的行为，自己这么做真的好吗？是不是有点太自私了。
　　她脑内都快要成一团浆糊，始终没有人告诉自己答案。
　　“不过，爱罗娜你还有什么事情要跟我说吗？”
　　“没有什么大事，我只是想问一下，如果无力阻挡外敌，帝国是否可以为雪国提供支援。”
　　爱罗娜之所以这么说，是因为雪国不仅是人口少，总体实力非常一般，全凭自己一人才没有人敢打雪国的主意。
　　一旦发生战争雪国肯定需要帝国的庇护才行，就不知道对方是否会答应自己这无理的要求。
　　这也是为什么要孩子的原因之一，需要在有生之年培养一个天赋异禀的继承人，来替自己保护雪国人民。
　　“肯定的，爱罗娜，要是真的，到了那种时候，我会让加里过去帮忙是。。”
　　凯文对爱罗娜要求默默点了点头，随即用肯定口吻缓缓开口道。
　　“感激不尽，凯文，我代表雪国子民感谢你。”
　　对于她来说这句话毫无疑问就是一颗定心丸，便优雅起身，脚下高跟鞋不断发出声响，漫步走到凯文身边低语道。
　　“凯文，麻烦你送我去外面可以吗，就我们两个人。”
　　这明显话里有话，看样子有些事情要单独聊聊，加里什么都没有多说，只是看着两人的身影不断远去。
　　“好吧。”
　　很快两人并排走在了一起，在精灵国这里没有豪华装修，只是有原生态的走道，却让人感觉意外的不错。
　　“凯文，这个交给你了。”
　　爱罗娜率先开口，她伸出手递给对方一只雪白的手镯，看起来平平无奇的样子。
　　传递过来冰凉的魔力，告诉自己这绝对不是一般的东西，但还没有等凯文开口，对方便继续自顾自说道。
　　“到时候你来雪国就知道了。”

第196章  会议结束（四更）
　　当漫长的会议结束以后，凯文回到自己房间内，她底下头望着对方，交给自己的手镯百思不得其解。
　　“这东西到底是用来干嘛的，不懂啊。”
　　她喃喃自语道，眼中满是疑惑，直到耳边回巨龙的叫声，才让本人缓过神来。
　　挪到脚步，她那白嫩而小巧的脚，踩在光滑的地面上，轻微的抬头仰望窗外。
　　映入眼帘便是各式各样的飞行工具，有单纯靠魔法形成，有在天空中自由翱翔的飞龙，等等，这一件都代表每个国家不同的想法。
　　“都走了吗？速度还真是够快的。”
　　但口中还是在漫不经心吐槽着这些人，可是这时候系统不合时宜的发出声响，看来又有新任务来了，比想象中还要快一点。
　　【任务发布】
　　【宿主在跟精灵一族达成共识以后，便毫不犹豫的选择离开这里，但精灵公主心意却留到你身上，在临走之前，精灵王给宿主留下一个神秘礼物，用来表达两族之间的友好（也是宿主来这里的目的）。】
　　【任务内容：离开精灵国，返回帝国。】
　　【接受】【拒绝】
　　她还是老样子熟练点了接受按钮，毕竟这是唯一变回去的办法了。
　　现在她已经根本不想吐槽了，反正系统已经摆烂了，说再多都是徒劳无功，还真是期待亲手拆系统的一天啊。
　　不过现在离开精灵国还太早了，就当来这里度假好了，反正回去以后肯定又要去帝国上学了，那才是真正的折磨啊。
　　伴随着清脆的敲门声，力道还不是一般的大。
　　稍微感知一下便知道是公主这个家伙过来了，看她的样子似乎是有急事过来找自己。
　　撇了一眼地上散落的铠甲，便小手轻轻一挥尽数回收到魔法空间内，毕竟会议上的人都走完了，就没有必要继续伪装。
　　不如说是以前的自己，接受现在的自己，当时刚来精灵国就伪装自己，是怕这里有其他国家的监视。
　　刚刚用魔法扫荡一圈没有任何反应，看来那些人应该是撤销回去了，因此她恢复自由身。
　　所以凯文本人又活过来了，穿着那身厚重的铠甲差点把人憋死，她眉头微微一皱，身后被魔法紧锁的房门被打开了。
　　“进吧，诺儿菈，这么突然来找我了。”
　　只见门口缓缓走进来，一位脚步轻盈的精灵女子，口中还在不断碎碎念着。
　　听着耳边传来陌生的女声，眼前树立着一位似曾相识的美丽女子，身着单薄而轻柔的衣物，坐姿却别具一格。
　　这让她一时之间有些楞神了，似乎回想起了什么，总感觉在那里见过这张脸，但更多的是惊讶。
　　“是凯文吗？不可思议。”
　　“当然了，要不然会是谁啊。”
　　凯文有些无奈吐槽着自己，随即伸出手招呼着对方，坐到自己身边来。
　　诺儿菈点了点头乖乖照做了，便拘谨的坐到对方的身边，两人四目相对，互相欣赏着对方的绝世容颜，她还是忍不住开口道。
　　“凯文，你这是要干嘛啊。”
　　“不是你来我房间的吗？让你过来好好说事情。”
　　“其实没有大事……就是来看看你而已。”
　　诺儿菈还没有从心上人变成女人的震惊中回过神来，甚至还以为刚刚全部都是幻觉，所以才过来确认的。
　　“这样子啊，我还以为有什么大事呢。”
　　此时凯文整个人都放飞自我，她心中没有那么多的约束，就当做好好享受另外的人生就好了。
　　但对方目光盯着这种似曾相识的容颜，随即她口中不自觉说了出来。
　　“凯文，你这张脸我好像在那里见过，好像是帝国……。”
　　仔细回忆过去的记忆，最后还是到一点线索。
　　当时魔王军的战火已经蔓延到了精灵国附近，父亲便邀请其他国家商讨对策，结果因为人类傲慢什么事情都没有改变。
　　那时候勇者还没有出现，比人类预想晚了几年，就是在那时候宴会见到的。
　　好像是人类帝国的公主，曼娜·苏华利，后面还听说跟勇者结婚了。
　　毕竟刚刚满脑子都是凯文的事情，现在冷静下来才想到这些，等等好像那里不对劲，她意识到问题严重性。
　　“对，这张脸是曼娜·苏华利的，要怎么解释呢，反正很复杂，现在情况就是这样了，我也毫无办法。”
　　只见凯文坐在床上，脸上露出释然的表情，就连身体都逐渐失去颜色，似乎整个人已经燃烧殆尽了，化着白色的尘埃。
　　“凯文，该不会是勇者那个家伙强迫你变成这样子的吧，如果真的是情况，只能说知人知面不知心啊，我一定让父亲帮助你。”
　　诺儿菈一脸心疼看着对方，此时的她已经联想到了凯文发生的悲催遭遇。
　　道貌岸然的勇者，因为失去妻子，心生邪念，故意导致朋友的魔法失误，变成自己想要样子，使其囚禁房间内用来发泄自己**。
　　两人不知不觉中沉沦进去，还好有一个善良，可爱，美丽，汇聚一身精灵，发现勇者邪恶的阴谋，最终将凯文从地狱救了回来，随便还变回男人，从此两人过上了幸福的生活。
　　“没有的事情，你放心吧，诺儿菈。”
　　凯文大概猜到对方在想些什么东西了，防止没有必要误会加深，怕对方不相信自己，便继续解释道。
　　“我们两个到现在为止都自愿待在一起的，只能说非常巧合吧，好巧不巧就变成这副模样。”
　　她轻轻抚摸着自己精致的脸庞，嘴角轻轻一笑，既高兴又无奈。
　　或许要是换一副面孔，就不会跟加里发生这么多事情了吧。
　　就不知道这是好事，还是坏事了。
　　但她莫名其妙联系到一个奇怪问题，现在自己跟加里已经确认恋人关系。
　　那洛林应该叫自己什么啊。
　　此时远方的洛林不自觉感到一股寒颤，最近这种情况越来越严重了，是不是有什么不好事情要发生啊。
　　他想着想着，似乎没有注意到胸口上的那颗蓝宝石吊坠，在不断发光。
　　与此同时系统鬼使神差说了一句。
　　【宿主找到你灵魂补救的方法了。】

第197章  委托
　　还算宽敞的房间内，有两人在不断畅聊着往事，偶尔还会传出欢喜声。
　　此时加里顺着声响，回到凯文的房间，第一眼便是她开心的样子。
　　随即站在门槛上，调侃着两人的行为，但他的脸上始终带着笑容。
　　“哦，公主也在嘛，看起来你们很开心样子啊。”
　　“嗯，加里是有什么事情吗？”
　　凯文听到声音才反应过，便连忙转头回应道，
　　她只是没有想到对方这么快就回来了，看来已经跟精灵王聊完。
　　不过这里都是老熟人根本不是问题。
　　“是啊，精灵王，叫你过去单独跟他聊聊，不知道你有没有时间，要是没有，他晚一点过来找你。”
　　加里原封不动传递给对方精灵王的意思，看样子并不是什么着急的话题，但一定要告诉对方。
　　“我明白，马上过去找他。”
　　她点了点头，从床上一跃而起，挪到脚步就要离开，
　　丝毫没有注意到问题，身上除了一件轻薄睡衣，就临时披了一件外套，就要大摇大摆的出去。
　　便被加里轻轻拦了下来，很快凯文就被要裹得严严实实的，她整个人都要大了一圈的样子。
　　“这样子太热了，加里。”
　　她看着镜子中自己不经感叹道，给人一种自己要过冬天的感觉。
　　随即稍微脱下几件没有必要的外套，便感觉整个人都清爽了不少。
　　对此加里并没有多说什么，只是单纯的不想，让她其他男人面前穿的太少，否则会让自己不少有点不舒服。
　　“两位关系，看起来不错啊，比以前更好了。”
　　在一旁观察已久的诺儿菈突然开口道，她脸上带着一丝似笑非笑的表情。
　　挪到脚步径直询问着加里，希望能得到答案。
　　“没什么，诺儿菈，只是单纯的朋友关系。”
　　加里还记得自己跟凯文约定，暂时回归朋友关系，回到帝国在慢慢发展。
　　“是吗，那我就放心了。”
　　诺儿菈露出欣慰的表情，伸出手轻轻放在胸口，整个人都放心不少。
　　既然如此自己跟凯文的关系还是要提一嘴才行，毕竟两人是好朋友，这种好事肯定要让对方知道一下才行啊。
　　“对了，勇者。”
　　“哦，还有什么事情吗，诺儿菈。”
　　“我跟凯文是未婚夫妻之间的关系，希望你能够祝福我们。”
　　她之所以这么说，当然有自己的深意，两人之间摩擦开始不断升级，甚至眼中都要冒出火花了。
　　但凯文在见事情不对劲的事情以后，趁两人不注意便就开溜了。
　　她已经不想再随便掺和了，赶去找精灵王讨论事情，随便还能避避风头。
　　但走来走去，多少有些迷路了，这是因为精灵宫殿太大，无数条路纵横交错，让人分不清东南西北。
　　那脚下皮鞋有些磨脚，但没有影响到她愉快的心情，深吸一口气，感受这窗外吹进来的清风。
　　但总比那些高跟鞋好太多了，那玩意简直是用来折磨人的，不过会议还真是失败啊，虽然早就料到会出现这样的结果。
　　也是没有办法事情，只希望不要出乱子就行。
　　“算了，还是慢慢想吧，想多了容易头疼。”
　　顿了一下停下来脚步，左右张望，刚刚在想其他事情，导致现在迷路了。
　　她对着周围植被低语一句，毕竟这个所有植物都是精灵王的眼睛。
　　只要稍微提上一嘴，对方应该就能收到自己的消息了。
　　不过在只是理想中的效果，要是对方在忙的话，那就说不定了。
　　“我叫你一声，你敢不敢答应，精灵王。”
　　很快翠绿的墙壁上，缓缓打开一道缝隙，便从只走出来一个男子，毫无疑问就是精灵王。
　　他在听到对方呼喊以后，便火急火燎的赶了过来，当看到眼前的人类小姑娘以后，整个人愣了一下。
　　“凯文吗，没想到你还有女装的癖好，还特意伪装成女性，人类还真是有意思啊。”
　　当对方见凯文，现在的样子非但没有惊讶反倒开始感叹起来，不过这幅模样确实有些面熟，总感觉在那里见过一样。
　　“精灵王，这不是魔法伪装，是货真价实的，原因非常复杂，我们还是直接进入正题吧。”
　　凯文稍微解释一下，但没有完全解释，她现在更好奇对方叫自己过来的目的，肯定是有一些重要的事情才对。
　　“凯文，原来如此吗，怪不得拒绝我的女儿。”
　　精灵王在听对方解释以后，心中疑惑解开不少，随即开始邀请她去私底下聊聊。
　　毕竟有些事情是时候该说说了。
　　当来到朴素无华的办公区，但与其说是办公区，还不如说是给精灵王休养生息的地方。
　　在这里能有什么大事发生啊，更何况精灵王还在坐镇呢，相信没有人会傻到来找死吧。
　　两人非常默契在了位置坐下，她还是老样子率先开口询问着。
　　但就不知道诺儿菈和加里聊的如何了，只希望不要发生没有必要的争吵。
　　“精灵王有什么事情吗？”
　　“也不是什么大事，只是单纯的想起以前朋友的委托而已。”
　　精灵王轻描淡写的描述着，毕竟是好久之前现在才想起来多少有些羞愧了。
　　“跟我有关系？”
　　她意识这个事情多多少少跟自己有点关系，否则对方是不会叫自己过来的。
　　“是的，那是一千年前的委托，是我的第一个人类朋友，拜托自己的事情。”
　　“啊，那应该跟自己没有多大关系吧。”
　　她这么说，是因为一千年前自己都还没有出生，不对应该是说没有穿越呢，要是地底下那个老太婆还有可能性，大概是找错人啦。
　　“委托人是初代勇者，他跟我说以后会出现跟自己相似的人，到时候将此物交给对方就行了。”
　　精灵王自顾自的说着，随后便拿出老旧的剑鞘，上面栩栩如生的雕纹已经被时间抹去曾经的荣耀。
　　但从表面来看，这东西绝对没有想象中那么简单，似乎在察觉到凯文的存在便开始不断颤抖着，看样子是找对人了。
　　精灵王也松了一口气，自己委托终于完成了，真的过了很久啊，朋友。
　　他望向窗外，在心中默默感叹道。

第198章  初代
　　先是一阵沉默，凯文便用疑惑声打破宁静。
　　毕竟这么会突然扯到那家伙的头上，更何况对方跟自己隔了一千年，老实说我们两人有半毛钱关系啊。
　　“啊？初代勇者谁啊，根本不熟，别别别，这东西我不收。”
　　她连忙摆手拒绝，明显是找错人了，要是真要扯关系的话，那也只有加里了，按道理来说应该给他才对啊
　　“这可不行啊，凯文，这是圣剑的剑鞘，它已经认可你了，初代勇者将这个东西留着这里，或许一直在等你吧。”
　　精灵王什么都没有多说，直接丢给对方，那一瞬间感觉如负重视。
　　剑鞘在空中旋转一圈，稳稳当当落在她的手上，除了手上沉甸甸的，其他什么都没有改变。
　　这是圣剑的剑鞘，不跟应该给加里吗，给我有什么用，我又不是勇者，好像也是个勇者吧，毕竟是系统原因。
　　她底下头，眼中带着不解，拿在手上漫不经心的挥动几下，不就是一块废铁吗？
　　甚至还比不上加里的剑鞘啊，说不定给他都可能不要呢。
　　不过一千前的东西，保存到现在这个样子已经算是不错了，她见事情没有办法拒绝，还是勉为其难收下了。
　　不知道收废品的还要不要啊，还有这个初代勇者给自己后代剑鞘几个意思啊。
　　“看不懂。”
　　她口中不由发出吐槽声，留这种东西有什么用啊，难不成还能让圣剑变的更强吗？
　　“谢谢了，凯文。”
　　精灵王礼貌性的感谢对方愿意收下，刚刚自己确实让勇者尝试了一下，却没有任何反应。
　　“没什么，我应该谢谢你才对，毕竟愿意借场地给我们这些人类，谢谢了。”
　　凯文默默接受感谢，便也开始感谢对方的康康，要不然有些疑心太重的人还不愿意来呢。
　　“凯文，没事的，我们精灵确实对一些人类有偏见，但你永远是我的朋友。”
　　对此精灵王直接表明了自己的态度，但看着她的脸还是忍不住好奇询问起来，毕竟这件事情有一种说不出来的怪异感。
　　“话说勇者知道你变成他的亡妻了吗？”
　　“早就知道了，确实让他生气一段时间就是，我也能理解，毕竟这要是换成我，肯定也会生气的，不过很快就和好了。”
　　她有些无奈的回应道，但有点好过头了。
　　“是吗，怪不得勇者跟以前不一样了，原来是因为你啊，凯文，话说到哪一步了。”
　　精灵王饶有兴致开始询问道，从两人反应，状态，表现看来，早已不是正常朋友那么简单了，更何况……。
　　唉，可惜这世间没有复活魔法，要不然自己拼尽全力都会完成的，用来复活自己被魔族杀死的妻子。
　　我不是不能理解，之前勇者的感受和行为，但当时精灵子民和女儿孤独无助。
　　急需要有一个人来带领大家，根本不敢有任何悲伤的时间，用无尽工作来麻木自己，直到世间彻底和平下来。
　　自己却早已习以为常，甚至连悲伤都感受不到了，这到底是好是坏，还真是不明白啊。
　　“怎么说，唉。”
　　她叹了一口气，但话都到嘴边，还是说不出口，似乎在犹豫着什么一样。
　　但精灵王看出来怎么回事了，并没有勉强友人的打算，只是轻描淡写说了一句。
　　“要是不想说就算了，凯文，我们只是闲聊没有必要搞得如此尴尬。”
　　“确实我在用现在的身份，尝试接受着加里的爱意，或许是不想失去朋友吧，总之稀里糊涂的将成为恋人。”
　　她也不明白，内心中忽然冒出来的感情到底是什么，越是想要搞得，越是烦躁不安。
　　顿了一下，深吸一口气，她靠在椅子上，对着精灵王不能述说着心中的疑惑。
　　“内心深处还是有点抵触情绪，感觉有点太草率了，不过加里在自己身边总是觉得安心许多，做起事情来也有底气，他这个人虽然平时喜欢看我笑话，但真正遇到危险时候，都会把我放到第一位。”
　　她说着说着，自己都开始紧张起来，双手紧紧抓住裙子，小脚不听使唤左右移动。
　　“虽然有时候的做法确实很过分，但确实自己很开心，真的。”
　　“那不是挺好吗，你只是需要一点时间接受对方而已。”
　　精灵王微笑的回应道，并没有提出什么有用的建议，毕竟感情是两个人的事情，别人说再多都是无济于事。
　　“是吗，那我试试吧。”
　　她认可的点了点头，不过接下来精灵王又开始为难对方，语气中透露着开玩笑的意思，或许只是想要调侃对方而已。
　　“对了，凯文我记得上次，你好像跟我女儿求婚来着，这种情况算不算出轨啊，按照精灵国的法律……。”
　　“精灵王大人，你就饶了我吧，这件是确实是我的问题，我会好好弥补的，而且诺儿菈已经知道了。”
　　她赶忙双手合十，向着对方求情，现在的自己不可能给诺儿菈带来幸福了。
　　“是吗，那个孩子可不会轻易放弃的，我想你应该见识过了。”
　　精灵王平静如水说着，没有人比自己更加了解自己女儿的性格。
　　这怕是王宫内又要冷清起来了，但追求幸福是每个人的权利，自己根本不会阻止，至于规定改一改就行了。
　　谁让自己是一个护短的父亲呢。
　　“诺儿菈，是一个好女孩，除了有些时候，嘴巴毒辣以外，没有任何缺点，所以精灵王赶紧找一个好人家把她娶了吧。”
　　毕竟自己实在不想对不起诺儿菈，让对方白白等了这么久，现在又给她虚无缥缈的希望，还真是罪孽深重啊。
　　“这个我可管不了，凯文，我的女儿，早就不是小孩子了，她要做什么，要干嘛，已经不会随便干涉了。”
　　精灵王则表达出自己的无能为力，双手一摊，与我无关，随即哈哈哈大笑起来。
　　“不是吧，精灵王，你认真的吗？”
　　两人便在欢声笑语中结束了交谈，不过加里那边看起来情况，不是很好啊，甚至还有一种针锋相对的气势。

第199章  等待
　　狭窄房间内，尽然有两位卧龙凤雏在针锋相对，你一言我一语，谁也不愿意落于下方。
　　“勇者大人，我觉得凯文已经这样子的，再回帝国怕是不好吧，不如你和我一起劝说如何。”
　　诺儿菈张口第一句就用着强烈的攻势，她面带笑容，微笑着注视着对方，哪怕对方是强大至极的勇者也不例外。
　　“不必了，公主，凯文和我自有打算，就不劳烦你费心了。”
　　加里平静的回应着对方，从始至终脸上都毫无波澜，毕竟他明白凯文只会属于自己。
　　“哦，是吗，勇者大人，不知道你对凯文现在是如何看待的，我需要知道。”
　　只见诺儿菈毫不示弱，继续回应着对方，顿了一下。
　　“勇者大人，这个可以说吧。”
　　“可以，也不是什么好隐瞒的事情。”
　　加里稳健的回答，就好像除了凯文以外什么东西都无法干涉自己。
　　他见对方如此，便打算实话实说，这也不是什么羞涩的事情，是货真价实心中的想法。
　　“我爱上她了。”
　　“嗯……，那你们……”
　　诺儿菈并没有感到惊讶，或许她早就预料到会出现这样的情况了，只不过显得有些沮丧而已。
　　简单概括一下就是，明明是我先来的，明明是我先告白的。
　　她原本还行问问两个人要没有做过，但怕得到准确答应以后，整个人都会失去理性。
　　“放心，我跟凯文，没有做过那些事情。”
　　加里似乎看透对方内心深处的想法，便还是选择如实回答，
　　但接下来他鬼使神差补充一句。
　　“只是现在还没有而已，以后可就不好说了。”
　　这边诺儿菈刚打算反驳一些什么东西，但门口却走进来一个人，毫无疑问就是凯文本人了。
　　“拜托，不要在聊这种尴尬的话题了。”
　　她用着诚恳语气跟祈求着两人，就差点给两人跪下去了，毕竟刚刚在外面偷偷听差点一口气没有过去。
　　“凯文，跟精灵王聊的如何。”
　　加里非常识趣开始转移话题，便询问起对方刚刚的事情。
　　“没什么，就是给了我一个东西，好像是初代勇者托付给精灵王的，然后莫名其妙就交给自己。”
　　她说着说着，就从魔法空间内掏出来一个生锈的剑鞘，只需要看一眼就是知道有些年头了。
　　伸出手指了指才继续说道。
　　“那就是这个东西啊，我到现在还不知道怎么用。”
　　随即她撇了一眼，加里腰间的圣剑，开口就要讨要。
　　“加里圣剑借我用一下，毕竟这个圣剑的剑鞘。”
　　“好吧。”
　　加里也就顺其自然交给了她，毕竟对方请求自己一般不会拒绝的。
　　但此时两人都没有意识到事情严重性，因为圣剑是除了勇者以外没有任何人可以拿起来。
　　只见她没有丝毫犹豫的接了过来，毕竟现在满脑子都是这东西该怎么用，或许换成原装的，有意想不到的效果。
　　但圣剑插入到老旧的剑鞘，却什么都没有发生，她无奈叹了一口气，随即就将圣剑还给了加里。
　　只能将剑鞘收了起来，准备回去以后问问那个老太婆，说不定对方知道一些事情。
　　但在一边看着的诺儿菈，她早已被震惊说不出话了，两人将圣剑当接力棒一样来回传递，这应该是不可能的事情啊？
　　“凯文，你能拿起圣剑？你应该不是勇者吧。”
　　诺儿菈语气有些颤抖，似乎不愿意承认，但眼前发生的一切却是如此真实。
　　在听到这句话以后，两人从反应过来，你看看我，我看看你，眼中只有疑惑。
　　“凯文，你不解释一下吗？”
　　加里脸上露出一丝不解的神情，他也是头一回遇到这种情况，难不成凯文也勇者，还是圣剑出现问题。
　　“这个……，这个，我也不知道该怎么解释，稀里糊涂就这样了。”
　　她语气中透露着敷衍，但实在不知道给怎么样解释啊，只希望能够糊弄过去了。
　　“是吗。”
　　加里听完解释以后，毫不犹豫的相信了对方，他低下头看了看圣剑，再次拔了出来，看向不远处的诺儿菈。
　　“公主，麻烦你了，我想知道是不是圣剑出现问题。”
　　他说完以后，用力的将圣剑插入到地面上，周围瞬间被一股神圣的力量包裹起来。
　　“我明白了。”
　　诺儿菈点了点头，便答应了一下来，她向前一步，深吸一口气，握住剑柄，使出浑身解数，小脸都通红了。
　　可圣剑却没有挪动半分，牢牢待在原地，加里则又看了一眼凯文，好像什么都说了，又好像什么都没有说。
　　“不行真拔不出来，所以凯文你到底是什么情况啊。”
　　只见诺儿菈气喘吁吁的说道，根据自己的常事来看，刚刚是不可能发生的事情啊，难不成还有两个勇者吗？
　　“大概是我自己的问题吧，哈哈哈。”
　　凯文尴尬解释完，轻轻笑了两声，对此加里到没有在意什么，不过他确实大吃一惊，完全没有预料到会出现这样的结果。
　　随即他跳出来帮忙解围，语气还是老样子。
　　“好了，就连凯文自己都不清楚，再问多次结果还是一样，反正就算凯文也勇者，也不是什么坏事。”
　　“没错没错，诺儿菈，不要在意这些细节了。”
　　她赶忙附呵道，直到加里将圣剑彻底收回才勉强放心下来，随后平复了一下心情，继续说道。
　　“那个加里，我们在这里事情已经处理的差不多了，是时候该回帝国。”
　　“是吗，我倒是无所谓。”
　　加里点了点头，同意对方的请求，反正自己在这里也没有其他事情了，是为了保护凯文的安全才来的。
　　“这就要走了吗？”
　　诺儿菈没有想到两人这么快就要离开了，可她还没有找到让对方变回男性的方法啊。
　　而且此次一别不在，何日在相逢，她不想再这么等下去，实在太累，太痛苦了。
　　原本打算说些什么，但始终张不开嘴，话都到嘴边了，终究还是咽了回去，最后变成一个苦涩的笑容。
　　此时精灵王却出乎意料出现在了这里，他也下定什么决心。

第200章  不同的力量
　　此时房间内明明宽敞无比，但四个人却显得意外拥挤。
　　两人对精灵王的到来感到意外，应该没有事情找我们才对，难不成还有没有讲完吗。
　　“精灵王是有什么事情吗？”
　　“是啊，为我女儿”
　　精灵王底下头，诚恳的请求着对方，这一刻他不在是王，只是一名普普通通的父亲而已。
　　“凯文，听说你的帝国学院，不会有歧视异族的行为，所以我请你让我女儿去人类世界，好好上学，了解人类社会，从而成为人类与精灵之间的桥梁。”
　　“抬起头来，你这个请求我一定会答应的。”
　　凯文没有多说什么，她只是点了点头就答应了下来，毕竟这只不过是一件小事，但为什么要说的如此清新脱俗啊。
　　她转过头询问诺儿菈的意见，这种事情一定要征求本人意见才行。
　　“所以，诺儿菈，你是怎么想的。”
　　“哦，当然可以了，毕竟父亲都这么说了。”
　　诺儿菈装出一副勉为其难的样子，但她的内心早已乐开花了，就算景色再美，终究会有看腻的一天，是时候该出去看看了。
　　“好，就那么定了，过几天我会亲自送诺儿菈过去的。”
　　精灵王松了一口气，还好女儿没有多说什么无关的话。
　　不过身为父亲已经做到最好了，剩下只能看诺儿菈自己了，他转身离开，将时间留给三人。
　　“那诺儿菈我们就先行离开了。”
　　她挪到脚步，准备离开房间的时候，却停了下来，转身露出一丝笑容。
　　“对了，到时候我们就是同学了，可别叫我的本名了，我在帝国学院叫卡莲.卡斯兰娜，记住了。”
　　很快两人在便回到属于自己的飞艇上，伴随着魔法启动的声响。
　　象征帝国的魔法飞艇，便快速飞向远方，直到彻底冲到精灵国的地界为止，速度才开始逐渐下降。
　　“啊，结束了，有点累人。”
　　凯文伸了伸懒腰，她整个人瞬间瘫软无力下来，完全没有刚刚那副精神状态，就连眼睛都要睁不开了。
　　“是啊，结束了，我们已经无能为力了，现在世界如何进行下去，就看我们所有人的选择了。”
　　加里将目光投向窗外，意味深长的开口道，脸上露出一丝担忧的表情。
　　但他很快就恢复到正常的样子，轻轻挪到她身边，深怕弄出的声响吵醒对方，伸出手将其抱起到怀中。
　　底下头，眼中只剩下她，但足够了，此时她身上穿着轻薄的黑睡衣，露出肌肤洁白如雪，却形成强烈的反差感。
　　毕竟对加里，她从来不会过多的设防，因为没有必要，反正都已经习惯了
　　不知不觉加里下方的巨龙，开始逐渐苏醒过来，他还是选择能耐下去，现在还太早了，直到对方彻底接受自己那天为止。
　　他脚下缓步走着，皮鞋跟地面摩擦，不断发出轻微响声，眼中倒影着柔软的大床。
　　轻轻俯下身子，将怀中她放到大床上，手从银发边划过带来舒适的感觉，看着她，他的眼中满是柔情。
　　“好了，凯文你先好好休息吧，剩下的事情我来处理就行了。”
　　低声轻语在她耳边交代，随即不自觉在她的脸上，留下自己的痕迹，
　　那一吻很轻，只是不想吵着她，便转身离开了这里，甚至都不愿意发出一点动静。
　　此时早已驶出精灵国一段距离的马车，却可惜在半道上人仰马翻，只有较为完整的车厢里，还有两人面对面在不断对质着。
　　“喂，你什么来头，看起来应该不是帝国派出来的吧。”
　　迪卢卡斯依旧气势不减，仰起头询问对方的来意，一股满不在乎的样子，但眼神却时刻保持警觉。
　　这个来路不明的铠甲人，他现在还没有想明白是什么来头。
　　他知道对方实力绝对，不在自己之下，但对方到现在还没有动手可能有什么意图，而且对方腰间上的那把剑很奇怪。
　　“帝国吗……”
　　外神使徒说出这个名字沉默一会，才缓缓开口道。
　　“没什么只是过来跟你认识一下，我相信我们很快就会有合作的机会。”
　　“还真是任性的人，仅仅这么点小事，就把我的马车破坏掉了，那你说我是不是应该生气啊。”
　　迪卢卡斯面色平淡，一字一句阐述着自己的不满，但却没有任何行动，理智告诉自己要是出手绝对会被砍成两半。
　　“是吗？”
　　外神使徒转过目光，看了一眼，发现了被自己不经意间杀掉的车夫，死状意外的难看。
　　他好像理解什么一般，随即缓缓起身，弯下腰，用手拎起尸体，在迪卢卡斯不解目光下。
　　外神使徒开始了他的表演，伸出一只手抓住尸体的头，似乎在注入什么奇怪的东西。
　　很快死去的车夫便重新站了起来，只不过眼神痴痴呆呆的没有任何生气，就只是站在那里仰望天空。
　　“果然效果太差了，要是好一点素材就好了。”
　　但迪卢卡斯却有些不知所措，他不明白这是什么魔法，还是头一回遇到，不过太惊人了。
　　只见外神使徒看了一眼迪卢卡斯，想到一个好办法，便开始指挥起车夫。
　　“去吧，好好服侍你的王。”
　　听到命令的车夫，便开始挪动残破的身躯开始靠近对方，口中不断碎碎念起来。
　　“王，我还活着。”
　　对此迪卢卡斯冷漠的回应着，身上开始燃烧火焰，下一刻车夫便化作尘埃，尸骨无存。
　　“你被开除了。”
　　“迪卢卡斯，你觉得怎么样，过几天我还去你的宫殿里，到时候我们再商量。”
　　“你……”
　　迪卢卡斯话还没有说完，对方就在眼皮底下彻底消失不见了，他也意识到对方展示出来的实力和魔法，都是无比惊人的。
　　或许这对自己国家来说也是一个崛起的机会，但对方到底目的是什么，自己到现在还没有搞懂。
　　他起身离开车厢，脚下踩着被火焰烧成焦土的地面，望向远方的故乡，看来自己走回去了。
　　便喃喃自语道。
　　“啊，凯文，是你逼我的。”

第201章  爱意
　　【任务完成】
　　这刺耳的机械声让人感到烦躁不安，她也睡眼朦胧被吵醒起来，在大床上反复翻腾着。
　　“系统，你还真是够烦人的。”
　　凯文不自觉开口吐槽道，精致的脸上露出一丝疲惫，她感觉四肢无力，完全不想起床的样子。
　　要是永远可以躺在床上就好了，可惜加里已经到了。
　　伴随着轻轻敲门声，他慢悠悠走了进来，毕竟到了帝国的领域了，要花点时间稍微准备一下才行。
　　挪到脚步，快速来大床边，少女的清香扑鼻而来，让人陶醉不已。
　　底下头眼中对方如此怠惰的样子，便以知道正常的办法已经毫无意义了。
　　只是稍微帮她披了几件外套，遮住裸露出来的肌肤。
　　伸出手轻轻将她从床上抱起来，甚至就连一句话都没有说，便头也不回离开温暖的房间。
　　“嗯……。”
　　她察觉到一丝诡异，但还是没有睁开双眸，但传来的感觉就是加里啊。
　　为什么，一句话都不说啊，这是要去干嘛，随即鬼使神差睁开眼睛，却发现对方早就等待着自己苏醒。
　　“醒了，凯文，我们要到了，稍微准备一下，不要睡懒觉了。”
　　加里语气很轻，并没有勉强的意思，要是不起来自己可以一直抱着对方，而且还完全感受不到一点累。
　　“嗯……，有点头疼，放我下来吧，加里。”
　　她左思右想还是觉得下来好了，被加里一直抱着多少有点尴尬，
　　到不是不舒服的原因，只是还是有点抗拒而已，不过精灵王说的对。
　　要多多接触对方，哪怕认识这么多年了，还是有很多没有了解清楚的地方。
　　“好，地板稍微有点冷，要注意一点。”
　　他蹲下身子，让自己跟地面保持一个稍微安全的距离，才缓缓松开手将她放了下来。
　　“好了，我又不是名贵的花瓶一碰就是碎，没有必要那么当心的。”
　　对此她有些无奈的吐槽道，但还是老老实实脱离对方的怀抱之中。
　　用奶白的小脚，先行接触冰凉地面，但在接触的一瞬间，她整个人都不好了起来。
　　那一股刺痛的寒意涌上心头，颤抖的小脚再次收了回来，这一切加里都看在眼中，他默默起身将她安置最近沙发上。
　　随即轻轻交代一句。
　　“在这里等我一下，凯文。”
　　“好吧，随便帮我拿下鞋子，要不然你的……。”
　　她已经不知道在对方眼中自己该用什么称呼了，但只是稍微停顿了一下，便讲出了答案却异常小声。
　　“恋人，就要冻死了，看你心不心疼吧，哼。”
　　“当然心疼了，所以在这里等我，去去就回。”
　　他露出一丝笑容，转身回应着，仿佛那个拯救世界的少年再次回归了。
　　对加里来说凯文就等于自己一切，不过明明不是同一人，但他却有一种失而复得的感觉，所以才异常珍惜对方。
　　“加里啊。”
　　她将自己蜷缩在沙发上，口中轻声细语念叨一句。
　　不知为何总感觉有些对不起曼娜，毕竟用对方的脸，玩对方老公，属实带恶人了。
　　之前虽然一直有这种想法，但没有在乎过，等到和加里彻底确立关系以后，时不时就会在脑中想起，就连良心都被受折磨。
　　直到加里，彻底走远，她才敢继续喃喃自语道，脸上却露出忧郁的表情。
　　“我这样子不知廉耻，真的好吗？曼娜，对不起啊。”
　　很快耳边回荡着加里的脚步声，还越来越近，她为了不让对方担心，只是变回了平常的状态。
　　“我帮你穿吧，凯文。”
　　只见加里没有丝毫犹豫的半蹲下来，手拎着一双女士皮鞋，对他来说在爱人面前维持形象是一件没有必要的事情。
　　“加里，你这样子早晚把我养成废人，什么东西都不让做。”
　　她说着说着，还是乖巧伸出白嫩双腿，让对方随意摆弄，但在加里角度来看，裙下的风光无限好。
　　“是吗，我倒是没有什么感觉。”
　　加里只是单纯的想要让对方幸福而已，他手法轻柔没有挥动圣剑时的凶狠，细心帮她穿好鞋子。
　　眼中满是柔情，就像一个痴情的丈夫一般。
　　“谢谢啊，加里。”
　　她见鞋子已经穿好，便习惯性道了一声谢，随即站起身子感觉浑身没劲。
　　“没事，更何况帮你解决问题，我心甘情愿。”
　　加里缓缓起身，将手放在胸口，真诚表达自己的心意。
　　“有点肉麻了，加里。”
　　她不自觉向后退了一步，但对他伤害却那么大。
　　但就在这时候，魔法飞艇已经缓缓的开始降临了，跟地面摩擦发出巨大而刺耳噪音，也巧合的打断两人之间的话题。
　　“好了，我们走了吧，凯文，到家了。”
　　加里温柔伸出手牵着对方冰凉的小手，他挪到脚步准备向前走去，发现对方却没有任何动弹意思。
　　“怎么了，凯文，是有什么事情要跟我说吗？”
　　“嗯。”
　　她默默点了点头，觉得这件事还是要说出来才行，总感觉憋在心里怪怪的。
　　“说说吧，反正我们有的是时间。”
　　加里见她都如此表现，明白绝对不是什么小事。
　　“好吧，加里希望你不要生气，或许是我太过于敏感了，但我还是想要说出来。”
　　她深吸一口气，将心中隐藏已久的话讲了出来。
　　“那个我们，就这样子在一起了，对曼娜·苏华利来说，是不是有点不公平，毕竟……。”
　　可话还没有说完，她整个人就被加里按到墙壁上霸道强吻，便一句话都说不出来了。
　　过了好一会，两人才彻底分开，便熟练开始大口喘气，加里并没有生气，只是平淡回应道。
　　“凯文，你说的我知道，是我对不起曼娜，不是你。”
　　他顿了一下。
　　“但人总是要向前看的，正因为有你，我才不会留恋过去，醉生梦死，所以凯文我爱你。”
　　说罢他便情不自禁再次吻了上去，让刚刚才好不容易缓了一口气的她，再次被堵住嘴唇。
　　本人已经开始后悔讲出这种话了。

第202章  她
　　经过一段时间摧残，凯文她说是衣冠不整，那已经是最好的结果了。
　　“加里，差点你就见不到我了，下手还真狠啊。”
　　她靠在沙发上，面红耳赤，小嘴上都是对方残留下来的痕迹，但还在吐槽着刚刚的询问。
　　“那有，要我抱你出去吗，当做赔罪了。”加里轻声回应道，好像他非常享受的样子，这让她气不打一处来。
　　“别了，让我自己慢慢走好了。”
　　“对了，凯文别忘记答应我的事。”
　　“哦，那件事啊。”
　　凯文在对方提点下猛然惊醒，但很快就再次平静下来，她一脸无所谓的回应。
　　“好的，不就是逛个街吗，下午去好了。”
　　毕竟她还要找一找让自己灵魂恢复的办法，这个系统话都不说完整的，当谜语人有一手。
　　“好，你好好休息吧，下午我过来接你。”
　　加里没有多说什么，只是稍微交代几句，伸出手揉了揉她的银发就离开了。
　　很快偌大的走道内只剩下她一个人而已，只是轻轻哀叹一声，便抬头念叨道。
　　“系统，你在吗？”
　　【在，宿主不知为何总感觉，你对系统非常不满意啊，明明本系统一直为你付出，却得不到给因有尊重，所以系统选择罢工。】
　　系统在接下来没有再出声，一副我没有开玩笑的样子。
　　只听见她不耐烦的啧了一声，伸出手寻找着系统隐藏的位置，觉得是时候该给对方一些教训了。
　　很快系统就彻底屈服了，毕竟宿主真的有办法解决自己啊，看来一直以来就没有开玩笑。
　　【宿主刚刚系统出现一些小问题，但现在解决了，其实恢复灵魂的办法很简单，只需要找到相对于的东西，再让本系统大展神威，就可以了】
　　“是吗，比我想象中还有简单一点啊。”
　　凯文静静听完系统描述的，她在心中默默松了一口气，还以为是什么高难度事情，九折？
　　毕竟以她的身份，在帝国什么东西弄不来啊。
　　“好，那是什么东西，希望你能给我准确的回答，我可不想大海捞针。”
　　【宿主在帝国学院内，需要你去亲自看一看，否则本系统没有办法确认目标。】
　　“好吧，反正时间差不多，回去看一眼好了。”
　　她有些无奈回应着系统，为了防止出现意外情况，准备用魔法快速转移自己。
　　啪的一声
　　脚底下微微亮起魔法阵，那是十阶魔法师才能做到的无声传送，乃是最消耗魔力的魔法之一。
　　下一刻，整个人被耀眼的白光包围着，只是眨眼瞬间，她人便彻底消失不见了。
　　“回来了，苦逼的上学时间。”
　　那悦耳动听的声音，却发出绝望的哀嚎，一位身穿白裙的女子从学院植被中缓缓走出，瞬间就吸引不少男人的眼球。
　　不过走路方式还是大大咧咧没有一丝改变，依旧掩盖不住绝色的风采。
　　“啊，这刺眼目光。”
　　对此她还是忍不住开始吐槽起来，由于身上没有穿着规定的校服，很快就连管理人员找了过来。
　　这是因为前一段时间魔族入侵到校园内部，所以现在对外来人员异常敏感。
　　“你是……”
　　对方身为教师，努力保持基本素养，脑中隐隐约约记得她的身份。
　　“哦，卡莲.卡斯兰娜，我记得你应该还在因病养伤才对。”
　　“对，来校园找点东西。”她点了点头平静回应对方。
　　“不过，你到底是怎么进来的，大门可没有你的记录。”对方明显开始怀疑起来，眼神警觉盯着她，就像在看猎物一般。
　　“我叫进来的，不要紧张。”
　　洛林从远处一看，发现卡莲身影便连忙过来替她解围。
　　见此情况对方只能交代一句就离开了。
　　“是吗，洛林，下次记得按照规章制度，否则我会去校长那里说明白的。”
　　“多想理解。”
　　洛林底下头道了一句谢，便转头看向了卡莲，脸上带着些许不解。
　　“话说卡莲你怎么在这里，老酒鬼不是说你在养病吗，起码要个十个月。”
　　“好好，现在已经好了。”
　　她忍不住在心中默默吐槽，喵的十个月当我生孩子，加里请的也太久了吧。
　　“恭喜你卡莲，对了，没有记录，你是怎么进来的。”
　　洛林还是说出了他的疑惑点，没有给对方任何压力，只是单纯的好奇而已。
　　“这个……”
　　她刚刚想解释什么，但话到嘴边还是却停住了，毕竟系统的声音在脑中响起了。
　　【找到了，就是他脖子上的蓝宝石吊坠，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。】
　　“对了，我们稍微找点没有地方聊聊可以吗，洛林老师。”
　　只见凯文礼貌让对方跟自己去无人地方，她的眼神死死盯着蓝宝石吊坠，仿佛唾手可得一般。
　　毕竟灵魂缺了几块，总感觉少了什么一样，为了不耽误大事，还是早点凑完好了。
　　但为什么是曼娜·苏华利遗物啊，至于这一点就十分不理解，难不成对方跟自己有关系吗？？？
　　还没有等她多想什么，耳边就回荡着洛林的声音。
　　“好，跟我来办公室吧。”
　　洛林对于卡莲，这个有些离谱的请求，还是在深思熟虑以后答应了下来。
　　很快两人便来到相对于比较安静的办公室内，伴随着房门被轻轻关上。
　　“所以呢。”
　　他发出疑问，便顺其自然坐了下去，也伸出手示意对方坐下聊。
　　“洛林老师，可不可以借你的蓝宝石吊坠用用就一下，拜托了。”
　　她双手合十，用着恳求口吻说到，这可是对方母亲留下遗物啊，需要进过本人同意才行，硬抢那是土匪才做的事情。
　　似乎将洛林刚刚说出的问题遗忘到脑后，对此他本人无奈叹了一口气。
　　低下头看了一眼吊坠，反正只是借用一下而已。
　　“好，拿去吧。”
　　说着便伸出摘了下来，交给对方，但确实有点好奇，卡莲拿这个东西干什么。
　　“多谢了。”
　　她缓缓接过来，吊坠被握在手心中，随即在内心中询问系统接下来的做法。
　　“系统接下来该怎么做。”
　　【嘿嘿嘿，交给本系统吧，宿主你只需要看着就行了。】
　　很快在系统的操作之下，蓝宝石吊坠中一丝光芒，从她的手心流到身体最深处。
　　顿时一股困意袭来，不知不觉她闭上眼睛，完全不顾系统的叫唤声。
　　就好像全部思绪被拉入到深海之中，那一刻时间都停止下来，那是两人完全相似的人，面对面站立着，最后似乎达成什么协议。
　　【宿主你也太放松了吧。】
　　但洛林见到对方即将晕倒，他准备上去救援，但下一刻卡莲便苏醒过来，眼中发生些许变化。
　　而且气场变得奇怪起来，有着大小姐的尊贵气质，当她看到洛林第一眼的时候。
　　空灵声线在耳边环绕，舒适感尤然心生。
　　“你好，请问你是哪位？”

第203章  演员
　　对面卡莲装疯卖傻，甚至弄出一副不认识自己的样子，其目的就不得而知了。
　　对此洛林只是无奈挠了挠后脑勺，他伸出手讨要着自己的吊坠，但还是宽容大度的开口道。
　　“卡莲，差不多该把吊坠还个我了。”
　　“在说我吗？”
　　只见曼娜不明所以，眨了眨眼睛，她便低下头看了一眼，手上紧紧握住的蓝宝石吊坠。
　　稍微楞了一下，她就认出来这是，自己送给儿子的生日礼物，为什么对方会有这种东西。
　　在阳光的照射异常耀眼，表面留下时间痕迹，说明有些年头了。
　　【等你先别急，太太，本系统现在就为你说明情况。】
　　对于从脑中忽然冒出来的奇怪声音，她异常警觉，但很快在系统说明之下，曼娜大概明白事情经过。
　　“我的确死了，那种情况下没有生存的可能性。”
　　她不会回忆着零碎的记忆，最终模糊确实自己本人已经死亡信息。
　　但还是有一点不明确，也是曼娜最疑惑的地方。
　　“你好像叫系统吧，你说这是凯文的身体，为什么会变成这样。”
　　凯文这个人，她自然非常熟悉，一个非常可靠的人，只不过不喜欢讲话而已。
　　【这个是本系统的原因，你现在好比残余的灵魂碎片，用不了多久就会被主体彻底吸收了，宿主也将会继承你的记忆，合二为一，大概还有一天时间吧。】
　　系统稍微推测了一下，明明这种事情，以宿主的实力根本不可能发生的，应该是直接吸收记忆，融合在一起。
　　除非她本人放弃抵御，但又是为什么呢。
　　在听完以后，曼娜沉默了却表现的异常冷静，似乎早已接受现实的命运。
　　“还有一天时间吗？”
　　她喃喃自语道，不过让洛林有些不耐烦，毕竟他光是看着对方思考了有一会了，就不知道要对自己吊坠做什么。
　　“唉，卡莲，我吊坠里应该没有奇怪的东西吧。”
　　“我？卡莲。”
　　曼娜难以置信，用手指了指自己，但她很快就知道事情原因。
　　难不成凯文这个家伙，还用假名字来骗人吗？
　　“是啊，你怎么了，从刚刚开始就有些不正常，该不会是病还没有好吧。”
　　洛林眉头紧锁，似乎开始担心起了对方的身体状况。
　　“没有没有，不好意思，我想询问一下，这个东西是从哪里得来的。”
　　她认真询问着，眼神直勾勾注视对方，语气中没有一丝玩笑的意思，对此洛林也只能无奈的说了出来。
　　“我母亲留下来的，送给我的礼物，也是她唯一留给我的东西，毕竟自己出生没多久，就去世了，甚至都没有亲眼见过她。”
　　他语气低沉阐述道，但却没有一丝悲伤，毕竟该难受，早就难受过了，该哭的，早就流干了。
　　“是吗？你叫什么。”
　　她很温柔问着对方的名字，让无数人陶醉的脸上，露出一丝慈祥的微笑，虽然大概猜到了相对于的身份。
　　但还是想亲自听听儿子说出来，或许这就是一个母亲最简单的愿望吧。
　　“洛林，唉，卡莲，你到底什么情况啊。”
　　洛林越听越不明所以，两个人几乎不在同一条线上，不过莫名感觉到对方是在关心自己。
　　但按照卡莲大大咧咧的性格，有疑问应该是直接问出来，但为何今天如此高雅而陌生啊。
　　他灵过一闪，大概猜到原因是生病把脑子该烧坏了，就刚好可以解释眼前发生一切。
　　真不知道，老酒鬼到底是怎么照顾卡莲的，一个大男人连女人都保护不好，真是没用啊。
　　“你不是，亨利·巴罗达勒吗。”
　　她有些疑惑，毕竟跟自己预想的有些不大一样。
　　“啧，不愧是执行者啊，把我老底的扒出来了，确实我是勇者的儿子。”
　　洛林见对方都明说了，那他也没有什么好隐瞒的，但对于这种私自调查的行为表达了不满。
　　伸出手拿回属于自己的东西，便再次小心翼翼带了回去。
　　“果然……。”
　　她话还没有说完，就被轻轻敲门声打断的话语，尤其是那苍老的声音却如此熟悉，即使时间过去多时，但有些东西记忆深刻。
　　“少爷，今天我带来一些你喜欢的点心过来。”
　　“是管家啊！进来吧。”
　　洛林立刻变了一副态度，毕竟老管家从小陪伴自己到长大，两人关系并非亲人，却甚是亲人。
　　伴随轻轻推门声，等到门被彻底推开。
　　那是一个虽然年迈，但依旧彬彬有礼的老者，他只需要站在那里就能凸显出专业的素养。
　　“少爷，你今天还没有吃饭吧，刚好我带了……”
　　话刚刚说到一半，老管家整个人都停顿了，眼中倒影着对方熟悉的身影，自己是绝对不会认错的。
　　最终千言万语汇成一句话，老眼昏花没想到，还能最后看一眼夫人，他已经心满意足了。
　　“夫人你还活着啊，真是太好了。”
　　“你是……”
　　曼娜转过目光，一时之间却有些认不出来了，但最终还是从口中说出对方名字。
　　“汤姆，是你吗？看来时间已经过去很久了。”
　　她也意识到时间过去很久了，毕竟一个年轻的管家，变成如今这幅苍老的模样，要花费的时间太长了。
　　那加里应该有其他妻子了吧，总不可能一直单着，她身为一个女人肯定不想有其他女人，占有自己的丈夫。
　　但一想到他孤独的一个人，自己却心如刀绞，或许曼娜觉得对方无论娶的谁，只要幸福那就足够了。
　　她有些私心，但更加希望加里获得幸福，不是一直消沉下去，随即再次轻声回应一句。
　　“好久不见了，管家。”
　　熟悉的面容，熟悉的话语，在老管家看来对方就是本人没有错，他苍老的脸上带着笑容，便用着尊敬口吻回应着对方。
　　“是啊，好久不见了，夫人，这些年你都去那里了，大家都以为你死了。”
　　“好了，开玩笑就到此为止，要是这么说下去，就算是我也是会生气的，卡莲。”
　　只见洛林严肃起来，还以为她在用自己的母亲开玩笑，便用着警告口吻缓缓开口道。
　　。。。。。。。。。。

第204章  好好教育
　　那老管家见状连忙缓和气氛，这来之不易的母子相聚，这么会搞得如此尴尬。
　　“少爷她绝对是夫人啊，什么卡莲。”
　　“好了，管家，这件事情你不理解，我不怪你，反正你只需要知道她只不过是跟母亲长得很像的一个人而已。”
　　洛林平静如水回应着，似乎早已看破红尘一般，只见对面她缓缓站起身，挪到脚步靠近着自己。
　　完全看不懂她要干什么，不过无所谓了，反正等一会就把卡莲送回去。
　　“还是真是长大了，亨利，有男子汉的样子了。”
　　曼娜用手轻轻揉揉他的头发，手法很轻，用着如母亲一般夸奖的口吻。
　　毕竟自己欠对方还是太多了，亨利还是长大了，成为了像父亲一样的男子汉。
　　身为母亲应该高兴才对，看起来加里应该有好好教育他。
　　“……”
　　洛林不知为何眼眶湿润起来，这种从为出现的夸奖，却包含着一股浓浓爱意，是一位母亲对儿子最真切的关怀。
　　任由对方随意摆弄自己的头发。
　　“好了，时间不早了，去吃早餐吧。”
　　洛林深吸一口气，整个人便恢复了过来，随即用手轻轻领着对方的衣服，便毫不犹豫的丢了出去，但手法却意外的轻。
　　伴随着重重的关门声，只见曼娜坐在地上不知道刚刚发生什么，好像是自己被儿子亲手丢了出来。
　　明明只是稍微摸摸了摸他的头而已，至于反应那么大吗？
　　此时房间内只剩下两个人，对于少爷的行为，老管家有些不知所措，但又不知道该怎么办。
　　“管家。”
　　“怎么了，少爷。”
　　“去吧，我一个要处理一些事情，你先带她去吃饭，以后换件衣服记住要学院的校服，去后勤报我的名字，肯定会有人给你的，她从今天开始上学，管家没有意见吧”
　　洛林装出一副满不在乎的样子，目不转睛的处理这相对于的事情，但他的心思，早已乱成一团了。
　　只是需要一些把事情好好想想。
　　“我明白了，少爷，这些点心你别忘记吃了。”
　　管家在听到少爷命令以后，并没有多说什么，只是希望少爷不要把自己饿坏了，随即恭敬退了回去。
　　“去吧。”洛林点了点头。
　　直到管家来到房间外面，却发现曼娜安静站在一旁，她望向窗外，底下头看着嬉戏打闹的学生，感受着风吹过脸颊的真实感。
　　银发被清风轻轻挽起，在空中缓缓飞舞。
　　就算如此美丽到无法形容，因为单纯形容词已经无法表达了。
　　（对，就是作者想不出来了。）
　　她似乎等待着谁一样，甚至就连有人走进都没有发现。
　　“夫人，你在看什么呢，不过你确实好久没有回到这里了。”
　　“没什么，管家我想知道，加里最近怎么样了，可以说说吗？”
　　曼娜她没有多说什么，只是在意加里最近的好吗。
　　该不会在自己死后消沉了吧，应该不会，他可是剑痴啊，所以才会有保护世界的力量。
　　或许正因为如此自己才会爱上他吧。
　　“在夫人你死后，老爷消沉好久，整天用酒精麻醉自己，醉生梦死，直到最近才缓过神来，不过他的样子是遇上新欢了，都不在喝酒了，变得利利索索的，甚至还在这里教书。”
　　老管家开始阐述着自己发现的事情，但是夫人已经回来，是时候该提醒一下老爷，不要如此放肆。
　　“是吗。”曼娜轻轻笑了一下，莫名有些欣慰。
　　那就不去打扰对方重新建立起来的生活，反正很快自己就会彻底消失了。
　　就像短暂停留的风，下一刻便会彻底消失，虽然自己很想见到加里。
　　如果只是为了看对方一眼，导致一些东西分崩离析，那自己就太过于自私自利了。
　　她仰起头，碧蓝的天空映照在蓝色眼眸之中，所及之处无边无际，只是张开樱桃小嘴缓缓的开口道。
　　“挺好的，管家，不过刚刚亨利跟你说了什么。”
　　“……让夫人你去上学。”
　　老管家简单复述一遍，只见曼娜却产生一丝疑惑，并没有疑惑儿子让自己去上学缘故，而是凯文为什么用着这幅模样去上学。
　　其中有什么深意，还是说有不可告人的秘密，随后顿了一下，下定决心，继续说道。
　　“是吗，那就按照，亨利说的做就好了，至于其他什么先放一放。”
　　“这样子好吗？不先回去看看老爷吗？”
　　老管家有些吃惊的回应道，对于夫人的做法不明白。
　　“是的，刚好肚子饿了，话说我自从毕业以后，就再也没有回来过，就当最后享受一天吧”
　　只见曼娜斩钉截铁的回答道，语气中不在有一丝犹豫，她脚下的步伐坚定不移。
　　很快便在老管家的带领之下来到食堂，她没有想到仅仅过去几十年。
　　这里就发生如此巨大的变化，就连自己差一点就分不清东南西北了，好在最后还是走了出来。
　　“这食堂还真是变大了，也没有以前王族的专用位置，还是不少的平民在这里，一切都在往好的方面发展啊。”
　　曼娜静静观望着一切，她的口中不由发出感叹，她以前就想让父亲这么做了，可惜一直都没有实现。
　　“这都是凯文大人，治理的结果。”
　　老管家附呵是发出称赞声，毕竟以前帝国相比凯文大人做的真是太好了。
　　“是凯文吗？那现在的王族是谁？”
　　她大概猜到了是什么情况，但只是有些好奇而已。
　　“没有王族，现在只有守护者。”
　　“是吗，或许是一件好事吧。”
　　此时有人打断了两人说话，此人正是小少爷，装出一副高高在上的走到曼娜身前。
　　“哦，病好了，恭喜啊，虽然我早就料到你在装病。”
　　他点了点头，毕竟两人已经是朋友了，上来打招呼是一件很正常的事情。
　　便转过头故作惊讶的开口说道。
　　“不过本少爷，今天刚好多点一份，卡莲要不要一起吃饭，要是不够我可以多加一点。”
　　“嗯……好吧。”
　　曼娜意识到这是凯文的朋友，她为了不破坏两人之间友谊，只能硬着头皮答应了下来。
　　不过当她看到餐桌上成堆的高热量食物，已经开始有些后悔了。
　　毕竟粗略估计大概有二个成年人的食物，这么多让一个女孩子吃确定没有搞错吗？

第205章  快叫父亲
　　由于到了早晨的原因，开始陆陆续续的有其他学生进入食堂开始用餐，数量之多让人感叹。
　　毕竟帝国学院聚集全国各地有名的厨师，只是校长为了学生们的身体健康着想，甚至凯文都盯着这个项目看。
　　所以就算这里是块大肥肉，也没有人敢啃一口，除非脑袋秀逗了，或许是不想活了。
　　“有点多啊，不过非常感谢，你的厚待。”
　　曼娜微笑回应着对方，给让人一种舒适的感觉，随即端正优雅坐下，每一个动作都完美的，身为公主这些都是基础。
　　她小心翼翼拿去汤勺，轻轻摇了一口清汤，放到樱桃小嘴边吹出一口气，让滚烫的汤失去一些温度。
　　才敢缓慢放入到口中，她情不自禁点了点头，确实不错，看来食物应该也很美味。
　　“你是真的生病了，还病的不轻啊，有问题。”
　　小少爷目瞪口呆的看着，对方像一个大小姐一般用餐，温文尔雅，动作优雅至极，甚至还用餐巾擦嘴。
　　哦，我的老天爷啊，我是眼睛明天就要看不见了吗，还是对我起了歹念，想要杀了我。
　　“不好意思，可以询问一下你的名字吗？”
　　她笑着对小少爷说道。
　　“林，叫我小少爷就行，毕竟你之前都是这么叫的。”
　　小少爷有些不明所以回应对方，但还是老实回答问题。
　　“小少爷，好吧。”
　　她虽然感觉有些奇怪，但还是答应下来。
　　不过小少爷观察到，周围站在的仆人有些眼熟，尤其是胸口徽章，定睛一看，就是勇者家族的徽章。
　　这就代表对方已经跟勇者彻底确认关系了，毕竟都安排仆人了，这进度还是够快的。
　　他还是忍不住在心中吐槽一番，我好不容易心动一次，你却让我输得那么彻底。
　　炒。
　　“你跟勇者看来进展挺快啊，一眨眼的功夫就到这种程度了。”小少爷喃喃自语道，却在期待对方的反应。
　　“我吗？”
　　曼娜稍微迟疑了一下，才反应过来是在说身体的主人，凯文·耶格尔。
　　确实种种迹象都在表面两人的关系，这么看来加里交好，对象就是……………………奇怪，感觉有点怪怪的。
　　她越想越不对劲，加里和凯文，加里和凯文，加里和凯文，加里和凯文。
　　“要不然是谁，难不成还有其他人吗？”
　　小少爷开玩笑的回应道，不过勇者眼光确实不错，这个女人除了性格以外，没有任何问题。
　　“小少爷，多谢你的款待，我还有一些要紧事就先行离开了，希望你能见谅。”
　　只见她站起身子，双手捏着白色的裙角，微微弯下膝盖，恭敬行了一个礼，便带着缓缓转身离开了。
　　就算如此还是带着一股高贵的气质，但把小少爷给吓得不轻，半天没有缓过神来，就连手上拿着的餐具都在止不住的颤抖。
　　“我明天就是要死了吗，不对劲，我最近应该没有得罪过对方啊，那到底是哪里出了问题。”
　　他的脸上露出惨白，差点就坐都坐不住了，直到姗姗来迟的女仆，才发现自家少爷的不对劲，赶忙上手用魔法治疗。
　　“不是……，快通知……我爹，否则明天……就看不到……我这个儿子了。”
　　小少爷用尽全力说出这句话，便顺其自然倒在女仆的身上，安息的闭上了眼睛，就好像一个将死之人一般。
　　“少爷～不要死啊。”
　　从耳边传来密密麻麻的争吵声，只见曼娜忍不住回头看了一眼，却没有发现什么事情。
　　可下一秒周围魔力波动开始变得强烈起来，身后忽然感觉一个既熟悉又陌生的人影。
　　她不敢回头，怕会忍不住想要拥抱对方。
　　“哦，管家你怎么也在啊。”
　　加里询问着年迈的管家，似乎不理解对方为何会出现。
　　只见管家高兴的刚想说些什么，却被曼娜伸手打断，她露出笑容转过身子，犹如一个少女一般。
　　见对方还是老样子，不免有些欣慰起来。
　　“加里，好久不见，真的很久了。”
　　虽然她是笑的说出口，那笑却有些苦涩的味道。
　　“凯文，你说什么呢，明明我们刚刚才见过。”
　　“嗯。”
　　她没有回应，只是点了点头，对于曼娜来说这就足够了。
　　随即加里熟练牵起对方的小手，甚至都没有多说什么，他只是稍微交代一句。
　　“你答应我的事情，去一个地方逛逛。”
　　便拉着她头也不回的离开了，随便还交代老管家早点回家，两人在人群中不断穿行。
　　没一会便从帝国学院内缓缓走出，在此期间曼娜没有任何反抗的意思，顺从着对方。
　　只是她也很少跟加里有逛街的机会，毕竟身为勇者几乎每天都在为了世界和平奔波着，但自己重来没有埋怨过对方。
　　她清楚是明白，只要加里耽误一秒，说不定就会一个人，有在魔族入侵下死去。
　　原本想让加里在世界和平以后，在补偿自己的，没想到，却死在对方的面前了。
　　此时她抬头眼中，倒影着加里一副开心的样子，嘴角微微一笑，心都是满足。
　　或许她只想让对方开开心心的活下去，哪怕带来快乐不是自己。
　　不清楚对方要带自己去那里，但周围一切逐渐熟悉起来，不知不觉便来到帝国外围，这里鸟语花香，时不时还能听见虫儿的叫声。
　　曼娜似乎知道目的地在哪了，应该是不远处的月光湖，确实是一个好地方。
　　但距离晚上还有一段时间，现在去根本看不到最好的一面。
　　按照加里的木头脑带，估计是他能想出来最好的约会地点了。
　　“加里，是要带我去月光湖吗？”
　　曼娜轻声询问着对方，她还是很开心能跟加里约会的，算是满足了一个心愿吧。
　　“是的，那里挺不错，想带去看看。”
　　“可现在是白天，晚上才会好看，这么早过来，不是要等很久吗，还是说你有其他打算？”
　　她忍不住笑了笑，便习惯性整理了脸庞边上，垂落下来几根银发丝，却让加里产生一种既视感。
　　但他已经不会把凯文当做曼娜替代品了。

第206章  约会
　　对此加里稍微犹豫一下，他便轻声回答道，似乎早就做好准备。
　　“我在那里买了一套房子，就在月光湖边上，很近，我们去那里住一个晚上。”
　　两人虽然牵着手一前一后的走着，却始终有着一道看不到墙体阻止两人。
　　“好，加里，你开心吗？”
　　曼娜底下头发出疑问，脚步踩过平坦的草地，周围已无其他人外人的痕迹，便开始期待着对方的回答。
　　“我，很开心，凯文，这多亏了你啊。”
　　加里表达自己的感谢，毕竟没有凯文的话，自己说不定还在消沉着。
　　正因为有她的出现生活才有了颜色，给了自己重新来过的勇气，所以无论是谁，想要伤害她，都要付出代价。
　　“是吗，只是太好了。”
　　只见她平静回应着对方，依旧保持着笑容。
　　很快眼前便出现一片清澈见底的大湖，就算不到晚上依旧美丽无比。
　　甚至不远处，还有一个老旧的小木屋正在欢迎着自己主人的归来，这可是加里花了不少的钱才搞过了的。
　　“我们到了，凯文，今天就委屈你了，希望不要嫌弃。”
　　加里停下脚步对着她轻声说道，随即便情不自禁吻向了对方，反正关系已经确立，这种事情对恋人来说还是非常正常的。
　　对此曼娜什么都没有说，只是闭上眼睛默默接受下来，甚至开始占领主导地位，但加里考虑到凯文的感受，很快就结束了。
　　但却惊奇的发现对方今天意外的安静，就连反抗都不反抗了，而且有点小鸟依人的感觉。
　　虽然感觉是不错，不知为何有些古怪，就好像换了一个人一样，他摇了摇头，觉得只是自己想太多了。
　　两人手牵着牵在湖边转上一圈，加里似乎并不喜欢人多的地方，或许是不愿意再次感受那种环境了。
　　因为自身的原因经常被人议论纷纷，无论是好的，还是坏的，他只想跟希望跟爱人待在一起，那就满足了。
　　“凯文，要不要来钓鱼，反正我刚刚好买了两套渔具，甚至还让魔法师施加魔法，就算是新手也一样可以轻松掉上来。”
　　加里说着说着就从不知名的地方，掏出来两幅长长的钓竿，仅仅是看一眼就知道价值不菲，甚至上面施加魔法还在钓竿上不断涌现。
　　“嗯，好。”
　　曼娜点了点头答应下来，她知道言多必失，反正自己能跟加里约会已经很满足。
　　就没有必要多此一举暴露自己身份，来干扰两人很容易建立起来的感情。
　　现在只需要慢慢享受着最后一天的时光就行了，
　　她褪去鞋子放到一旁，露出白嫩小脚，毫无顾忌踩在清澈见底的水中，但由于身为圣女的关系。
　　不断要小鱼朝着她缓缓游了过来，便俯下身子，轻轻伸出手，托起一条金碧的鱼，似乎在向加里炫耀着。
　　只见加里见此不甘示弱，便放下手上的鱼竿，稍微褪去一些衣物，便在曼娜不解的目光下，他便遁入到深水之中。
　　原本她还有些担心，但很快就会明白担心是多余的，伴随一个巨大的身影冲出水面。
　　甚至大到就连太阳都被短暂盖住了，正是加里一只手拎着，这湖中的霸主，将其重重摔到地面上。
　　“游个泳顺手就抓到一条鱼，看来鱼竿是白买了。”
　　他还故意看了一眼，她手上托着的小鱼，毕竟没有对比就没有伤害。
　　只见曼娜轻轻一笑，便松开手了放小鱼自由，溅射起来的水花四溅，不少落在她那洁白无瑕的双腿上。
　　同时也让白色裙底变得有些透明起来，就连今天内裤什么颜色，都被不远处的加里观察的一清二楚。
　　但正准备回到岸上的时候，她一个不注意，脚底一滑，整个人便开始向后倾斜着，眼看身体就要跟地面零距离接触。
　　好在加里，即使敢来救场，毕竟没有事情比凯文更加重要，结实强壮的双手将她抱起到怀中，就像之前一样熟练。
　　“谢谢了，加里。”
　　她刚刚道谢完，那犹如蓝宝石的眼中却有了一丝玩味，悄**的用手凝聚周围的湖水。
　　顿了一下，确认过眼神，她就笑着继续说道。
　　“不过，你要被淋湿了。”
　　下一刻几乎整个湖的水分都朝着加里奔涌而来，就连她本人都没有预料到会出现这样的情况。
　　大概是还没有熟悉，凯文身体内巨量的魔法吧，导致没有控制住力度，才发生如此之大的危机。
　　“凯文，你也玩太大了吧。”
　　加里有些无奈的吐槽着，但没有任何怪罪的意思，因为他腾不出双手，这才费了不少功夫，让这满天大水平静下来。
　　可是这也让两人衣物彻底浸湿了，尤其是她现在身上穿着轻薄的白裙，只是被水浸湿白嫩肌肤就已经陷入出来。
　　现在两人说是坦诚相见都毫不为过。
　　“加里，带我去换件衣服吧，拜托了。”
　　曼娜低下头看了一眼，便有些羞涩的讲道，双手牢牢环抱着丰满的胸口。
　　她的脸不由的红润起来，将脑袋深深埋在对方胸口中，毕竟身为王族这样子还是太羞耻了。
　　“好吧。”
　　加里见对方都如此，也不好多说些什么，明显感觉凯文今天怪怪的，更像一个货真价实的女孩子。
　　要是之前她怎么可能不吭一声，对她来说兄弟之间看看身体怎么了，更何况可以用火魔法来烘干啊。
　　随即轻轻摇了摇头，就没有再多想什么，便抱着她一步一步朝着木头小屋走去。
　　但两人每走一步，就会有水不断往下流，毫无疑问已经是全身湿透的状态。
　　稍微她用了一些时间，而加里在小屋门口等待，这一等就是一个小时。
　　曼娜才换了一件合适的黑衣服出来，至于原本那件被她一个不小心给烧成灰烬了。
　　只不过她感觉裙子有点太短了，感觉风一吹就会走光一样，所以一直用手压着裙摆。
　　就连太阳都要落山了，那条被加里弄上来的大鱼，都要晒成鱼干了，他都不知道凯文在里面干什么，也不敢打扰，就静静站着。
　　伴随着清脆的开门声，悦耳的声音响起。
　　“好了，加里，好看吗？”
　　她第一时间就询问着，对方是否满意。

第207章  结束和开始（求月票）
　　“不错，我很喜欢。”
　　加里老样子回应一句，可对方反应依旧出乎意料之中，让他产生一种奇怪的错觉。
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　她红着脸答应下来，对此加里有些不知所措，挠了挠头。
　　可就在这时候，她的肚子却饿到发出了抗议的声音，毕竟有一段时间没有用餐了，而且中午还吃的特别少。
　　“饿了吧。”
　　加里伸出手轻轻抚摸着对方的银发，只是顿了下，微微一笑。
　　“我去做饭。”
　　“……。”
　　曼娜有些难以置信，他现在尽然会做饭了，看来时间真的可以改变很多啊。
　　她连忙摆手，对着加里说道，起码自己还想亲自下厨，做给加里吃，哪怕是最后一顿了。
　　【确实太太你只剩下几个小时了，抓紧时间吧。】
　　只见系统神出鬼没，跳出来提醒着对方剩下的时间，至于宿主搞什么花样，本系统到现在还没有搞懂。
　　很快草坪在也没有大鱼的行踪，就连天色都逐渐暗淡下来，只见月光湖在此刻变得异常美丽动人。
　　但不远处小屋子却不断冒出一团团浓烟，只见她正在熟练的烹饪着鱼肉，毕竟以前小队在野外露营，都是自己亲自下厨的。
　　这一点东西对自己来说，只不过是小儿科，她现在只希望加里不要嫌弃就行了，手拿着汤勺在大号铁锅中不断摆弄着。
　　那金黄鱼汤逐渐散发出了不停的光泽。
　　直到一股诱人香味扑鼻而来为止，她才缓缓停下手上的动作。
　　正准备将沉重的大号铁锅端上餐桌的时候，却被一旁等候多时的加里一把抢了过来，毕竟要是让这东西烫到凯文就麻烦了。
　　“我来吧。”
　　“嗯”
　　很快餐桌上多出锅大号的鱼汤，周围还摆放着看起来好吃的佳肴，看来她在晚餐上下了不少的功夫啊。
　　等到两人坐下，她便伸出手示意加里品尝一下。
　　“好，凯文让我看看你的手法如何，希望不要跟我一样就行了。”
　　当加里握住汤勺，慢悠悠摇了一勺滚烫的鱼汤，便毫不犹豫放入到口中。
　　随即一股浓浓鱼汤味涌上心头，那没有任何调料最原始的味道，而且莫名有一种熟悉感。
　　让他鼻子一酸，好像回到以前，但最终只是摇了摇头。
　　没过多久，加里便用餐完毕，他神情复杂，离开小木屋，心事重重来到外面欣赏着周围的美景。
　　“我出去看看，凯文。”
　　对此对方没有做出回应，只是在清理桌面上的杂物。
　　他便慢悠悠坐在平坦草坪上，风不敢吹过，带来一丝晚间的寒意。
　　直到曼娜她将锅碗瓢盆用魔法清理干净以后，才选择走出来面对加里，眼中倒影着月光湖的景色，不经让人感慨万千。
　　“不管看多少次还是觉得真美啊。”
　　她站到加里边上默默感慨道，此刻两人之间距离被无限的拉进。
　　“是啊，真不错。”
　　加里平淡回应着对方的提问，随后曼娜深吸一口气，似乎做好了什么准备，便不紧不慢坐到他的身体上。
　　两人身体紧紧的贴在了一起。
　　“不会介意吧。”她熟练靠在加里身上缓缓说道。
　　“没事，你不要介意就行。”加里反倒担心对方不习惯。
　　沉默一会。
　　“加里可不可以听我说说话吗，拜托了，什么都不用问，什么都不用说。”
　　“说吧，反正我听着就完事了。”
　　“我能再次见到你，真好，现在世界已经和平了，一路走过来应该很辛苦吧，加里，很抱歉，一直没有好好跟你告别。”
　　她呈对方还没有反应过来，便自顾自继续讲道，甚至连头都没有转过来，似乎不想把告别搞得太伤感。
　　“永别了，加里，我果然还是一个自私的女人啊。”
　　转过脸最后看了一眼加里，她那精致脸上却露出一丝苦笑，在月光承托之下，是那么的凄美。
　　缓缓闭上眼眸，她已经心满意足了，等到灵魂彻底融为一体，便倒在加里怀中，再次苏醒过来。
　　此时凯文感觉身体前所未有的轻松，就好像身体被填满一般，甚至连魔法恢复速度都回归了。
　　这种情况，可以称作无敌。
　　随即她缓缓睁开双眸，蓝宝石的瞳孔再次绽放光芒，璀璨夺目。
　　稍微挪动一下身体。
　　她还觉得这个位置还挺舒服的，软趴趴，可惜的是有些地方太硬了。
　　很快就意识到不对劲，这不是加里吗？
　　便微微仰起头，茫然看着眼前陌生的景色，刚刚自己不是在跟洛林谈话吗？
　　这么一瞬间就来到这里了，不对劲啊。
　　“加里，什么情况啊。”
　　她便想询问对方，这到底是什么事情，随即有些尴尬起身站立，甚至还稍微活动一下身躯。
　　“凯文，谁知道呢。”
　　这时候加里反应才过来，刚刚发生什么事情，眼中带着些许泪花，在下一刻眨眼之后，却变得坚定不移。
　　他毫不犹豫抱住还处于茫然中的她，在心中暗暗的发誓一定要保护好凯文，不管发生什么事情，哪怕自己会死。
　　“怎么了，加里………………唔，等……下……唔唔唔。”
　　可她话还没有说完，就被加里用热吻堵住了嘴，对方没有丝毫要停下来的意思。
　　随即伸出抱起凯文一边吻一边走向小木屋，她想要挣扎却害怕伤到对方，只是小手紧紧拉着对方衣物，并没有进一步的动作。
　　便在不知不觉中放弃了，最终成了一只待宰羔羊，伴随重重关门声，孤男寡女，干柴烈火，保不齐要发生一点意外。
　　至于为什么完全不知道发生什么事情，按道理来说记忆应该恢复才是，这是因为……
　　【宿主暂时替你保管一下，你应该不会怪我吧，就当我为你的安全考虑吧。】
　　系统在自说自话，将宿主记忆截胡了，只有在宿主神志不清的情况下，系统才有机会得手。
　　导致凯文到现在，还没有意识到自己跟曼娜是一体的。
　　【不过为什么灵魂还没有完整啊，该不会是哪里出现问题吧。】
　　系统盯着屏幕，百思不得其解，宿主的情况比想象中还有复杂一点。
　　【灵魂完整度：99％】

第208章  橄榄
　　只见月光湖边上，不起眼的木屋子内，时不时就传来男女之间的亲密接触，发出的奇怪声响。
　　“停停停，加里，在这么下去，会出事的。”
　　她赶忙脱离对方的怀抱之中，脸上露出一丝羞涩的表情，看样子还没有做好准备。
　　随即整个人衣冠不整的缩在床脚，双手环抱着胸口，只有这样子才能带来些许安全感。
　　她淡蓝的眼眸警觉的盯着，**大发的加里，深怕对方控制不住自己。
　　“不愿意吗，凯文。”
　　加里轻声细语询问着对方，看来本人并不是很在意的样子，但身下却非常的诚实，就连裤子都要撑破了。
　　“加里，拜托，让我稍微冷静一下，行吗，我现在只想一个人静静。”
　　她完全搞不懂发生了什么事情，似乎记忆中出现一片空白区域，所以想要静一静来理清思路。
　　“好吧。”
　　加里面对她的恳求，还是毫不犹豫答应了下来，刚好他也可以去湖里冷静冷静。
　　随即他转头，挪到脚步向外走去，伴随着房门被轻轻关上，甚至开始反思自己行为，是不是太过草率了。
　　但内心对凯文邪火欲望越来越大了，就不知道自己还能坚持多久，身下久久没有平息的巨龙就是最好的证明。
　　“系统在吗？”
　　她深吸一口气，便在心中询问着系统，毕竟对方说不定知道一些什么事情。
　　【在的宿主，请问你需要什么帮助吗？】
　　“我想知道为什么会发生这种事情，期间发生什么，我自己一点印象都没有，还是奇怪了。”
　　她露出一脸茫然无措，根本不清楚发生什么事情啊，只是隐隐约约记得在握住蓝宝石吊坠之后，
　　似乎见到一个女人，好像聊了什么来着，之后莫名其妙就来到这里。
　　【宿主只不过是曼娜·苏华利的意识，暂时占据你的身体，你们两人本就是一体的，所以没有任何排斥情况。
　　但按道理来说，只要你不主动放弃，对方一丝残魂没有机会做出这种事情的，宿主你到底干了什么啊。】
　　“不记得了。”
　　她用手轻轻扶住有些混乱的大脑，但很快就意识到系统话语之间的不对劲。
　　什么叫我跟曼娜·苏华利是一体的，难不成缺失的灵魂是曼娜吗，那跟勇者……，都她没有敢往深处想，只是颤颤巍巍询问着系统。
　　“系统你确定吗，我跟曼娜·苏华利是一体的，不可能吧，毕竟我们之前还是队友来着。”
　　【本系统是不可能出错的，就是曼娜·苏华利，现在你们已经彻底何为一体了，至于宿主说的情况，只能说是太巧合了。】
　　“哦，还是超乎想象啊。”
　　她接受这骇人听闻信息，尽可能让自己冷静下来，手紧紧抓住洁白床单，便用来缓解压力，但还有一个疑问没有解答。
　　“系统，你不是说我在找回丢失灵魂以后，相对于的记忆就会找回来吗，那为什么自己什么都不记得啊。”
　　【这一点本系统……………………】系统停顿了好久，才选择回复宿主。
　　【本系统并不是很清楚，毕竟在过程之中出现一些意外情况，都是非常正常的事情，请宿主理解一下。】
　　系统并没有打算跟宿主说实话，只是打算欺骗一下对方而已。
　　毕竟系统说的可不一定都是真话。
　　“是吗，看来自己情况确实有点复杂啊。”
　　她叹了一口气默默的调侃道，随即脸上露出复杂的神情，现在不知道该如何面对加里了。
　　最终思来想去，还是觉得慢慢相处好了，等到自己能够彻底接受加里的一天，或许等到自己彻底放弃做女人为止。
　　不过曼娜竟然是自己的灵魂分身，这一点属实没有想到啊，但这就是为什么自己，总会跟加里扯上关系的原因吧，大概。
　　“有点难搞了啊，加里啊。”
　　她不经在口中吐槽道，便起身对着大面镜子，开始整理起了身上的衣物。
　　当看到自己身着那么狂野的衣物，她眉头紧锁，底下头满是嫌弃。
　　不自觉伸出手在魔法空间内挑选其他款式，毕竟由于有些特殊原因。
　　导致魔法空间内大部分的女性衣物都不是很正常，简单来说就是情趣女装，总之非常离谱。
　　最终还是挑选一件跟之前一模一样的白裙子，顺便还熟练给双腿套上白丝袜，从小腿慢慢往上延伸大腿处，摆弄白丝的手才停止下来。
　　啪的一声，身下的双腿被牢牢白丝包裹住着，她左右观摩一下，才满意的点了点头，毕竟还挺合适是。
　　毕竟她很喜欢这种类型的女装，等等，似乎那里不对劲，不对是很不对劲。
　　她脑中开始产生矛盾，不知不觉自己好像已经习惯穿女装了，甚至还感觉意外的不错，我的大男……，不过。
　　女人穿女装好像没有什么不对的，好像是这么一个道理啊，她已经可以自己讲自己说服了。
　　“系统在我失忆那段时间里，我有没有跟加里发生奇怪事情啊，比如……。”
　　她鬼使神差开口询问着，不由自主咽了一下口水，一旦做出这种事情就可能再也回不去了。
　　【没有，请宿主放心，要是有这种情况，本系统肯定会第一时间记录下来，等事后让宿主反复观摩。】
　　“是吗。”
　　她既有点失落，有点开心，内心中两股情绪在不断对冲着，那是一种说不上来的感觉。
　　伸出小手轻轻抚摸着柔软的小腹，确认里面没有奇怪的东西以后，才选择相信了系统的话。
　　“我去找找，加里，毕竟外面还是挺冷的。”
　　在自说自话以后，她便推开房门向外面走去，尤其进入到深夜以后，迎面而来便是那刺骨的寒风，让人忍不住颤抖起来。
　　“有点冷啊。”
　　她口中呼出热气，便不自觉吐槽道，冻的双手抱住胸口来温暖自己。
　　至于为什么不用魔法，是因为凯文发现不远处的加里，此时正在湖中背对着自己，双手不断在身下来回折腾。
　　似乎在做一些不为人知的事情，身为曾经的男人知道这是在干啥，她准备悄**上去嘲讽加里的行为。

第209章  执念
　　只见凯文不用任何魔法，脚下就步伐轻盈无比，甚至都没有发出过任何的声响。
　　她一刻不停走向不远处的加里，准备好好抓住对方把柄，在好好嘲笑一番，就连台词自己都想好了。
　　没过一会，便来到加里身后，呈对方还没有反应过来，就是一个猛龙过江，准备看看对方做的苟且之事。
　　“加里，一个人，玩的挺……。”
　　但映入眼帘却是加里背过身体，轻轻擦拭着手上发光的圣剑，而且看起来有一段时间了。
　　“凯文，你在搞什么呢，我老早就注意到你了。”
　　加里有些不明白转过脸，便询问着对方这么做的意图，毕竟在这种情况下磨剑，才能去除没有必要的杂念。
　　“我啊！……就是出来康康你而已，不要多想啊。”
　　她一副遮遮掩掩的样子，便对着加里露出甜蜜的笑容，企图萌混过关，只能祈祷有些用处了。
　　“你不会以为我在做一些不可描述的事情吧。”
　　加里想到起对方的询问，才后知后觉，便合理的提出自己的怀疑，但并没有生气意思。
　　“这个东西，却是有一点啦，毕竟我们亲爱的勇者大人，我坚信你是不会做出这种事情的。”
　　她只好承认一点但没有完全承认，用手提白裙缓缓走入到水中，防止浸湿衣物。
　　但可惜，刚刚穿上丝袜还是被浸湿了，多少有些难受，尤其是晚上的湖水冰冷刺骨，感觉下半身随时都可能冻成冰棍。
　　“你知道的，凯文，我不喜欢你叫我勇者。”
　　加里有些不满的回应着对方，轻抬手臂将圣剑收了回去，便顺其自然牵起对方的手离开湖中。
　　他倒是担心对方身体出现问题，自己对这种天气可以说毫无感觉可言。
　　两人再次回到岸边上，身上的水不断往下流，对此凯文还是忍不住开口说道。
　　“好的，我叫你加加好了~，你告诉人家好不好嘛。”
　　她依旧用空灵口吻说出最绿茶的话，只是想要戏弄一下对方而已，或许只是玩心大发。
　　只见加里无奈的笑了一下，并没有在意，只是自顾自说出刚刚的问题。
　　“放心，凯文除了你以外，我是不会在任何其他地方，做出这种事情的。”
　　“啊？”
　　她瞬间明白了，对方想要表达的意思，毕竟自己曾经可是看过加里的长度的。
　　要是简单概括一下就是跟自己不相上下，但确实吓人啊，甚至都想给对方颁奖了。
　　而那种长度进去会死人吧，她都不由的抖动一下身体，本能有些害怕起来。
　　话说曼娜是这么做到的，不对，现在应该叫另一个自己，虽然有些难以接受，但的确是这么回事。
　　随即凯文想起一段小队回忆，那是在自己加入小队一年之后的事情，跟其他人关系只是说是一般般。
　　毕竟自己没有完全融入到小队中，依旧我行我素，直到后面一件事才发生一些变化。
　　主要是曾经在一个旅店里居住。
　　当时好巧不巧自己房间就在勇者下方，原本开始好好没有任何声音，直到有一天，上面天花板不断震动速度还挺快，但却没有任何声音。
　　猜测八成用了屏蔽魔法，才能达到的效果，起初并没有放在心上直到，第二天看到曼娜·苏华利双腿发软，脸色不太好。
　　就连站都站不稳，当时年轻的自己才意识到什么。
　　只是没有想到自己也今天啊，她不由的在内心深处感慨道，随即赶忙平复对方躁动的心。
　　“哈哈哈，加里，这个我们暂时先放一放，毕竟你知道的，心急吃不了热豆腐。”
　　“放心我答应过你，只要你不同意，自己就会做出这种事情的，你的兄弟，同时是我的恋人，无论你如何选择我都会尊敬你的。”
　　加里半蹲下身子，脸上表情是如此诚恳，这让凯文有些不知所措了。
　　“好了，我知道了，还是谢谢加里，不过今天时间差不多，我要睡觉了。”
　　她说着说着，就轻松挣脱了对方的手，便大步流星向着房间走去，随便伸了伸懒腰。
　　很快她就想起了一个至关重要的问题，好像房间里就只有一张床啊，该不会是加里故意的吧。
　　但两人之前又不是没有睡过同一张床，毕竟是好兄弟这都没什么，但现在的话，情况有些不同。
　　想起加里刚刚的承诺，既然对方都这么说，自己也只能勉为其难睡在一起了，反正又不会掉一块肉。
　　谁让这里只有一张床啊，她不断在心中默默妥协自己。
　　可惜加里就已经提前想好了，完全没有跟她躺在一起的意思。
　　“好了，凯文，我睡外面的沙发就行了，你一个人睡床吧。”
　　他以为凯文不会接受跟自己躺在一起呢，毕竟之前表现就代表一切。
　　只见她刚刚要说出口的话，被硬生生堵住到了口中，最后演变成气鼓鼓的脸庞，看样子是有些生气了。
　　“啊？”
　　加里有些不明所以，静静看着对方，此时他已经完全摸不清，对方到底是怎么回事了。
　　“哼，你一个人去和沙发慢慢睡吧，我不管你了。”
　　她平静说罢，便头也不回朝着小木屋走去，只留下一脸懵逼的加里，他感觉自己什么都没有做错才对啊。
　　此时另外一边，洛林正在收拾办公室上的物品，做好下班的基本工作，他往向窗外已经到了深夜，耳边传来轻轻虫鸣。
　　没想到不知不觉已经过去这么久，在心中默默感慨。
　　随即熟练关灯，推开门，却发现老管家早已恭候多时了，他似乎有什么话想对洛林说，但又不想打扰他。
　　“哦，管家还没有回去吗，时间不早了，要不去我房间住一个晚上好了。”
　　洛林有些意外对方到现在还没有回去，便邀请着管家到宿舍居住一个晚上，就不知道对方找自己有什么事情了。
　　毕竟对他来说相比于遥不可及的勇者父亲，这个陪伴自己成长的管家，才是自己真正意义上的父亲。
　　“是啊，少爷我只是有些放心不下你而已。”老管家慈祥和蔼的开口道。
　　“管家，我都这么大，又不是小孩子没有必要操心了。”
　　洛林只是无奈笑了笑，对此管家只是摇了摇头。
　　“少爷你，还是不愿意原谅老爷吗？”
　　“我还行，反正他不愿意理我，我也不想管他，而且他现在有了新欢，应该在和卡莲相处吧，可不会跟一个没有任何作用的儿子待在一起。”
　　洛林说着说着，怀中掏出一只烟，叼着嘴上，便要点起，随即继续说道。
　　“对了，卡莲，就是早上跟母亲长得很像女孩子。”
　　他正准备点燃时候，手指燃起轻微的火焰。
　　却被管家拦了下来。
　　“少爷，不要在抽了，对你身体不好。”
　　“好吧，抱歉了。”
　　“没事。”
　　“管家就这么点事吗？你应该还早之前就说过了。”
　　洛林有些疑惑的发问，将烟彻底点燃，让其在手中消散。
　　“对啊，就是如此简单的事情，才显得无比重要。”
　　“管家，你就放心吧，我已经看开了，算是原来他了，无论我的父亲要做什么，要跟谁结婚我都不会管，毕竟他也是如此态度。”
　　他顿了一下。
　　“或许这样挺好的。”
　　“少爷，好吧，那我就先回去了，再见了。”
　　“好吧，管家小心点，要是有困难联系我就行。”
　　两人互相道别，殊不知这是永别了，老管家心中执念在看到曼娜那一刻，就已经烟消云散了。
　　没有执念，他满足了。

第210章  他满足了
　　天蒙蒙亮，窗外下着雨。
　　水滴击打着老旧的玻璃，发出轻微的声音，却让人感觉一丝平静。
　　只见加里静静躺在沙发上，将头靠在柔软枕头，睁开双眼，注视着有些发霉的木质天花板。
　　似乎在思考什么事情。
　　直到耳边传来魔法通讯的声响，这让加里有些意外，毕竟应该没有几个人知道自己通讯才是。
　　但来电的人更加让他吃惊不已，正是洛林，对此赶忙链接起了魔法。
　　毕竟这应该是对方头一回给自己打魔法通讯，看样子应该是遇上什么大事了，否则是不可能做到这种程度的。
　　此时另一边，洛林在收到家里传回来的消息以后，他便火急火燎赶了回去，毕竟对方虽然不是自己的父亲，但却胜是父亲。
　　在雨中奔跑，雨水不断击打着脸上。
　　脚下皮鞋踩过水坑，水花连同污泥溅射到裤脚上，变得肮脏不堪，但他没有一刻停在下来。
　　哪怕口中喘着粗气，身体被雨水浸湿，眼中还是没有一丝要放弃的意思。
　　此时他回想起自己跟管家的一幕幕回忆。
　　仿佛就像昨天才发生过的一般，伸出手想要挽留，却只不过是一团泡影。
　　“管家，你可千万不要出事啊。”
　　他刚刚收到家里佣人的消息，说管家快要不行了，不敢有一丝懈怠的赶了过来。
　　可是当洛林赶到的时候一切都已经太迟了，只有管家冰凉的尸体，躺在床上微笑的死去，似乎已经心满意足了。
　　对此周围仆人仆人连忙上去解释，防止少爷怪罪自己，毕竟她们也不想让管家去世。
　　毕竟管家对所有人都很好，同时还很照顾自己这些人。
　　“抱歉少爷，我们……”
　　“好了，不必再说了，你们先出去吧，把门带上。”
　　洛林深吸一口气，想让自己冷静下来，伴随着大门轻轻关上声响，房间内的光线都暗淡起来。
　　虽然他早就做好心理准备，但想到正在来的时候，如此难以接受管家死亡。
　　他没有哭泣，没有悲伤，只是静静底下头，看着毫无生机的管家。
　　“生老病死，人之常情，管家，谢谢你。”
　　语气很轻，好像是自我安慰，又好像是说着心里话，随即他继续喃喃自语说道。
　　“看来管家，你放心我会尽量跟父亲打好关系的，一定，一定我，……………………。”
　　很快洛林就走了出来，对着一旁等待已久的佣人交代道。
　　“准备为管家举行葬礼，去吧，教会最好的牧师找过了，无论多少钱都答应下来，还有用最好的棺材，明白了吗？”
　　“好的，少爷。”
　　众佣人异口同声的回答道，便赶忙去各司其职，有条不紊进行着，毕竟这都是老管家教导有方的成果。
　　只见他交代完这些事情，便快步离开了，来到后花园外。
　　倾盆大雨。
　　那雨水没有任何停止的意思，还是在不断击打俊俏的脸庞，他仰起头望向乌云笼罩的天空。
　　一滴热泪融入到雨水中消失不见了，或许正因为他这种性格，所以才不会轻易原谅加里吧。
　　等到雨停了，他才漫不经心给自己所谓的父亲打魔法通讯，这是头一次打给对方。
　　就算之前再艰苦，自己都没有向父亲低下头。
　　哪怕一次，这是他的倔强。
　　“喂，老酒鬼，回家，管家去世了。”
　　在说完这些以后，本人毫不犹豫的挂断，毕竟两人之间没有什么好聊的，就转身去换衣服了。
　　“是吗，我马上回来。”
　　加里在收到消息以后，他稍微迟疑了一下，很快就知道生老病死，人之常情，
　　只是来的太突然了。
　　毕竟管家陪伴自己如此之久，他曾见识我辉煌，也曾见识过我的低谷，我们随以主仆相称。
　　但加里很早就明白对方是自己的朋友，所以肯定要回去看一眼的。
　　“管家，走好啊，可惜，现在朋友又少了一个。”
　　他喃喃自语道，透过玻璃望向天空，这是也是一种孤独。
　　“怎么了加里，大早上说什么呢。”
　　只见凯文一脸睡意朦胧靠在门槛上，便用手揉了揉迷糊的双眸，时刻盯着忧愁的加里，随即伸了一个懒腰。
　　她原本还打算在睡一会的，可是被加里给吵醒了，出于好奇就过来看看发生什么事情。
　　挪到脚步，向着加里漫步走去，便顺其自然坐到沙发上，靠在加里身上，就好像一件非常正常的事情一般。
　　“只是我一个朋友去世了，我准备去给他送行，你要一起去吗？”
　　见此加里将她涌入怀中，两人又开始一天的亲密接触，对此她本人明显没有那么抵抗了。
　　或许是习惯了，或许心中的那份感情加深了，不管如何两人都朝着好的方向发展。
　　“是那个人?说不定我认识呢，刚好可以一起去。”
　　她轻声回应道，希望能为对方减少一些负担。
　　“管家，我们的家，你们应该见过几次了吧。”加里闭上眼缓缓开口道。
　　“哦，我知道哦。”
　　凯文点了点头回应道，虽然认识都是交情没有那么深，不过肯定会去帮忙送行的。
　　“时间不早了，我们出发吧，凯文。”
　　加里熟练牵起对方的手，撇了一眼对方身上白裙子，便将她抱起到房间内更换衣服。
　　很快两人便再次手牵手出来了，不过她的身上换成纯黑色的长裙子，但无论如何搭配都无法阻挡她的美貌。
　　“好吧，加里，这次就让我来吧，要是靠两条腿走回去是会死人的。”
　　她抬头，踮起脚尖，映入眼帘便是一望无际的草原，便转身开口犀利道。
　　蹲下丝毫不顾及形象的蹲了下来，将手轻轻放到地面上，瞬间一个巨大魔法阵。
　　伴随着一声巨响
　　一个巨大的魔法阵便出现在了地面上，只见她缓缓站起身子轻轻一踩。
　　周围魔力波动越来越强烈，似乎在回应着对方的召唤。
　　下一刻
　　两人就彻底消失在这里，随即毫无征兆的出现在了加里的府邸，只需要看一眼，就知道他家是多么华丽。
　　。。。。。。⊙▽⊙

第211章  全新任务
　　“不错啊，加里，比我上次来的时候还要好一点。”
　　只见凯文四处张望着，她的口中时不时就发出评价声。
　　随即用手拍了拍加里结实的后背，毕竟多年养成的习惯可没有那么容易改掉。
　　才继续说道，但语气中透露着开玩笑的意思。
　　“到时候我过来住几天，你应该不会嫌弃吧”
　　“这到不是什么问题，到时候你嫁给我以后，想住多久，就住多久，住到你满意为止。”
　　加里只是微笑的回应道，便丝毫不顾及别人的眼光，便牵起她的小手向着别墅深处走去。
　　没有走一会便，见到一脸严肃的洛林，此时他身着黑西装，脸色愁容，但还是强行打起精神跟两位打招呼。
　　“卡莲，身体怎么样了，应该好了吧，昨天你确实怪怪的。”
　　他询问起卡莲身体情况，毕竟是教师肯定会关心学生的身体状况。
　　根本不在意姗姗来迟的加里，只是冷漠起身对着他交代了一句。
　　“拜托了，……老……，父亲，我要离开一下。”
　　这是他在长大以后第一次叫对方父亲，或许只是不想让老管家白白期待自己的改变。
　　“是吗，儿子等会见。”
　　加里轻声回应着对方，明明洛林都喊自己父亲了，但自己却没有一丝激动的感觉。
　　他望向远去的洛林，一时之间不知道该说些什么。
　　勇者是一个合格的勇者，他拯救世界，让人族从魔族的恐惧中解放了出来。
　　是一个合格的丈夫，为了亡妻郁郁寡欢，无时无刻都在想她直到，他成为她，沉静已久的心才再次跳动。
　　但绝对不是一个合格的父亲，洛林出生没有多久，就因为要讨伐魔族对他不管不问，直到被管家和仆人宠坏了。
　　才随手丢给凯文教育，甚至在人魔之战结束以后，整天酗酒度日，丝毫不关心儿子现状。
　　这也导致两父子基本不会交谈自己心里话，稍微客套一下就算挺好的了。
　　毕竟这深不见底的隔阂，绝非一日之寒，但融合寒冰也绝非轻松之事。
　　“走吧，凯文，去看看吧，等一会应该要下葬了，见朋友最后一眼。”
　　加里平静的说道似乎早已经习惯了，毕竟几十年期间不断有战友死去，大概是麻木了。
　　“好，加里，跟亨利好好谈谈，不要在这么继续下去了。”
　　她不知为何异常关心，两父子之间的关系，看到两人如此关系，心不由疼痛起来。
　　“我尽量吧。”
　　加里对此也毫无把握，哪怕之前两人关系有些缓解，但也只是缓解而已，到头来还是一样。
　　“唉，我来帮你好了。”
　　她左思右想最终还是决定帮助对方，毕竟朋友……不对恋人，家庭出现问题，出手帮忙理所当然了。
　　“谢谢了，凯文，没想到这件事情还要麻烦你。”
　　“没事，以后我有困难你帮我就了，很简单的道理。”她风轻云淡的解释道。
　　很快两人便来到老管家面前，曾经生机勃勃的人，现在只剩下一具空荡荡的尸体了。
　　只见加里对着老管家轻轻弯下腰，表达自己的尊重之情。
　　最后只是默默念叨一句。
　　“辛苦了。”
　　转身便离开了。
　　由于老管家没有家人，一直忙碌管理别墅，不对，他的家人就是勇者一家，有些东西早已超越了血脉的枷锁。
　　眼前的三人为老管家下葬就是做好的证明。
　　帝国最大墓地
　　只见牧师不紧不慢的打开女神教诲录，便开始念叨起来，看起来非常熟练好像已经重复上千次了。
　　至于说的那些话，三人都不是非常明白，感觉神神叨叨的，毕竟三人都没有信神的，总之一句话这些都是必要的流程。
　　“完，愿女神保佑你到达天国。”
　　只见牧师轻轻合上书籍，闭上眼睛才缓缓睁开，眼中满是对死者怜悯，毕竟这是他的工作，同时也是一种对死者家属的安慰。
　　“开始下葬吧，请节哀三位。”
　　“好吧，让我来吧。”
　　只见凯文在等到两人许可以后，便轻轻摆弄手指，周围魔力瞬间狂暴起来。
　　下一刻无数泥土便顺着手指指引的方向，将老管家连同豪华的棺材彻底掩埋在地底之中。
　　“安息吧。”
　　她最后双手合十，对着坟墓轻轻鞠躬，低语一句。
　　顺便还做了一个十字架。
　　“好了，各位我就先行离开了，毕竟教会那边我们还有事情要处理。”
　　牧师小心翼翼将吃饭家伙，都收拾好了，便对着几人稍微说明了一下。
　　随即他头也不回离开了。
　　“结束了。”她底下头看了一眼，心中不由感到失落。
　　“是啊，卡莲你先暂时离开一下，可以吗，有些事情我要亲自跟父亲谈谈。”
　　洛林对着卡莲低语道，语气中不免有着些许恳求的意思，对此她选择点了点头，将剩下时间留给两人。
　　她一个人去附近逛逛，毕竟系统声音好巧不巧，在这时候响了起来。
　　看样子又有无聊任务要让自己去做了
　　【任务发布】
　　【拯救表弟?……】
　　没有听其他的内容，光是这一个标题，就让她完全不能理解。
　　毕竟在印象中大概是一百年前，家族中对自己最好的就是表弟了，但后来听说加入教会，之后就不清楚了。
　　这让自己去坟墓里拯救，还是穿越时空回去拯救啊，系统发布任务越来越离谱了。
　　但更离谱还在下面。
　　【你成为了帝国勇者，更是全世界的勇者，在经历过许多事情以后，几乎所有人都认可了你，就连国王都意图将公主嫁给你
　　这也让你的家族受到了嘉奖，所以你天赋平平的表弟，被特殊待遇，以一般天赋进入到帝国学院中，可是刚进大门你表弟就被几个不长眼的人拦住了，好好大展身手，让表弟崇拜你。】
　　【接受】【拒绝】
　　发现这个系统好像在刁难自己啊，之前让自己去退婚就算了，好歹她本人还活着，顺便还帮忙延续了寿命。
　　现在又来，我难不成去坟墓里找啊，挖出白骨让几个小混混欺负，自己在去救场，是吧。
　　论不当人还得是系统啊。
　　【宿主放心吧，系统的任务绝对不会出错的。】
　　但很快不远处便传来了，加里和洛林的声音，而且听得出来有点棘手啊。

第212章  空荡荡的棺材
　　此时墓地上就只剩下两个人，正是洛林和加里，目标准确行动着。
　　但此处毫无生机可言，映入眼帘便一座座被雨水冲刷的墓碑。
　　“有什么事情吗？洛林。”
　　加里轻声询问着对方的意图，毕竟他也不是很清楚儿子要干什么。
　　“没什么大事，只不过想和你谈谈而已。”
　　洛林说着说着就想要拿出香烟，可是很快他就停止了下来，随即手紧紧一捏香烟化作灰烬。
　　“是吗，可以哦，要是有困难，父亲可以随时帮你的。”
　　加里挪到脚步轻轻拍了拍他的肩膀，用着平淡口吻缓缓开口道，言语中透露着关心。
　　“这到不用。”
　　加里立刻开口回绝，毕竟他一般有事情都不会求助对方的。
　　顿了一下才继续说道。
　　“只是想要知道你跟卡莲关系怎么样了。”
　　他只是单纯的好奇而已，但昨天卡莲表现确实有点不对劲，有一种说不出来的感觉。
　　“还行吧，我们两人在一起了。”
　　加里对着自己儿子如实告知着，毕竟这种事情没有要给对方隐藏必要。
　　“是吗，恭喜了，对卡莲好一些，她是一个好人，要是结婚了，叫我就好，肯定会来的，不过我要求是起码要等卡莲毕业以后，再考虑结婚的事情，没有意见吧！”
　　洛林平静是点了点头，之所以这么说是因为，怕卡莲顶着一个大肚子来上学，毕竟男人最了解男人，更何况是父子。
　　他抬头仰望天空，没有像一个不懂事的小孩一样，撒泼打滚的抗拒自己父亲的第二春。
　　而是选择默默祝福对方，或许只是他不想管那么多罢了，或许他也希望自己的父亲幸福吧。
　　那怕洛林的祝福有些敷衍，但足以让加里发自内心深处的感动。
　　“放心吧。”
　　两人一边走一边说着，向着不远处的曼娜·苏华利坟墓走去，
　　有一句没一句的聊天，但对两人来说这已经是不错的表现了。
　　最终在熟悉坟墓前，停下脚步，只见洛林开始祭拜自己的母亲。
　　拿出早已准备好的花束，摆放轻轻了上去，随便还给加里准备一束，防止对方过于尴尬。
　　将那些枯萎的花朵随意丢到地面，便用火魔法烧的一干二净，但周围泥土让他有些奇怪你。
　　“奇怪了，这些泥土就好像不久之前，挖出来的一样。”
　　蹲下身子，用手轻轻揉了揉，谨慎用目光确认一遍又一遍，甚至还用不惜用魔法视察。
　　才缓缓站起身，目光一刻不理的观察着地面，似乎是有人故意留下痕迹的。
　　毕竟有些地方太过于明显了。
　　“老酒鬼，有问题啊，是不是有人动过这里，要是推测没有错的话，还是不久之前。”
　　“我刚刚来的时候就感觉有些不对劲。”
　　加里也说出了自己的疑问，但他不是很清楚，对方这么做的目的。
　　直到感知下方两个棺材里空荡荡的，这时候他才反应过来发生什么。
　　就连脸上都露出少有怒意。
　　毕竟这种侮辱亡妻的事情，他绝对无法忍受，此时的洛林也感受到父亲的愤怒。
　　“事情还不确定，我们先要搞清楚对方怎么做的目的，是什么才对。”
　　但他就算知道了发生什么，还是冷静思考着问题，直到经过同意小心翼翼的掘开坟墓。
　　映入眼帘便两个空荡荡的坟墓，应该说是棺材里面空荡荡的，没有任何隐藏，或许屏蔽魔法。
　　甚至应该说对方没有任何隐藏的想法，光明正大偷走尸首，就挥之而去了。
　　“到底是谁做的。”
　　加里花了一段时间将心情平复下来，便呼出一口热气，他知道肆意发泄无用的情绪，什么都解决不了。
　　“不清楚，对方故意留下痕迹，却没有留下任何找他的线索，看来我们有麻烦了。”
　　洛林注视着周围，阐述着自己发现的异常情况，但实在不清楚对方偷走母亲尸体干什么，
　　而且时间过去这么久，大概只剩下一堆白骨了。
　　“不可能啊。”
　　只见加里有些不解得注视着，棺材上方被破坏的封印，除了自己以外不可能有人能够解除才对。
　　当然还有一种可能就是对方的实力强过自己，但这种情况基本可以排除。。
　　“什么不可能啊，现在就是最好证明。”
　　洛林见对方执迷不悟，他便伸出手指向前方空荡荡的棺材，语气难免有些难听起来。
　　“是啊，但对方为什么要做出这种事情，是为了惹恼我吗，还是有其他目的。”
　　加里点了点头，除了想到对方想要激怒自己，或许仇人要报复自己之外，根本想不出其他原因。
　　“唉，没想到，屋漏偏逢连夜雨，让人不愉快的事情，一件接着一件啊，发现我回去以后会稍微调查一下的。”
　　洛林不由自主的啧了一下嘴，看来他对这件事很在意啊，可是在这种情况下，根本没有把握找到凶手。
　　只能走一步看一步了，随即用力一脚，将周围地面踩的都震动起来。
　　伴随着一声巨响。
　　硬生生的踩出一个深坑，心中火气才勉强压下去。
　　“我真的，唉，我走了。”
　　话到嘴边始终说不出口，对此加里没有阻止对方，只是放任着儿子，毕竟两人之间一直以来都是这样。
　　却被姗姗来迟的凯文给拦了下来。
　　“亨利，你先留下来再聊一会。”
　　“好吧。”
　　洛林看着对方一脸认真的样子，只能选择答应下来。
　　随后她伸出手指了指附近的惨状，觉得想要有人来说明一下，同时知道了情况有点严重。
　　“有人偷走了，尸体，而且还故意让我们发现，却没有留下任何可以找到对方的痕迹。”
　　加里有些低沉说道，一字一句说明现在面前发生的情况，跟自己知道的事情。
　　“是吗，让我试试。”
　　她明白事情经过，便俯下身子准备看看是否能找到一些线索，结果可想而知，毫无收获。
　　看来对方是有点东西，而且还不止一点，只是目的暂时不是很清楚，毕竟都已经变成白骨了，不可能有用处了。
　　可能，单纯是用来恶心勇者的，但谁会跟勇者有这么大的仇啊！
　　怪不得刚刚来的时候，两人怨气不小啊，这是换成我也是一样的。

第213章  黑暗面
　　很快三人达成共识，各自调查起来，毕竟帝国的情报网，就在三人手上，要是调查不出来个所以然来。
　　那大概是出现鬼了，但三人没有注意到一股势力，在帝国下方暗流涌动着，黑剑就是他的代名词，铠甲就是死亡象征。
　　此时的教堂在经过一段时间大洗牌以后，这里基本都是凯文的人了，但相关程序还在有条不紊进行着。
　　但现在的教主，是赶鸭子上架的圣女，至于事情还是跟原来一样，每天沐浴，更衣，祈祷，其他事情根本无须要她来管理。
　　会有专门的人员处理这些繁琐的事情。
　　只需要安安静静做一个圣女就行了，不过凯文要求就算是教会圣女。
　　到了规定年龄也一定要去上学，无需通过考试，所以这是她在教会最后几天。
　　下次回来大概是在三年之后了，她本人即期待又害怕，毕竟从小时候有意识开始，就一直待在教会中。
　　从来没有出去见识过世界的样子，甚至见过的人都寥寥无几，对她来说这狭窄的教会就是整个世界了。
　　就像一张白纸一般，没有被任何东西染上颜色。
　　只能听到一道虔诚的声音，而听起来异常柔美，在向着女神像祈祷着。
　　“神，请你告诉我外面世界，是怎么样的”
　　此时教会的正下方。
　　两个身影在昏暗的下水道中行走着，时不时就会发出清脆的声响，尤其铠甲走动发出金属摩擦声，最为明显。
　　这里一点光亮都没有，或许是太久没有人来过，导致蜘蛛网遍地都是，两人沉默无言。
　　径直向着目标走去脚下步伐一刻不停，之所以这样是没有交谈必要，两人都知道要去干什么。
　　“比想象中还要老旧一点，不过这么久没有人来，没有维护也正常。”
　　外神使徒评价着周围脏乱不堪的环境，但对他本人来说根本毫无影响可言。
　　毕竟这些东西在接触到自己的一瞬间就会化作虚无，他只需要向前就够了。
　　这里有自己需要的东西。
　　很快走出漫长的下水道，一般的厄索早已经不耐烦了，不明白对方如此确定教会下方，有人魔之战留下的秘密建筑。
　　明明才来这到世界没多久，但眼前一切却在告诉自己，对方判断没有任何问题。
　　但这个计划自己是考虑过，但有一个很严重的问题，就不知道这个外来者是否能解决了。
　　“到了呢。”
　　外神使徒感应着周围一切力量的流向，虽然他用的力量跟这个世界有些不同。
　　但大致出发点是相同的，所以不难判断下方的建筑，
　　不过他可不只是这一个原因而已，或许还有其他的因素在内，
　　但所有的秘密都藏在头盔之下。
　　在揭晓那一刻，答案就一目了然。
　　只见眼前树立着一道大门，上面都是一些复杂而无聊的魔法结界，哪怕残破不堪，散发出来气息依旧可怕。
　　但明眼人一眼就可以看得出来，这是教皇的杰作。
　　但在外神使徒眼中这跟小孩子乱涂乱画没有事情区别，仅仅用手轻轻触摸，一切就已经化作虚无。
　　眼前变得畅通无阻起来，对此厄索并没有多少什么，毕竟他非常清楚眼前这个人的实力。
　　虽然他本人已经做好准备，但眼前的一切，还是有些骇人听闻。
　　里面摆放着大大小小的魔法仪器，只需要看一眼就知道年代久远了，不少零件都已经彻底损耗不堪。
　　可以说完全不能用了。
　　这些东西顾名思义，魔法仪器，辅助魔法的精密仪器。
　　但基本没有人会用这些东西，而且价格还不菲。
　　除了以前的一些有着奇奇怪怪的癖好的王公贵族之外。
　　能在这里密闭的下水道重新见识到，还是稀奇的事情啊，不过这就代表这里的事情，并不简单，看样子是找对地方了。
　　“你确定这里能找到吗？”
　　厄索有着疑惑的询问着对方，两人目的很明了，想要通过教会这么多年对魔族的研究中，找到一些肉体恢复的记录。
　　因为魔族拥有其他种族无可匹敌的恢复速度，这让其他种族羡慕不已，同时被称之为战斗而生的种族，原因之一。
　　不得不承认人类这一点远超自己，毕竟他身为魔族虽然会利用其他魔族，适者生存，物竞天择，这是常有的事情。
　　但是不可能做出研究同胞的事情，好歹自己多少有点自知之明，不会残害同胞的身体。
　　但人类好像没有，甚至还会研究人类，来提高魔力的输出量，或者各种奇奇怪怪的研究。
　　“看来有些年头了。”
　　厄索仔细检查周围所有的一切，到场都是随处可见的肉块，什么生物的都有。
　　毕竟魔王军不只是魔族，还有其他的智慧族群，有些为了利益，有些为了生存，多多少少带着对人类的怨气。
　　但却散发着一股难闻气味，不过在经过时间腐蚀之后，早已不成样子了。
　　“是啊，看来是发生一些事情。”
　　外神使徒喃喃自语道，说话时总是在停顿，他似乎在回想着什么，脑中一片混乱，记忆断断续续的。
　　“确实。”
　　厄索点头表示认同，完全没有在意外神使徒的情况，自顾自的开始分析起周围的环境。
　　毕竟这里有不少巨大的抓痕，跟魔族有些相似，却仔细一看就能发现其中的不对劲了。
　　甚至还能发现零零碎碎人类的残肢断臂，有着不少的啃食痕迹，大小还不同，看起来数量肯定不少。
　　尤其是天花板上，一道道裂痕。
　　他抬头望向天花板，那是一个人类头颅被怪力硬生生挤了进去，说明对方实力很强。
　　在包括大门杂乱无章的魔法结界，当时情况可能非常紧急，根本来不及准备。
　　这让厄索知道一些事情，虽然只是推测，但应该大概吻合。
　　“这里发生研究生物出逃，而且还无法控制，最后教皇紧急封印这里，不过现在应该死完了。”
　　“精彩啊，东西找到了。”
　　外神使徒忍不住鼓掌起来，双手发出金属碰撞声，手上拿着相对于的书籍，也可以说是记录。
　　还是费了不少功夫才找到的，就代表这次任务完成了。
　　但更深处发出轻微而持续的动静，吸引到了两人的注意。

第214章  魔法与狠活
　　两人瞬间警觉起来，目不转睛紧紧盯着，不远处漆黑一片的内部，这里好歹有一些残存的魔法灯。
　　对面真的是什么都看不见啊，只有无边无际的黑暗。
　　“有动静，不过都这么久过去了，应该没有生物存活下来才对，或许只是年久失修，有东西掉下来了。”
　　厄索见半天没有任何怪物出来，他便有些放松了警惕，不由的调侃起来。
　　“不可能。”
　　外神使徒异常警觉，他明白里面绝对还有怪物活着，虽然没有必要，但还是打算进去看看。
　　说不定会有意外收获呢！
　　随即挪到脚步缓缓走向更深处，完全没有在意厄索的提醒，便自顾自深入到更深处。
　　“喂，还真是什么都不听呢。”
　　对此厄索有些无奈，只是选择跟上对方的脚步，毕竟他也有自己的打算。
　　两人一前一后，昏暗的走道上被幽暗的火焰照亮，周围一切开始变得清晰可见起来。
　　数不尽人类和扭曲的尸骨，被像垃圾一般随意丢弃在这里，还有各种瓶瓶罐罐的药剂碎片。
　　其中调配的液体早已干枯，只剩下一片一片五颜六色的痕迹，跟血迹浑浊在一起。
　　“看来我的猜想没有错啊，应该说是我想的太少了。”
　　厄索仔细关注着周围喃喃自语道，但他也没有想到教会如此疯狂，用同胞来做人体实验，还真是未成设想的道路啊。
　　之所以那么说是因为，他在那些所谓的怪物身上找到人类特征，甚至药剂的成分，更加确定自己的猜想。
　　同时他也深深感受到人类的恐怖和无下限，或许这就是人类能成为世界霸主原因吧。
　　至于这样做的目的，大概能猜到了。
　　结合上刚刚研究记录上的只言片语，他缓慢的阐述着发生的事实。
　　“人类想要做出可以控制的怪物，用来对抗当时势不可挡的魔族，但结果可想而知，偷鸡不成蚀把米。”
　　他顿了一下。
　　“不过真是够疯狂的，用魔法与狠活，硬生生将同胞制作成怪物。”
　　“确实。”
　　外神使徒表示赞同对方的观点，随即脚步不停的继续向前走去，他感觉自己跟目标越来越近了。
　　忽然脚下石块下沉了一块，接着连同一小块地面，都开始往下掉落。
　　随即他失去平衡，整个人都在往下坠落着，并没有什么危机可言。
　　毕竟他只是在空中轻轻一跃，脚下用力量形成一块跳板，借此完成高难度动作，重新回到地面上。
　　简单的就跟吃饭喝水一样。
　　“哦，下面好像还有什么东西。”
　　外神使徒语重心长的低下头，往向下方，视线透过头盔，借助熊熊燃烧的幽火，将下方的一切信息一览无余。
　　那是一个巨大的空洞，数不清是白骨堆积如山，还是散发着各种各样的气味，让人感觉怪怪的，看起来这些应该就是失败品了。
　　“数量还真是够吓人的，看来人类就是对自己人都不会有一点手软啊。”
　　厄索但还有一点不清楚，就是有如此之多的人，消失不见为何，当时帝国却没有一点反应，或者阻止行为。
　　是当时皇帝默默应许，还是其他的原因?
　　此时外神使徒看出来了他的疑惑，还没有等对方开口，便以好心解释起因。
　　“这种想要大量人命的项目，以前的皇帝这么可能不知道，但就算如此，依旧还在有条不紊的进行着，你猜为什么?”
　　“这样吗，比我想象中还要复杂一些。”
　　厄索并没有考虑到如此深的地步，但说白了他是魔，不是人，思考事情方式有本质上的区别，就算潜伏如此之久，还是在一些地方无法理解人类。
　　“我来解释一下吧，其实是一个很简单的道理，在那种兵荒马乱的情况下，什么最不值钱。”
　　只见外神使徒伸出一根手指，才继续说道。
　　“人命。”
　　“哦，继续说说。”
　　两人一边向深处走着，一边交流着。
　　“如果我没有猜错，当时不少国家应该都沦陷了，就连强大帝国都有一半领土被魔族入侵，许多人为了活命，纷纷都会逃亡安全的地方。”
　　顿了一下继续讲道。
　　“简称难民，这让艰苦的帝国居民更加难以生存，而且那些露宿街头的难民，饥肠辘辘甚至会把亲生骨肉拿去换粮食，反正他们要么饿死，要么累死，要么被人打死，几乎没有在意那些的人死活，
　　更何况在那种人人自危的情况下，少了几个谁会在意呢，至于皇帝啊，只要自己的位置能坐稳其他根本不在乎，就这样睁一眼闭一眼，进行下去了。”
　　“……”
　　厄索静静听完很快就意识到不对劲，为何这个初来乍到的外神使徒，会如此了解这里的情况，有问题啊。
　　便意识到对方身份看起来不是那么简单啊。
　　“你应该是第一次来吧，为什么会对这里事情知道那么清楚，还是说之前就来过了。”
　　他鬼使神差询问着对方，同时也在警觉着对方的行动。
　　“哦，果然说太多了，言多必失啊，我的身份，没有必要知道，只是一个无名小卒而已。”
　　外神使徒并没有多说什么，只是简单回应了一下对方的疑问，随即沉默不语。
　　直到来到一个破损的大门口，这也代表两人已经来到内部，但这个地方规模远远超乎想象，比预想中的要大太多了。
　　“感觉越来越浓烈了，看来我们来对了，这场杀戮比赛最后的王者，就在眼前。”
　　外神使徒顿时产生浓厚的兴趣，毕竟在这个被封闭起来的几十年时间中，好比一个暗无天日的决斗场。
　　没有规则，没有观众，只有自己和敌人。
　　日复一日，年复一年不断杀戮直到剩下最后一个人或许怪物为止。
　　他已经有些好奇，最后活下来是什么东西了。
　　走进去映入眼帘，便是一团血色大肉球，身躯庞大无比，那伴随呼吸有频率的震动着，看起来还活着。
　　“为了活下去，就身体改变成如此程度吗？”
　　厄索有些惊讶，但确实这样子可以通过魔法最大限度生存下来，尤其是这里没有任何食物来源。
　　但也不可能活这么久吧，但很快就知道事情原因，只见角落中窜出一只行动极快的老鼠。
　　下一刻就被肉球伸出来的触手给捕获了，随即融入身体消失不见。

第215章  你好大的官威啊
　　对此外神使徒产生强烈兴趣，他甚至跃跃欲试，挪到脚步快速向前靠近对方，就跟预料中的一样。
　　数不清的触手从肉球内喷涌而出，发癫一般不断攻击着对方，速度之快让人感叹。
　　不过那些攻击就好像没有瞄准目标一般，纷纷从外神使徒边上擦肩而过。
　　应该说是他太强了，预判了所有攻击的行动。
　　反倒让肉球更加疯狂起来，耳边传来阵阵癫狂的声音，带着一丝绝望。
　　不过距离有些远导致模糊不清，他便决定在走进一些，说不定会有新的发现。
　　攻击越来越频繁，嘈杂声音逐渐清晰起来。
　　“我不想死，我不想死，我不想死啊啊啊啊啊。”
　　“哦这样子吗？我满足你，至于代价，你的灵魂将归我所有。”
　　外神使徒很爽快答应了，或许只是一时兴起，但足够了，下一刻，便用手触摸这肉球，让对方彻底失去行动能力。
　　可是周围已经千疮百孔了，但他身上依旧毫发无损，毕竟强大不需要过多的言语表达，只需要一个表现机会。
　　“厉害啊。”
　　厄索嘴上说着厉害，其实刚刚一直在分析对方步伐上有什么破绽，但结果有些失望，根本没有一丝破绽。
　　他拍着手缓步走了过来，脸上挂着笑意，看了一眼偌大的肉球，察觉到对方已经无法动弹。
　　便用手轻轻拍打着，莫名感觉手感还不错。
　　“要怎么处理这个家伙，一刀砍死，还是有其他处理办法。”
　　厄索并没有多说，只是提了一些意见而已，毕竟这是对方的战利品，无论怎么处理都跟自己无关。
　　不过有点好奇而已。
　　“啊，我试试能不能改变其结构，让他变回原来的样子。”
　　“那是不可能的事情，就算凯文那家伙来了，都会感觉棘手吧，我们两人对魔法只能说一知半解，还是不要自讨苦吃了。”
　　厄索斩钉截铁的回答道，这种情况只需要一眼就能明白，毕竟这是完完全全的失控状态。
　　仅仅是魔力暴走一个就大事，还有肉体膨胀，骨骼全无，精神崩溃，能活到现在真不容易。
　　而且是凭着一个活下去念想，活到现在。
　　“或许你们感觉麻烦，但我可以不一样，我接受委托，必将完成。”
　　外神使徒喃喃自语道，下一刻触摸到肉球上的手，开始弥漫着红色的烟雾。
　　只见对方庞大的身躯被这股力量控制，不断发出哀嚎。
　　分解，压缩，重组，只是三个步骤，就已经彻底解决问题。
　　那所谓的大肉球彻底变成人形生物。
　　四目对视，眼前再次出现人的身影。
　　……………
　　此时的神灵山上，凯文一脸悠闲坐在王座上，享受着清净的时光。
　　她已经把任务交给情报局调查，现在可以说无所事事，反正那些家伙很快就会给自己结果的。
　　但还有一个事情让她不解，就表弟的事情啊，之前根本没有放在心上，毕竟两人几乎没有什么交集了。
　　但翻遍什么记录都没有对方死亡信息和证明，最终只能定义为失踪了，总之非常的奇怪。
　　说不定躲在那里偷偷发育呢，毕竟有了之前例子，不敢轻易下定论。
　　但这样子任务根本完成不了啊，还真是头痛啊！
　　但系统就在这时候发话了，神出鬼没的，该出现的时候不出现，不该出现的时候，非要出现。
　　对此她只能表示无奈，用手轻轻揉揉太阳穴，希望借此冷静下来。
　　【宿主发现本系统任务是绝对不会弄错的，只需要等待就行了，就是这么简单。】
　　“啊对对对，系统你说的都对，毕竟我无所谓，反正会摆烂。”
　　【宿主有点变了，之前可不是这样子的。】
　　系统发现宿主做任务没有那么积极了，就好像快要彻底认命一般。
　　“我……没有，只是稍微放松一下而已。”
　　她自然知道系统在说什么，但还在嘴硬的回答。
　　【啊对对对】
　　随后再也没有开口说话了，看来有人被干沉默了。
　　但这时候，大厅外来了一个不速之客，此人正是一脸愁容的加里，看样子应该也没有找到任何信息。
　　“加里，无功而返吗，没有我也一样，看来对方蓄谋已久了，不过确实是我们太过于松懈了。”
　　她先开口道，还是一副放肆的坐姿，导致有些东西若隐若现的，引诱他人犯罪。
　　“是啊，凯文。”
　　加里点了点头，随即漫步走到她的身边，呈对方还没有反应过来，俯下身子，一个激情的热吻便冲向她。
　　还在她提前意识到什么便用双手，当做挡箭牌才勉强防下着一击，毕竟边上还站在汉娜呢。
　　这要是被外人看见那可太尴尬了，她现在勉强能接受两人独处时候，激情热吻，甚至稍微过分一点事情。
　　但有外人在还是矜持一点好了，还是要点面子的，只希望加里能够理解。
　　众所周知汉娜是一个背景板，一般只要不发出声音，或者没有动作一般都不会出现的。
　　这该说是她的天赋，还是诅咒呢，真是让人搞不清。
　　“汉娜，麻烦你给泡一壶红茶，我要好好招待。”她连忙开口道。
　　“是的，主人。”
　　汉娜立刻回应道，挪到脚步，去往厨房方向。
　　但整个人就好像突然从王座旁上出现的一般，这让加里反应过来大厅里还有其他人，多少有些不知所措了。
　　等到汉娜走后，凯文心有愧疚作为补偿，她轻轻在加里脸颊吻了一口，随即轻声说了一句。
　　“你暂时忍耐一下。”
　　“好，刚好有其他事情要跟你说。”加里笑着回应道，并没有生气意思。
　　“哦，说说看。”
　　“其实，是亨利，就是洛林，我儿子，叫你明天回去上学，否则要开除了。”
　　“好大官威啊，我堂堂帝国守护者，竟然会被威胁，不过啊，感觉明天还是去吧，刚好有着无聊了。”
　　她嘴上这么说，不过明显是开玩笑的口吻，但本人都觉得差不多是时候了，反正过几天诺儿菈就会过来。
　　就当提前做准备好了。
　　但还有一件事情让自己担心的，可就在这时候，热腾腾的红茶被女仆端了上来，还贴心准备小点心。

第216章  亲密的关系
　　只见两人熟练来到桌子前，桌面上各式各样的美味佳肴，不过相比以前少了一种东西，就是名贵的酒。
　　毕竟要是换做以前两人肯定开瓶畅饮，现在还是算了，凯文她，根本顶不住稍微喝一点就会发酒疯。
　　“我们以茶代酒，加里，多担待。”
　　她说着说着伸出小手，拿起精致的茶杯，轻轻呡一口，味道还是老样子，让人感觉平淡而安心。
　　“没事，毕竟我都已经戒酒了。”
　　加里也装模作样的喝了一口红茶，他其实不能喜欢这种平平淡淡的东西，但只要她喜欢，自己就满足了。
　　“加里，不先去调查，反倒来我这边看看，是有什么事情要跟我说吗？”
　　她静静询问着对方，期待能得到回答，总不可能无缘无故来找自己吧。
　　“没有，只是单纯的想要见你一面，有些事着急是没有用的，就连你我都没有调查个所以然来，现在做的只有等待而已。”
　　加里尽量让自己冷静下来，说不定对方目的就是想要激怒自己呢，要以静制动。
　　“是吗，辛苦了，加里。”
　　她起身离开沙发，随即便顺其自然坐在加里身旁，靠在对方宽阔的身上，给人一种小鸟依人的感觉。
　　“没事，凯文，有一个消息你应该还看到吧，教会下方出现塌陷，有遗忘的场所在下面，有些年头，我已经让你的执行者们去调查了，相信很快就会有结果。”
　　加里之所以不让情报部门第一时间告知凯文，是他把打扰到对方休息，反正这些小事自己能够轻松处理。
　　让她收获成果就行了，要不了多久那些执行者行动报告，就会提交给对方。
　　但他本人都没有意识到，现在只要见到凯文那一刻，内心的欲望总会不自觉膨胀起来，甚至还在无意识的变大。
　　但她已经敏锐察觉到事情不对劲，因为突出太明显，就连某些地方都要撑破，只要不是瞎子都能发现。
　　更何况两人还紧紧贴在一起，但身为恋人确实应该做些什么，来缓解对方心中积攒已久的压力。
　　在跟曼娜灵魂彻底融合之后，她本人不知不觉中逐渐开始接受一些东西，甚至会主动靠近对方。
　　“汉娜，你先下去吧，记得把门关上，没有我的应许任何人不可入内。”
　　她用着不可抗拒的口吻，缓缓开口道，对此女仆什么都没有多说，只是遵从主人命令。
　　伴随着大门轻轻关上的声响，就连一丝缝隙都没有留下来，关的严严实实的。
　　不过这样子才符合凯文的要求，接下来要做的事情，要是被其他人看到传出去，大概会社会性死亡吧。
　　“怎么了，凯文，是有什么严重的事情不能跟外人讲吗？”
　　（就是凯文看到加里，然后发生一些不可描述的事情，做了但没有完全做，然后加里就晕过去了，毕竟之前翻车了，我们简单介绍一下就行了，直接开始接下来剧情。）
　　第二天
　　当清晨第一缕阳光，透过玻璃，正好落她国色天香的脸上，但淡蓝眼眸中却布满血丝。
　　此人正是凯文，看样子是被女仆精心打扮过的。
　　身着一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。
　　裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，这些足以让其他男人浮想联翩了。
　　以全然没有昨天那副被加里压制到羞涩的模样，恢复到之前平静而空灵的状态。
　　“没想到，教会下方还有这种实验在进行，那个老杂毛还真是够狠的啊。”
　　她不由自主的喃喃自语道，可惜了教皇死的太早了，要不然肯定要让人好好折磨他。
　　随即深吸一口气，有些疲惫坐在沙发上，她整个人都放松下来。
　　毕竟昨天一个晚上都没有睡觉，光是看执行者们的行动报告，不知不觉就看到第二天。
　　目光不由撇向不远处的大床上，此时加里还是呼呼大睡，甚至还在梦中傻笑。
　　看起来这个魔法反作用有点大啊，虽然没有什么副作用就是了
　　见此情景，她便开始喃喃自语道。
　　“加里，差点就被你玩过火了，还好最后停下来了。”
　　原本打算借这个机会好好玩弄一下加里的，结果差点就玩出事了。
　　她便在心中暗暗发誓不会在用，这种稀奇古怪的魔法了。
　　但很快她又想到一个好办法，刚好玩弄一下对方，而且距离上学还有一段时间。
　　只见凯文说干就干，其实她心中已经接受了加里，无论是朋友还是恋人。
　　这就是为什么会帮对方做释放x欲的事情。
　　“加里，让我看看你到底会是什么反应啊。”
　　她一字一句说出口，脸上露出一丝玩味的笑容，虽然只是一时兴起，但的确很有意思。
　　用手褪去衣物，白裙顺着白嫩肌肤，滑落到地面上，直到回归到婴儿刚刚出生状态。
　　小心翼翼爬回到洁白的床单上，她每一个动作都非常小心，深怕吵醒了加里。
　　“对了，在床单上，来点血，伪装成第一次。”
　　掀开被子准备进去跟加里躺在一起时候，便忽然想到问题的关系点，她都不由感觉自己太卑鄙了。
　　但就算被发现也没有关系，事后道个歉就好了，毕竟加里应该不会生气吧。
　　想到此处。
　　顺势在指尖汇聚一丝魔力，轻轻划过掌心，很快一个细微的伤口便显露出来，往下不断涌现血液。
　　但结果一个没有控制好，留下血液痕迹太多了，差点搞成凶杀现场了。
　　在经过简单治疗魔法恢复以后，手上可以说毫无破绽可言，她也心满意足开始自己计划。
　　掀开被子一溜烟钻了进去，安安静静躺在床上一边，就好像从来没有离开过一样。
　　此时一阵风吹过，将少女香味轻轻吹向加里，他那紧闭双眸便开始苏醒过来，整个人却显得迷迷糊糊。
　　“嗯……，这是哪里。”
　　加里明显还没有搞清楚现在状况，毕竟他最后记忆是停留在沙发上的时候，之后发生什么就没有印象了。
　　但边上传来阵阵呼噜声，却吸引他注意，此时凯文是真的睡着了，昨天晚上没睡好，加上大床这么舒服。
　　自然而然就是睡过去，甚至还睡的非常安心，她自顾自陷入沉睡之中，完全忘记自己的计划。
　　“凯文?”
　　加里有些不知所措，低下头看着自己和凯文一丝不挂的样子，配合上脑中残留的记忆，很明显是发生一些不可描述的事情。
　　“嗯?哦哦哦。”
　　她隐隐约约听到对方的轻声呼喊，才勉强中睡眠中醒过来，赶忙起身回应道。
　　完全没有意识到身上没有衣物遮挡，导致胸口春光被对方观看的一干二净。
　　但她本人却没有一丝感觉，反正大家都是那么熟了，该看都看过了，不该看的也看过了。
　　要是还扭扭捏捏的，那才是真的有问题。
　　“加里，我下面有点痛啊，你干了什么啊。”
　　她装出一副可怜兮兮的样子，用手揉揉柔软小腹，随即故意用了一脚踢开被子。
　　将刚刚布置好的血液给对方观赏，可以说是天衣无缝了。
　　只见洁白无瑕的床单上，有着一片鲜红的血迹，而且异常的明显，让加里仅仅是一眼就观察到了。
　　“这是?”
　　他整个人一下子没有反应过来，毕竟脑袋一片混乱。
　　但很快就意识发生了什么，用着歉意的口吻祈求着，对方原谅自己。
　　“抱歉，我没有控制住，放心我会娶你的。”
　　“加里，这可是人家的第一次啊~，就这么粗暴的夺走好讨厌啊~，人家哭哭~。”
　　她见对方如此说，便顺其自然装出一副受害者的样子。
　　甚至用手还捂住小腹控诉着粗暴的行为，但是绿茶的表现异常出戏。
　　“人家，这里都是你的东西了~好讨厌啊，讨厌死人家了~。”
　　她都感觉自己表现好恶心，完完全全一个绿茶婊的样子。
　　但只有这样子才有效果，随便可以捉弄一下对方。
　　“对不起，凯文，我真的没有想到会变成这样子，要不作为补偿，我娶你。”
　　加里实在想不出什么好的解决办法，便打算娶凯文为妻，反正已经做过这种事情了。
　　“不要，哼，我走了，等会儿还要去学校，这件事情就到此为止吧，我们两人谁都不要提了。”
　　只见凯文理所应当接受了话题，她静静穿起衣物，丝毫不顾及对方的眼光，直到彻底整理好妆容。
　　才回头看了一眼对方，此时加里满脸的纠结，看样子把这件事情放在心上了。
　　“加里。”
　　“凯文，我……”
　　“没事的，不要放在心上，就当美梦一场。”
　　她说罢头也不回走了出去，但脸上开始有些慌张起来，感觉自己开玩笑开过头了，又不好意思承认只是玩笑而已。
　　应该用不了多久，加里就不会放在心上了吧，应该，应该吧，她自己都不确定，总感觉玩大了。

第217章  大力出奇迹
　　此时帝国首都又开始热闹起来，过几天就是帝国学院招生时期了，这让不少心怀希望的平民再次燃起斗志。
　　只见一辆豪华马车缓慢的行驶在路上，宽敞路面两边时不时就会传来阵阵叫卖声。
　　一位银发女子观赏着周围的景色，眼眸中倒影着人民安居乐业的场景。
　　她的心中倍感欣慰，或许这就足够了，虽然帝国实力吞并其他国家绰绰有余。
　　但战争爆发还带来不必要的伤亡，多少平民家庭会为此支离破碎，完全不敢想象。
　　说自己仁慈也好，愚蠢也罢，根本不在乎，毕竟这是自己选择的道路。
　　“凯文守护者，我有重要的事情跟你汇报，不过时间有点长希望你能理解，如果不方便，我可以下次再说。”
　　耳边回荡魔法通讯的声响，一下子就认出来，这是顿·白马的声音，毕竟他一般都是处理收尾工作。
　　她便在心中默默回应着对方。
　　“说。”
　　很快对方便开始解释起相对于情况，不过顿·白马是一个追求完美的人，就连做事情也一样，导致他的报告非常详细。
　　那一时半会还真的讲不完，她只是习惯听着对方细细道来。
　　毕竟很多东西顿·白马都比一些人更加细心，能够发现不容易被察觉的角落和线索。
　　很快两人便进入到交谈之中，她习惯性开始夸奖对方。
　　毕竟顿·白马确实做的不错，可以说是自己手底下最优秀的执行者了。
　　不过她半天了沉默寡言，让车厢内沉重气氛更加沉重，这更加让加里有些坐立不安，毕竟刚刚两人才发生那种事情。
　　至于加里有没有把凯文的话听进去，看样子大概是没有了，他现在思考该去哪买钻戒。
　　似乎两人结婚已经是板上钉钉的事情。
　　“凯文，晚上有没有空，我们出去约会，可以吗？”
　　这时候她才反应过来，打断了顿·白马跟自己对话，让对方下次再聊。
　　现在要优先处理加里的事情才行，她完全没有听清楚对方在说什么，只能请求在说一遍。
　　“加里，你刚刚说什么来着，可不可以在说一遍。”
　　“我说晚上有没有时间，我们去约会，我刚好有事情要跟你说。”
　　“可以是可以。”
　　她点了点头便答应下来，不过大概能猜对方这么做的理由，是时候该承认错误，玩的有点过头了。
　　“但加里，我们什么关系都没有发生，刚刚只是我在跟你开玩笑而已，抱歉了，所以真的不要放在心上。”
　　顿了一下，觉得自己说的不够充分。
　　“我现在还是处女，昨天什么都没有发生，至于刚刚血液是我的恶作剧而已，要是让你生气，我真的很抱歉。”
　　“是吗。”
　　加里半信半疑，一时之间不知道该怎么办了，或许是她不让自己自责编造的谎言，或许就如她说的一般，只是在开玩笑而已。
　　但他无论什么情况，都是一样的结果，毕竟自己爱上凯文，那种事情只是早晚的事情而已。
　　“我明白，晚上的约会点，到时候我会把地址发给你的，不要迟到了。”
　　只见加里看了一眼窗外，随即化作一道残影飞身出去，但还是留下一句话。
　　“我还有点事情要处理，就先走了。”
　　“哦，一路小心。”
　　她低语的回应道，听着马车不断向前的声响，心中却多了一丝平静。
　　很快熟悉一切让她感到安心，尤其是烦人的小少爷还坐在边上，真是太好了，看来什么都没有发生改变啊。
　　“凯文，其实吧。”
　　小少爷低声下气的询问着对方，很明显是有事情求于自己，
　　尤其是那副担惊受怕的样子，更加证明心中的想法。
　　“说说看，小少爷，我要是有兴趣说不定会帮你哦。”
　　她倒是有了一点兴趣，不过说是这么说，还是会多少帮一点忙的，毕竟对方是自己朋友，甚至还出手帮过自己。
　　“其实吧，我到底做错什么啊，你可以直接说，来个痛快，不要这么折磨我，求求你。”
　　小少爷面目狰狞，双手合十不断摆动，求生欲溢于言表，简称一句话。
　　爹，你折磨我干什么，一刀砍死我得了，阿巴阿巴阿巴。
　　“啊？”
　　她完全没有预料对方会怎么说，只是感觉有些不明所以罢了。
　　随即补充一句，伸出拍了拍对方肩膀，语重心长说道。
　　“没有啊，小少爷我还挺喜欢你这个人的，虽然刚开始的时候，确实有点山炮，但现在好多了，有些男人样了。”
　　“是吗，那我要说多谢夸奖了，真的谢谢了。”
　　小少爷意识到对方没有要折磨自己的意思，便不自觉松了一口气。
　　那种感觉就好像有人重获新生一般，顺势开始跟对方闲聊起来，毕竟小少爷就没有几个朋友。
　　“不过第一次见面的时候，我承认自己起了歪心思，毕竟你真的确实好看，只要是给男人都会心动吧，我现在依然这么觉得。”
　　“小少爷嘴巴还挺甜啊，但要是这么夸我，你的未婚妻不会吃醋吧～”
　　她立刻开始阴阳怪气起来，脸上露出一丝笑容，两人有说有笑的。
　　“未婚妻吗？”小少爷感慨道，他不由望向窗外，随后才缓缓说道。
　　“她要来这里上学了，具体什么原因我也不知道，但我只知道毕业以后，自己就要结婚了。”
　　“跟谁啊？”
　　她明知故问的询问道，但至于小少爷未婚妻为什么要来这里，大概心里多少有点逼数了。
　　“还能是谁，艾米啊，现在给我装傻是吧，在见一面以后，家族就让我们尽快完婚，唉。”
　　小少爷说完叹了一口气，并不是满意，只是单纯不想被家族控制而已。
　　“哦，恭喜啊，那家伙可是一个好女孩，好好珍惜吧。”
　　她观察对方脸上表情，不经开口询问道。
　　“怎么了，不喜欢艾米吗，我都感觉不错。”
　　“不是，我也感觉对不错，但……算了。”
　　小少爷原本打算说些什么，但最终只是挥了挥手不在多言，反正说出来什么都改变不了。

第218章  机械，魔法，融合
　　（温馨提示，前两章剧情以修改，建议重新观看，否则会有影响）
　　伴随悦耳动听的铃声响起，这是放学的号角声，这是每个学生期待已久的事情。
　　“放学了，还会洛林这个叼毛，幸亏没有留堂。”
　　小少爷庆祝着劫后余生，不经伸了个懒腰，用来缓解心情，日落的余辉洒落在教室中，却格外动人。
　　眼眸中倒影着卡莲匆匆忙忙离去的身影，他面无表情坐着什么都没说，毕竟两个人从一开始就不是一个世界的人。
　　只见凯文她脸上露出一丝紧张情绪，大概是收到顿·白马完整的行动报告以后才做出反应，明显是非常严重的事情。
　　“教会比想象中还要放肆啊，简直无法无天了。”
　　她正一脸忧愁，在欢声笑语的学生中来回穿行着，哪怕身体状况不是很好，但那种情况必须自己去一趟才行。
　　低头，隐藏自己身形，便在心中默默用魔法呼喊着对方，执行者顿·白马。
　　很快两人通讯便再次连接上了。
　　“白马，在吗？”
　　“在，我还在留守，已经封锁这里，而且并没有影响教会正常运行，相关人员也封锁了消息。”
　　“做的好，我马上过来跟你汇合，在此期间不要让其他进入其中。”
　　“我明白了，我在这里等待凯文大人到来。”
　　两人谈话就怎么结束了，毕竟该交代已经交代完了，剩下事情在见面以后细细详谈。
　　但还有一件事情她头疼，那就算加里，约会今天怕是去不了，事情总要分个轻重缓急，只能跟对方道歉。
　　随便保证下次一定了，她想到此处，便快速连接给了加里魔法通讯。
　　脚步步伐不停，跟那些青春洋溢的学生倍道而行，显得有些格格不入。
　　最后只是简单跟对方交代了几句，便匆匆挂断两人的魔法通讯，甚至都没有交代自己去哪里。
　　毕竟她觉得这件事情不用麻烦加里出动了，很快就能亲自处理完毕的。
　　之后在慢慢补偿对方就行了，加里早已准备多时，烛光晚餐在此刻毁于一旦，他只是默默哀叹了一声，并没有责怪的意思。
　　便将崭新的戒指默默收好，或许两人之间不需要戒指来表示心意。
　　为了节省时间，她用魔法不断强化身体机能，或许这对其他人来说，是难上加难事情，但对自己来说是一件非常普通的事情。
　　那一道流光在屋顶之间不断穿行着，她现在身着帝国学院的校服，脚下女士皮鞋跟屋顶接触发出响声。
　　至于为什么不用传送魔法，只需要一秒钟就可以到底，但刚刚顿·白马报告上明确写着，还有一些七七八八残留的魔法阵。
　　如果用了传送魔法那些线索可能就会彻底消失不见，到时候就得不偿失了，所以谨慎一点比较好。
　　没过一会，眼前显现教会建筑高耸入云的建筑，从外观上来看奢华有内涵，底下有不少人慕名而来，向神倾诉着自己苦衷。
　　“终于到了，按照位置应该在下面才对，现在就要潜入进去。”
　　她怎么做是为了避免不必要麻烦，现在时间就是金钱，想要快速跟对方汇合才行。
　　下一刻，她整个人融入到人群当做就好像什么都没有发生过一样，悄无声息，无人观察。
　　最终顺着脑中规划的路线图，来到目的地，在见到顿·白马时候就顺其自然解除了魔法，她整个人便显露在对方眼前。
　　“你是……上次那个执行者，不对，凯文守护者气息，你是凯文吗？”
　　顿·白马很快就反应过来事情不对劲，他敏锐的察觉到她跟上一次，不同之处，随即便毫不避讳讲了出来。
　　“是的，顿·白马，不要浪费时间了。”
　　她刚刚在显身那一刻，就将压制魔法气息扩散出去，从而让对方瞬间知道自己的身份。
　　“不过，凯文大人，你有点癖好，我还是能理解的，但这个多少有点怪了。”
　　顿·白马忍不住调侃起来，完全没有想到尊敬的凯文大人，还有这种见不得人的爱好啊。
　　“哦，开始，顿·白马，不要浪费时间了。”
　　她满不在乎的回应着对方，看来已经习惯这个身份。
　　要是之前的话，可能还会遮遮掩掩的，现在已经没有必要，毕竟换一个全新的身体来体验人生，还真是不错的选择啊。
　　甚至都没有意识到，她本人正在慢慢陷入到无法自拔的深渊之中，就连心灵都开始被外表慢慢同化。
　　“好的，凯文大人，我行动报告你看了吗？要是没有，我现在可以重新讲一遍，”
　　顿·白马见对方如此重视便立刻进入状态之中。
　　“看了半天，你写的还真是够长的，比其他执行者长了好几倍，虽然很多都费话，但意外的详细，我很喜欢。”
　　她就喜欢这种认真对待执行者工作的家伙，毕竟正因为有这样的人。
　　帝国百姓才能安居乐业，不受贵族无条件的压榨劳动力，为黑暗中人们点上灯光，应该是我感谢他们才对。
　　“没什么，这是我应该做的事情，请跟我来吧，有些事情我觉得你应该亲自处理才行。”
　　只见顿·白马神色凝重的说道，似乎并没有开玩笑的意思，挪到脚步进入其中。
　　对此她也毫不犹豫跟上对方的节奏，周围的一切设施虽然老旧，但却意外的齐全。
　　而且这种东西一般只有业工国才会生产，帝国对这种东西并不敏感，而且没有销售的途径，自然而然就变成这样局面。
　　不过说道业工国，确实是有点东西的，而且还不止一点，那里的人民虽然对魔法理解平庸，甚至可以说是蠢才。
　　他们早在很久之前就意识到这个问题，虽然改变了方向发展，但效果却出奇意外。
　　但别的国家，还在以肉体探索魔法更深奥秘的时候，他们早已进行魔法和机械进行融合，来达到更加便利的效果。
　　不知不觉就连帝国商场里，都是业工国批量生产的商品，由于价格低廉很受大众欢迎
　　虽然有些粗糙和劣质，还完全比不上那些用魔法纯手工的物品，或许不久的将来就会改变了。

第219章  新的危机
　　这里虽然经历过崩塌，但大部分都建筑还是保存下来，而且结构牢固无比，应该不可能轻易塌陷的。
　　她又联想到另外一面。
　　不过要是没有塌陷，说不定还发现不了这里，只是说太凑巧了，越是观察着周围，越是能感受其中黑暗。
　　随处可见白骨和风干尸体，生锈的牢内无数痛苦挣扎的痕迹，毕竟凯文大致了解这里的基本情况。
　　这里是教会私底下进行的人体实验场所，甚至没有一丝记录，就连相关人员都被教皇处理的一干二净。
　　所以才会导致现在这种情况，但为什么要怎么做呢，只不过是一个废弃的实验场所而已。
　　还是说下面有着不可告人的秘密?但人死灯灭其中隐藏的什么，就无从知晓了。
　　她低下头，轻轻抚摸着痛苦挣扎干尸，在心中默默发誓，等到这里调查完毕，肯定会让你们好好休息。
　　“顿·白马，是有什么事情吗？不要卖关子了。”
　　“我在下面发现一点奇怪地区，我觉得有必要跟你报告一下，希望你能理解。”
　　顿·白马直接敞开天窗说亮话，并没有任何磨磨唧唧的态度，看样子应该是认真的。
　　“是吗？带我去吧。”
　　她明白顿·白马不会无缘无故让自己过来的，除非事态严重却不能私下处理的问题，才会让自己出马。
　　“好的，凯文跟我的脚步。”
　　顿·白马点了点头答应下来，两人一前一后并排，在昏暗的走道缓慢前进着。
　　在走到一堵墙面前的时候，顿·白马便停了下来，用手轻轻触摸便穿了过去，似乎这面墙只不过是一个障眼法而已。
　　“进来吧，我也是因为发现这里的。”
　　顿·白马走进去以后，整个人彻底消失在了凯文视野当中，但她本人还是非常冷静观察着，眼前发生的一切。
　　“进来吧，凯文大人，一切正常。”
　　直到墙内传出对方的声音，才挪动脚步靠近哪里，随即她便毫不迟疑穿了过去。
　　当进去之后眼前的一切豁然开朗，那一片漆黑的巨大空间，但却什么都没有，只能隐隐约约的观察到地面上留下脚印。
　　由于这里多年没有打扫，就连地面上都灰尘都是厚厚的一层，有人之前来过痕迹就会变得异常明显。
　　而这些留下来的痕迹，明显不是顿·白马干的，这么说在这之前就有其他人来过这里。
　　当然这只不过是猜测而已，或许是其他执行者留下的，不过很快顿·白马就开口打消她的疑惑和猜想。
　　“凯文大人你应该也发现了吧，这里之前有人来过，还是不久之前，虽然外面也有一些来人痕迹，但不够明显，但这里不同，除了我和你，就没有其他外人进来过。”
　　顿·白马蹲下身子继续分析道，目不转睛异常认真对待，毕竟这就是他的工作。
　　“对方一共有二个人，往前面走了。”
　　但他讲到这里时候顿了一下，缓缓起身转过头，望向那深不见底的漆黑小道。
　　“凯文大人，跟我来还不止这些，前面有更奇怪的地方，绝对骇人听闻。”
　　“哦，是吗，倒是有点意思，带我去看看吧，我倒想知道这里藏了什么秘密。”
　　她都有点好奇了起来，毕竟这里做的人体魔法实验，就是让人类能够跟其他种族完全融合在一起，甚至还要达到完全控制的效果。
　　具留下的残破研究资料记载，这项研究有了一定的突破性进展，不过最后某一个强大实验体爆走，导致教皇彻底封闭这里。
　　但他哪怕死所以相关人员，甚至还不留余地的烧毁相关的资料，都要外人不要发现这里，就说明事情并没有表面，看起来那么简单。
　　她左右张望，希望能找到一些有用的线索。
　　但却惊奇发现，这里并没有任何打斗过的痕迹，一切都是完好无损的，跟外面有着天差地别的感觉。
　　很快顿·白马便带着她来到自己的指定地点，眼前只剩下一片空洞无物的深坑，而且时不时就会吹来冰凉刺骨寒风。
　　就好像被别人强行挖走一大块一般，结果就如预料的一般确实如此，她经过简单观察将清楚明白事情的起因。
　　或许教会下方的塌方，说不定就是强行用魔法转移这里的结果，很快她有了更多的疑问，从脑中不断冒出。
　　那人是谁，而且什么要怎么做，难不成是在这里发现什么非常重要的物品，甚至不惜动用如此大动静魔法，种种疑问让她的大脑飞速旋转着。
　　“凯文大人，你看这些是玻璃吗？”
　　只见顿·白马沿着空洞边缘开始寻找蛛丝马迹，果不其然找到对方遗留的线索，这些至关重要，不能有任何的马虎和懈怠。
　　“我看看。”
　　她便立刻询声而去，仅仅是看了一眼，遗留下来的残渣，就确认玻璃。
　　“是，还那个古怪的尸体，虽然只剩下一半了，大概是传送魔法遗留下来的东西。”
　　此时她的眼中倒影着一个只剩下一半古怪尸体，人不人，鬼不鬼的，有着鱼类的特征，简直难以形容。
　　尤其周围还遍布着一些奇怪的溶液，底下头，伸出手轻轻触碰，她瞬间明白其中的组成。
　　这些都是粘有魔法的粘液水，上面有催眠魔法，跟窒息魔法，甚至还有着些许治疗魔法，但成分很低，只能保命程度。
　　但这些组成起来，效果超乎想象，自己之前这么没有想过呢，或许是这个想法太过变态了吧。
　　所谓效果就是就让对象完全浸入水中，就会陷入到深度睡眠中，但却不会彻底死亡，身体机能完全停止，进入假死状态。
　　但就在这时候，那个尸体忽然行动起来，失去高光的双眼再次亮起，彻底粉碎的喉咙发出尖刺声。
　　就连伤口都开始不断愈合，仅存肢体开始疯狂攻击，让人感觉极度不适。
　　下一刻反应过的顿·白马，就让对方彻底尘归尘，土归土，但如此强大生命力着实有些离谱了。
　　就连之前魔族都不一定有这种程度的生命力，这倒是什么东西啊？

第220章  变故
　　这种情况毫无疑问给面前状况添加一丝诡异感，凯文也意识到了事情不对劲，但她还是保持着冷静思考的状态。
　　“继续在周围找找线索，或许还有其他地方有留下的线索。”
　　眼眸在地上四处张望着，不愿意放过一丝一毫的线索，毕竟她明白对方带走的东西绝对不简单，甚至可以说威胁极大。
　　说不定可以改变……世界……，她摇了摇头觉得自己想的太多了，这种可能性几乎为零。
　　但也很快就注意到，零零碎碎的机械零件，都是由魔法驱动的玩意。
　　伸出手轻轻拿起，放到眼前仔细观摩一下，发现起码有些年头了，这些情况加上刚刚离谱的怪物。
　　不一会心中便有了答案，准不准确就不清楚了，但一定不是什么好事情。
　　这里可能是教会存放优质实验品的地方，甚至还为此设置障眼法。
　　毕竟地上散落的老旧零件，毫无疑问是从业工国进口的魔法仪器，其他国家可没有这种东西。
　　而且从刚刚表现来看，前不久还在运行着，到底是什么试验品，值得对方以这种方式带走啊。
　　或许说教皇到底在下方埋藏什么东西，导致这么多年一直老实本分，只从自己政变成功以后。
　　自己都在提防着教皇，原本想等他露出狐狸尾巴，在顺其自然一刀砍死，这样子就没人敢抗议了。
　　但却出乎意料的乖巧本分，没有任何反叛自己行为，甚至还对自己俯首称臣。
　　不知不觉就让对方活到现在，不对，前不久被人砍死，到也为自己减轻负担，原本会以为是对方学乖了，没想到是一只笑面虎啊。
　　“顿·白马。”
　　她缓缓起身喊了一句对方名字，这里没有其他有用的信息了，还是尽早离开为好。
　　“在，凯文大人，我决定事情绝对没有那么简单，看来前教皇给我们，留下一个大惊喜啊。”
　　顿·白马也意识到事情复杂和严重性，但却对此毫无头绪，毕竟对方根本没有留下自己身份线索。
　　导致所有一切只能停留在猜想状态。
　　“是啊，幸亏，提前发现这里，我们才有机会提前做一些防备，总之这件事情就交给你了。”
　　她顿了一下，思考片刻之后，才缓缓道来。
　　“对了，发现这里事情，暂时不用跟他人提起，保密，接下我要有大动作了。”
　　“是。”
　　顿·白马答应下来，并没有多说什么废话，他根本不会多嘴询问，自己无权干涉的事情。
　　执行者需要安静听从凯文大人安排就行了，毕竟我们唯一上头就是帝国权利顶点。
　　“好。”
　　她最后看了一眼这里状况，便头也不回的离开了，脚下步伐轻盈无比。
　　或许是她体重的缘故，不管吃多少，都会保持在一个完美水平，这就是圣女的优点之一。
　　不过柔美的面庞上，却出奇的忧郁，她似乎在思考一些烧脑的事情。
　　低着头，周围安静环境只剩下，两人脚步声在回荡着，便给了她平静思考的时间。
　　现在唯一的线索就是，那些家伙带走了试验品，具体带去哪里就不得而知了。
　　目的可能是要发展军队，但只是猜想而已。
　　不过现在好歹知道一些事情，只能去业工国试试运气了，看看蒂莫·舒尔茨是否能帮上自己的忙。
　　要是不出意外的话，对方肯定会要大量魔法培养舱，毕竟这种融合怪物的出现，是违反常理的，而且在诞生那一刻。
　　身体每个细胞都会互相排斥对方，如果没有魔法培养舱，会一段时间内彻底死亡，而且七窍流血而死。。
　　相对于想要让这种怪物存活下来，就必须浸入特殊调制的魔法水中，等待身体内完全接受下来才行。
　　这个时间因人而异，但就算如此，大部分融合怪物，还是会发生排斥反应，导致死亡，留下来寥寥无几。
　　至于什么会知道这些内容，她的执行者又不是吃白饭的，会将这里得到的资料告诉自己。
　　自然而然就获得许多地下实验的数据，但知道越多越是感觉教会的可怕，毫无底线，毫无同情之心。
　　“不知道，还能不能请假啊。”
　　她现在当心的是这种问题，系统这个任务设定就有毛病，非要我上完三年帝国学院，简直就是折磨啊。
　　【宿主不要担心，本系统任务都是量身定做的，保证你满意到极点。】
　　“我要不满意呢！”
　　她不由的在内心中回怼道，丝毫不给对方任何面子。
　　【哦】
　　然后系统就没有再讲话了，一击沉默。
　　只见凯文强忍着脾气，双拳紧紧握住，但她依旧保持着微笑，反正这个系统，早晚要废掉的，就让对方多猖狂一下吧。
　　“顿·白马这里就交给你处理了，我还有点私人事情要处理。”
　　她简单跟对方交代几句，便马不停蹄的离开了。
　　还没有等白马回应自己就一溜烟不见了，看样子是万分紧急的事。
　　“我明白了。”
　　顿·白马丝毫已经习惯了，只是对着凯文离开方向点了点头。
　　随即开始了他专业的工作，态度一丝不苟，直到这里不会被别人发现为止。
　　大街上人声鼎沸，人民们在这里选购商品，各种各样的声音层出不穷。
　　“加里，不知道还在不在啊，该不会还在等吧。”
　　她一边走着一边喃喃自语道，毕竟事情处理完毕了，当然要去找加里了。
　　为什么，要第一时间找对方呢，原因她本人也不大清楚，或许想他了，或许是身边少了加里，感觉有些不自在。
　　但主要还是加里给自己留了一句，我在这里等你过来，多久都可以。
　　但耳边传来阵阵戏谑玩闹的声响，不由的将她的目光吸引到漆黑小巷之中。
　　有几个小混混正在欺负一个消瘦的男子，对他们欺负弱小就是最大的快乐。
　　对方在殴打发出的哀嚎，成为嘲笑资本发出阵阵笑声。
　　这就是他们快乐建立对方痛苦之上。
　　那是阳光无法照射角落，有些路人看到却也纷纷避讳，装着一副没有看见样子，是不想惹火上身而已。
　　原本她是不想多管闲事的，但还是忍不住回头多看一眼，那周围的小混混，便被强大魔法直接崩飞了出去。
　　随即装出一副无关人员的姿态，准备偷偷溜走，但就在这时候系统声响再次响起。
　　【任务完成】

第221章  命运吧
　　“?”
　　凯文整个人先是楞了一下，她似乎并没有想到这种结果，猛的回头一看。
　　却发现什么都没有了，只有一片空荡荡的小巷，就好像什么事情都没有发生过一般。
　　但她久久没有回过神来，要是系统没有出错的话，刚刚那人就是自己的表弟了。
　　但为什么自己却没有认出来呢，对方完全不是印象中样子，但时间过去如此之久，外貌发生改变都是正常事情。
　　不对，这不是关键，她赶忙进去看看，是否能够找到对方，或许只是躲在角落。
　　但经过一段时间时间，翻找却什么都没有发现，整个人就好像人间蒸发了，消失的无影无踪。
　　“奇怪了，明明刚刚还在的。”
　　她无奈的叹了一口气，看来自己太松懈了，有人离开都没有感知到。
　　要是换做以前，但凡风吹草动都会惊动自己，现在怠惰了。
　　最终只是无奈离开了，毕竟在这里浪费时间是无意义的事情。
　　并没有注意到被血液染红的墙面下，藏着不起眼的下水道口，似乎有什么东西顺着水流游走了。
　　“唉，最近怪事特别多。”
　　她只能无奈吐槽着，随即默不作声离开这里，只能理解为系统问题了，否则想不出其他好理由。
　　【宿主6】
　　“啊？什么意思啊？”
　　不明白系统突然冒出来，搞什么飞机，难不成又有任务吗？不会吧。
　　【任务发布】
　　对此她只能无奈一笑，说曹操曹操到，这个系统搞人心态倒是有一手。
　　【经过宿主不断努力下，众人都对你尊敬不已，你身为勇者自然少不了，其他国家给你好处，企图私下收买宿主，但你心中正义感，不允许你成为其他国家的工具，因为你是所有的勇者，就在这时候精灵国送来一个女精灵，让其成为帝国学院的学生，来成为两个之间的桥梁。】
　　【任务内容：结识女精灵。】
　　【接受】【拒绝】
　　很快就是一阵沉默声，她都无语了，那个女精灵不就是诺儿菈，不过一百年前就不确定了。
　　“系统要不你去算命吧，去试试吧。”
　　【本系统觉得一年之内，宿主你必有血光之灾。】
　　“好好好。”
　　她根本不以为意，毕竟打架流血都是常有的事情，自己都已经习惯了。
　　但刚刚事情还是让她耿耿于怀，毕竟表弟这家伙说不定还真的活着。
　　但为什么要躲在自己呢，不过自己现在这个样子，应该也认不出我了。
　　此时那群小混混一副狼狈不堪的模样，被魔法振飞如此之远，要不是凯文控制距离，要不然缺胳膊少腿，都是可避免的。
　　至于这群小混混要干什么，大概是身上都东西丢了，回来找找看，殊不知就是这个决定让其走进死亡的终点。
　　随着他们再次进入小巷中，昏暗环境什么都看不清，原本还有些许打闹的声音。
　　但下一刻就戛然而止了，寂静无声，直到一位面容憔悴的男子走了出来，脚下步伐缓慢，衣服破烂不已。
　　看样子似乎已经吃饱了，肚子意外的圆润，嘴角上扬，勾出一丝诡异的微笑。
　　不断远去直到彻底消失在人群之中为止。
　　只见凯文顺着加里给的地址，她便一路兜兜转转找上了门，因为迷路需要帮助，不得已解开身上隐藏自身的魔法。
　　没想到带来不小的麻烦，有时候长的太好看，是一种罪过。
　　这里是一件非常有情调的饭店，有着不少情侣手牵着手来到此处用餐，但不少男性都被她盛世美颜给勾走魂。
　　在女友陪伴下，依旧坚持自己内心，目不转睛看着上天赐予最完美的身材，要不然感觉会后悔一辈子。
　　光是外部装饰就让人眼前一亮，文质彬彬的服务人员，飘香的食物，整齐划一的前台。
　　尤其是内部灯光照射柔和无比，给人舒适的感觉，但这一天下来要浪费不少魔法石吧。
　　但她不打算浪费时间，随便瞎跑，便准备询问一下服务员，加里给自己房间号。
　　可不想当一只无头苍蝇，当她缓缓走向前，便语气轻柔的询问男服务员，相对于在哪里。
　　“就是，520包间在哪里，可以告诉我吗？”
　　“好好好。”
　　只见男服务员脸上始终保持着微笑，毕竟这是他的职业素养，更多是无奈之举。
　　虽然这一天下来，身心早已疲惫不堪，而且刚刚哪位客人脾气暴躁，没交流两句就破口大骂。
　　但为了工钱还是在强压怒火，和和气气的回应，直到下一位客人询问自己。
　　“你好客人……不对，你是天使吗?”
　　“啊?”她楞了一下，似乎没有反应过来。
　　“不好意思啊，毕竟你长得实在太过于美丽了，我便忍不住从内心深处夸奖你。”
　　服务员意识到自己太过于直白了，想要委婉一些才行，但对方实在是太符合自己胃口了。
　　犹如梦中情人一般，让人想入非非。
　　“哦，没什么，确实这一点我承认，毕竟我已经习惯了。”
　　她一脸无奈回应道，光是周围那些陌生的目光，甚至还有打算上前搭讪男人，自己都可以做到视若无睹了。
　　有些事情习惯就好了。
　　“不好意思，刚刚你说的地点是在上面，需要带你去吗？”
　　男服务员为了表达自己的歉意，主动帮助对方寻找相对于房间。
　　当然还有一点私心就是了，只不过想跟对方多聊聊而已，毕竟这样的女人，那个男人不会心动啊。
　　“是吗。”
　　她稍微犹豫一下，但还是答应下来，要不然自己能找好一会，虽然自己可以让加里下来接自己就是了。
　　“就麻烦你了。”
　　这种多此一举事情还是算了，自己还没有那么娇贵。
　　“没事，这是我应该做的，跟我来吧。”
　　两人一前一后，缓步离开大厅，那些周围用餐的男人们，才依依不舍收回目光。
　　多少没有注意到，女人们可以杀人眼神。
　　此时服务员率先开口询问道，简单分析一下对方。
　　“这位小姐，是来跟男朋友过来吃饭吗，不对，看你的样子，应该是那个贵族大小姐吧，是和未婚夫吃饭吧。”
　　“嗯，差不多吧。”
　　她点了点头，低下头看了一眼，属于曼娜的戒指，或许这就是命运吧。

第222章  狠狠打你b脸
　　对此服务员小哥只能就此作罢，他恭恭敬敬送凯文达到目的地，伴随着房门开启的声响。
　　便选择悄无声息离开了，这也让包厢内的人注意到有外人到来，这才让提心吊胆的加里，逐渐安稳下来。
　　毕竟他多少有点坐立不安了，每时每刻都在思考着凯文安危问题，但对方都这么交代自己，又不好意思出手。
　　“终于来了，等你很久了，凯文。”
　　他语气带着一丝安心，脸上露出笑容，便连忙从位置起身，匆匆上去迎接她的到来。
　　直到再次牵起她白嫩的小手，不安的心才彻底放下。
　　那一袭正装穿着在身，甚至还特别修整了发型，整个人都显得精神了不少，毕竟他已经好久没有那么紧张了。
　　“是吗，辛苦辛苦，不过有点太丰盛了吧。”
　　她看着眼前名贵的食材，被厨师加工以后成为一盘盘美味佳肴，现在被整齐划一摆放，白色餐桌上。
　　“还行吧，凯文，事情处理怎么样。”
　　加里还是先询问对方处理怎么样，要是想要自己帮忙肯定义不容辞。
　　“还凑合吧，起码处理完了”
　　她敷衍的回答道，随即画风一转，似乎已经看出来对方心里有事。
　　“所以加里，你不只是找我吃饭那么简单吧，有什么事情可以直接说不要藏着掖着，我们两个人关系没有必要这样。”
　　“其实没有什么，我只是想要加快一下进度而已。”加里神神秘秘开口道，脸上笑意始终没有退散。
　　“啊？加快进度，什么东西啊。”她听的云里雾里的，疑惑声便不由脱口而出。
　　“我们之间关系。”加里便不在犹豫，直接将话题挑明，毕竟没有什么好隐藏的。
　　“这个啊？我们不是已经是恋人了吗，还不够吗？”
　　她觉得两人现在关系，可以用超乎想象来形容了，这要是换成以前想都不敢想。
　　“不是，我是想让做我的未婚妻，可以吗？”
　　只见加里态度诚恳，伸出手展示一枚晶莹剔透的钻石戒指，在灯光照射下异常耀眼。
　　甚至都要单膝下跪求婚了，对此她连忙要魔法阻止继续下去，搞什么啊，进度太快了，
　　那按照这种进度，是不是再过几个月就要结婚生子了，要是这样子，她想都不敢想。
　　“加里，你先冷静一点，我们还在互相适应的阶段，所以不要那么心急，毕竟心急吃不了热豆腐，我们细水长流不好吗?”
　　她见情况有些控制不住了，赶忙出口希望对方理智一点。
　　“可是……。”
　　加里想了想还是点头答应下来，这件事是自己太着急了。
　　不知为何，每当他联系到诺儿菈跟凯文之间关系，心中都不是滋味。
　　才导致自己做出这种不理智的行为，多少有些对不起凯文了，随即平静继续回应道。
　　“是，凯文是我太急了。”
　　“没事，反正我已经有你的戒指了。”
　　她抬起手稍微显摆了一下，那枚戒指虽然普通，但意义非凡不已，甚至觉得两者之间关系。
　　“是啊。”
　　加里看着她手上带着的戒指不由欣慰起来，顺手拿起红茶，一口喝下，仿佛心中已经苦闷都消失不见。
　　“所以，不要想这么多，还有一件事，加里可能需要你去解决。”
　　她停下手用餐的动作，看样子想到什么重要的事情，便赶忙呼叫着加里的名字。
　　“哦说说看，只要是你说的，我一定会帮忙的。”加里有些好奇询问着，语气却异常坚定。
　　“其实吧，过几天麻烦你去业工国一趟，我大概率是离不开了，所以需要去跟蒂莫·舒尔茨说说。”
　　“哦，可以是可以，但能和自己说说看到底是什么情况吗？否则事情有些难以处理。”
　　加里立刻答应下来，但他要知道为什么要怎么做才行。
　　“其实吧，加里应该多少听说了，教会地下的实验场所了吧，就是那里问题，具体的内容有些复杂。”
　　她说到此处仅仅一个眼神，就让加里瞬间明白什么意思，两人之间的默契有时候只需要一个眼神就足够了。
　　很快周围便被屏蔽起来，除了包厢内和外面被魔法完全阻挡，就好像两个互不干涉的世界一般。
　　在经过一段时间沉默以后，加里率先开口。
　　“所以说发生什么事情，让你都如此警觉，应该不会是小事。”
　　他面不改色的调侃着对方，毕竟两人可以说知根知底了。
　　“确实，对方来头不小啊，虽然现在还不知道是什么身份，但实力绝对不会差。”
　　她细细道来，脑中不断涌现之前留下痕迹，才做出这种推断。
　　“是吗？”
　　加里看着她有些忧郁的脸庞，忍不住起身过来安慰道，但小手并不是很干净，不断抚摸着柔顺的银发。
　　“放心还有我呢，凯文。”
　　“有你在我确实放心，谢谢了。”
　　她对此非常赞同，毕竟要是跟加里比硬实力，还真没有几个人可以比过的，应该说是完全没有。
　　不过自己要是跟加里，生死局的话，双方都用全力情况下，大概五五开吧，但这还是理想状态下。
　　“没事，只要相安无事你，其他的我都无所谓。”
　　加里温柔体贴的开口道，他的眼中只有你，这也是自己唯一的光芒。
　　“有点肉麻了。”
　　她感觉鸡皮疙瘩都要起来了，但自己却莫名其妙的一阵安心，大概是病了吧。
　　为了不继续肉麻下来，赶忙转移话题。
　　“对了，加里到时候就麻烦你去跟蒂莫·舒尔茨，注意一下国内魔法培养舱买卖情况，要是大笔订单一定要通知我。”
　　她明白这只不过是一厢情愿而已，要是对方聪明一点，有无数种方法可以让自己陷入调查困境，或许查询无果。
　　希望能够有点作用，要是自己能亲自去一趟就好了，到时候业工国，有点蛛丝马迹就给你揪出来。
　　狠狠打你b脸，现在只能看系统给不给面子了。
　　“明白了，过几天我去帮你问问。”
　　加里了解基本情况以后，点了点头，便没有再多说什么了。

第223章  猜疑
　　此时此刻，外神使徒心情愉悦，这让计划成功向前一大步，毕竟要就世界吞并，可不是那么简单事情。
　　虽然外神执着于那个独有灵魂，但它更加乐意创造一个平静世界，只有两人世界，无人打扰，多么美好愿望啊。
　　这才会将伟大的神力赐予无数世界，激发人类心中的恶，从而激发毫无意义的战争，那才是灵魂和死亡的盛宴。
　　那些人还以为自己获得无穷无尽的力量，为此不断杀戮着人类，获取力量也就越大，相对于心灵就会逐渐腐蚀，崩坏。
　　最后堕落。
　　“反正我已经习惯了，无论多少次。”
　　外神使徒喃喃自语的声响，属实吓了厄索一大跳。
　　“?，在说什么呢。”
　　“没什么，只是觉得无聊而已。”
　　“这种情况，还能算是无聊吗？”
　　厄索有些不解询问，这些东西说不定能让我们扭转局面啊，甚至再来一次人魔之战都有可能。
　　毕竟眼前是一片浸没在特殊水中的实验体，在持续不断魔法输入下，这些怪物身体不断冒出蓝色幽光。
　　当然他之所以那么说并没有自大以为，凭借这些乱七八糟组成的怪物，就可以打破勇者和凯文，或许其他国家的强者。
　　“我感觉这是至今为止最好决定。”
　　他用手轻轻触摸着玻璃，直到了最中心才缓缓停下手上的动作，随即撇过目光，这就是要寻找东西。
　　映入眼帘便是一个红发的小女孩，紧闭着双眸，她脸庞虽然稚嫩，但长大之后肯定是一位倾国倾城的女子。
　　看起来跟周围其他物件显得格格不入，身体上没有丝毫改造的痕迹，可是说是一个完完全全的人类都不为过。
　　但带来作用可以说是救命稻草都不为过，要是记录上记载没有错的话，她应该就是这么多融合怪的母亲。
　　当然所谓母亲只过是代名词而已，作用就是制作这些融合怪，是她创造出能繁育融合怪的肉球。
　　甚至可以说教会的实验都是因为她而进行的，怪不得厄索一直奇怪人类这么会有这种本事呢，原来是怎么回事啊。
　　“还行吧，但确实有点用处。”
　　外神使徒完全不给面子调侃道，似乎并没有将这件事情放在心上。
　　“啊对对对，还有你救的那个肉球一溜烟就不见了，就这么给对方跑了，甚至还不让我去追你几个意思。”
　　厄索有些不满询问道，但好歹是对方战利品，自己也不好在多说些什么了。
　　“放心，灵魂总会指引他回来，只不过是时间问题。”
　　外神使徒并没有担心这种问题，只是平淡如水回应着，但有着一些问题要困扰着两人。
　　对此厄索毫不避讳提了出来。
　　“所以我们要怎么样控制这个家伙。”
　　他面无表情伸出手指了指红发女孩，就好像在利用一件有价值商品一样。
　　“这个你不用担心，我自有办法解决，接下你去漆火国交涉，我去业工国安排相对于的工具，时间紧迫我希望你没有意见。”
　　外神使徒头盔下那带着压迫感的眼光，冷不丁的看着厄索，似乎并没有给对方任何拒绝的机会。
　　“明白了，毕竟是外神使徒大人安排的，我怎么可能反对呢。”
　　厄索还是一副满脸笑容的样子，但心中却有着自己的小算盘，区区这点程度还不足以激怒自己。
　　“那就好，那就好，现在就出发。”
　　外神使徒依旧冰凉回应着，因为头盔关系始终看不出来他的表情。
　　“好明白了，我马上去。”
　　厄索见对方语气，满是不耐烦的意思，他也不好继续纠缠下去，只能选择示弱来保持着，微弱的合作关系。
　　随即挪到脚步转身离开了，脸上假笑也随之消失不见。
　　这很明显是对方不想让自己知道太多内幕，厄索清楚明白是在提防自己，完全没有任何信任自己的意思。
　　虽然自己也没有资格说其他人就是了，不过事到如今，只能去看看那个漆火国的王，是什么反应了。
　　毕竟我们两者之间几乎没有交集，印象中的话，大概交过一次手，就打过一招而已。
　　但外神使徒为什么要让自己去漆火国，或是不是其他国家，难不成之前就跟对方商量过。
　　还是自己不知情的情况下，这该不会是埋伏自己的陷阱吧，或许对方根本没有合作打算，只不过是一场鸿门宴。
　　随即厄索低声，喃喃自语道，心中满是戒备，脚下步伐也随之停止下来。
　　“不对劲啊。”
　　此时外神使徒大概猜到了对方的想法，只是沉默无声的丢出一个古怪玩意。
　　用着肉眼无法识别速度冲向厄索，便被他用手稳稳接了下来，在接触一瞬间，就知道这怪东西的不凡。
　　“这是?”
　　厄索忍不住开口询问道，毕竟要是不知道用途和使用方法，那跟一块普通石头，没有什么区别。
　　“给你保命用的，防止你爆尸荒野，毕竟你还是用点用处的，你要是这么死了，多少有点麻烦。”
　　“是吗，我是不是应该感谢你啊，使徒大人。”
　　“这倒不用，你只需要说服漆火国的王就行了，那家伙功立心重，只要稍微诱导一下就行，不能过头，剩下自己看着办。”
　　外神使徒说完这种不在多言，该说都说了，剩下看对方个人表现。
　　“好好好，走了。”
　　厄索见对方不想多说什么，只是简单交代几句，就快步离开了。
　　等到周围一切恢复平静，外神使徒才开始仔细观摩着，那名红发小女孩，手上却带着一个锈迹斑斑的戒指。
　　他可没有跟其他肤浅的人一般。
　　看的如此浅淡，这时眼中只有她，伸出手触摸着玻璃，不知过了多久，他整个人才缓缓离开。
　　“有点意思啊，看来是我们捡到宝了。”
　　刚刚他在窥探对方实力，这样子可以避免不必要的麻烦发生，毕竟知根知底才好做打算，但发动条件极其苛刻，现在才算勉强符合。
　　如果是小孩子的话，外神使徒查看对方，甚至连一秒钟都不到，要是成年人大概一分钟。
　　但他已经浪费半天时间，可想而知事情有多离谱，随即口中低语喊出对方名字。
　　“薇拉·希蒂洛娃”

第224章  关系，紧密
　　在结束约会之后，凯文便匆匆忙忙的离开了，她还是有一些事情要做。
　　但需要一些私人时间才行，便只是稍微跟加里交代几句，他十分善解人意同意了自己要求。
　　毕竟她的实力基本不可能出问题，更何况一直待在一起确实会让人感到有些厌烦，所以私人时间是必须的。
　　“我明白了，去吧，过几天我来找你。”
　　加里俯下身子，熟练在她的脸上留下自己的痕迹，迈着愉快的脚步离开了豪华的房间。
　　他虽然很想知道凯文要去哪里，同时也明白过度的占有欲是没有必要的，反倒会影响两人之间关系。
　　“谢谢了，加里。”
　　她望着对方远去的地方，主要是事情太多了，导致自己心烦意乱，需要好好静静才行。
　　尤其只有一个人是最好平复心情的选择，而且还能提高一些效率。
　　“差不多该结束了，要是在浪费时间就麻烦了。”
　　她轻轻拍打桌面，至于现在烦恼的事情是什么，答案是没有。
　　接下来要处理事情还算不是烦恼，只是说是好奇而已，刚好有机会，想要稍微了解一下初代勇者的事情。
　　要是自己推算的没有错，帝国学院图书馆里应该就有记载的，毕竟那里是自己设立最大的图书馆，应该是帝国最大的图书馆。
　　至于其他国家有没有比这更大就不清楚了，反正自己尽其所能将，这个世界古往今来都收藏到自家图书馆中，导致规模异常宏大。
　　当来到外面，寒风凛冽，这是进入后半夜导致的影响，她身上有些单薄的衣服不足以为其阻挡寒冷。
　　“有点冷啊。”
　　她莫名感叹道，看着周围不断落下来的雨水，淡蓝色的眼眸有着一丝凉意，双手不自觉环抱住丰满的胸口。
　　希望借此产生一丝温暖，但却意外察觉到加里在门外等候多时了，但还没有等她开口询问。
　　那加里就率先给衣服单薄的她，披上一件纯白的外套，毕竟他的眼光还是不错的，这一点毋庸置疑。
　　“还没走呢！是有事情什么，没有告诉我嘛，加里。”
　　她理所应当接受下来，身体上瞬间暖和起来，寒意也退散不少，随即开口询问对方目的。
　　“不，出来时候感觉天气有些冷了，我觉得你穿的太少了，所以专门去买了一件，希望你喜欢。”
　　加里，现在那有那么多事情啊，所谓勇者在世界和平情况下，就是一个无用的闲人。
　　更何况他也不想在管那么多的事情了，只是单纯在意凯文的身体情况而已。
　　“谢谢。”
　　她底下头环视一圈，身上衣物便轻声道谢，只能说中规中矩吧，但这是加里送的礼物，自然不一样了。
　　“我也应该给你一个回礼才对。”
　　“这倒不用啊，反正我只要能看到你，就是给我最大的礼物了，这就足够了，要是太多，未免有些贪心了。”
　　加里一字一句，诚恳说道，毕竟他说的都是实话。
　　“是吗，过来点，送你一个礼物。”
　　她点了点头，或许是觉得自己亏欠对方有点太多了，随即继续默默开口道，但却意外的小声。
　　“你可以再贪心一点，没事的。”
　　“凯文，你再说什么啊。”
　　加里明显只听清楚了第一句，便将头缓缓伸了过去，没事丝毫犹豫不决。
　　“表面意思呢~”
　　她突然用着调皮的口吻解释道，伸手径直抓住对方衣领，趁其不备狠狠的吻了上去。
　　在大街上众人关注下，这次接吻持续有一段时间，直到她实在受不了，需要一口新鲜空气的支援，才缓缓分开。
　　“走了，加里，过几天联系我就好。”
　　她松开对方的衣领，趁起还没有反应过，赶忙故作矜持的离开，用来遮掩红彤彤的脸颊。
　　至于那里来的勇气做着出格的事情，大概是……自己的内心吧。
　　但她强大的心里素质很快就让本人冷静下来，反正这只是早晚的事情而已没必要那么紧张。
　　只见一个曼妙的黑影，不费吹灰之力就闯过了，号称全帝国最强的魔法结界，其制造者更是神挡杀神，佛挡杀佛，就是帝国的守护者。
　　凯文·耶格尔，是谁有如此强大的……原来是本人，那没事了。
　　“是那个家伙，规定时间啊，真是煞笔。”
　　她吐槽着帝国学院大门，关闭时间天一黑就关了，不对，好像是自己这么规定的。
　　周围一片寂静，只听到些许虫鸣和风滑过树叶的声响，她根据脑内的记忆，不断向着图书馆进发着。
　　直到本人到底目的地为止，轻轻松松进入到内部，就好像回家一样，畅通无阻，路径上阻碍似乎不存在。
　　当蹑手蹑脚的来到图书馆内，此时此刻偌大的大厅只剩下轻微呼吸声，太过于安静，甚至她还能听到心跳声。
　　“现在没有人倒也正常要是有人，那才是真的有问题啊。”
　　她见周围没有其他威胁，便不由的放松警惕，喃喃自语道。
　　但很快就察觉到一丝不对劲，这是多年战斗留下来的本能，甚至比魔法警觉来的更快。
　　猛的回头却发现什么都没有，但她并没有自大的以为是错觉什么的，要是那样子自己都不知道要死了多少次。
　　正准备开口的时候，对方就已经提着魔法灯，从阴影处缓步走出，却听不到任何脚步声。
　　“这位同学，图书馆已经关闭，请回吧。”
　　那是一道冷漠的女声，但夹杂一丝不耐烦，似乎对闯入着表示不满。
　　“不好意思啊，我有些东西要着急查询，执行者特权，应该能生效吧。”
　　她不打算跟对方磨嘴皮子，伸出手干脆利落亮出执行者徽章，要是不出意外。
　　对方应该是图书馆管理员，反正无论如何结果都是一样的。
　　“是吗？”
　　对方依旧我行我素的缓步来到凯文面前，顺势低头仔细观摩起来，只不过也让她看清楚对方长相。
　　那脸被白面具遮挡严严实实，只能通过身体曲线来判断对方是一个女性，而且实力不差。

第225章  罪恶
　　帝国图书馆，是一个大型的建筑物，一共有九层是帝国学院中最高的建筑。
　　以圆形主体结构设计，中间挖空只留下一个直立柱子，周围摆放整齐划一却数不清的书籍。
　　至于安全方面完全不用担心，毕竟这里的地板，用魔法特殊浇灌过，有着漂浮的作用。
　　昏暗的大厅内，两人在对质着。
　　只见凯文耐心等待一段时间，对方才缓缓开口，似乎有些难以置信，便直言不讳的调侃道。
　　“真货，该说你年少有为，还是说凯文守护者年纪大了，老花眼呢。”
　　“所以，我要查一些资料没有问题吧。”
　　她对此并没有放在心上，反倒询问起自己关心的事情。
　　“可以，不过我要陪同，只是我自己的规定，希望你没有意见，毕竟你也没有拒绝的权利。”
　　对方全然一副此树是我栽，此山是我开的态度，那一开口凯文就知道是老土匪了。
　　“来说说看你要找什么书，或许我有点印象，进度就能快点，否则要找一段时间，至于那一段时间是多久，我自己都不清楚了。”
　　她伸出手指了指上方，那成堆书籍，要是没有准确目标，找上一二天都是常有的事情，运气不好三四天都有可能。
　　“初代勇者的记录有没有，我有点好奇对方是什么人，需要一些资料麻烦你了。”
　　凯文也没有藏着掖着直接表明了自己的来意。
　　毕竟这不是难以启齿的事情，而且是来调查死了不知道多少年的人，现在有没有人记得都是问题。
　　“初代勇者吗？好久没有人提到那个家伙了，确实好久了。”
　　对方语气有着回味低沉，但更多的无奈感，随即不在多言，转身在前面带路。
　　这莫名让凯文有了一些熟悉感，但并没放在心上，她感觉对方说话怪怪的，就好像跟初代勇者很熟一样。
　　但对方好像提起了一丝兴趣，开始询问自己名字。
　　“叫什么，这位小姐，我已经好久没有见过如此美丽之人了。”
　　“询问名字之前，不应该先说出自己的名字吗。”
　　“哈哈哈，抱歉，我忘了，我叫莉莉卡，你呢。”
　　莉莉卡口中透露些许歉意，随即凯文·耶格尔也如实的回答，自己的名字，不过信不信看对方了。
　　“凯文·耶格尔。”
　　“哦跟，守护者同一个名字，还是够巧的，不过应该不适合女生用才对，毕竟多少有点难听。”
　　莉莉卡露出一副恍然大悟的样子，随即继续开口调侃对方的名字，语气中没有任何尊敬的意思。
　　“你该不会是因为跟那个，撒比守护者同名才被选中的吧。”
　　“不是，叫帝国守护者啊，还有对方是哪里得罪你了吗？”
　　她有些恼火，毕竟被人当面辱骂，还有自己应该没有得罪过对方吧。
　　“没有，没有，只是单纯的讨厌而已，我们两人都没有见过。”
　　莉莉卡玩味的回应道，摆了摆手，语气中没有任何忌惮的意思。
　　“那为什么啊……”
　　“你讨厌人需要理由吗？还有我们到了，想要找到书，就安安静静闭上嘴就行了。”
　　对此凯文她无奈叹了一口气，在心中安慰到童言无忌，童言无忌。
　　在不知不觉聊天中两人，便已经来到最顶端，这里看样子许久没有外人来了。
　　灰尘满天飞，走一步都要感觉烟尘迎面而来，这导致凯文下意识都用魔法清理周围，直到变得一干二净为止。
　　这也让莉莉卡看向她眼神，产生细微的变化，并不是敌视而已，而且一种说不出来的感觉。
　　“让想想啊，应该是这一本吧上面记载初代勇者的资料，可是很难找到的，整个图书馆大概就这一本了。”
　　她小心翼翼的拿了下来，轻轻抚摸着老旧的书皮，将厚重的灰尘擦去，便毫不犹豫的交给凯文，只是交代一句。
　　“你，应该知道。”
　　“不过，莉莉卡啊！”
　　凯文试探性叫了一下她的名字，确认对方没有排斥感，以后才继续讲道。
　　“那个，竟然是初代勇者不可能没有人记得吧，毕竟是对人族有的重大贡献的人，都已经记录在历史上。”
　　她想了想，现在加里的故事被改编成书，都不知道卖了多少本了，知名度人尽皆知，初代勇者应该不会太差吧。
　　现实总是残酷的。
　　确实历史上根本没有记载初代勇者的痕迹，导致自己根本没有意识到有过这个人。
　　直到不久之前精灵王提起这个名字，才有了最初的印象，还交给自己圣剑的剑鞘，冥冥之中，总感觉自己要来了解一下。
　　只见莉莉卡摇了摇头，伸手指了指那本书，月光照射着她白色面具上显得格外诡异。
　　“你自己看看就明白了，有些事情光是说，是说不清的。”
　　“好吧。”
　　凯文无奈只能翻开那本记载初代勇者的书，最开始她只是打算囫囵吞枣，稍微了解一下得了。
　　毕竟对方都不知道死了多久了，了解一个死人对自己并没有什么大用。
　　伴随着书页逐渐翻动的声响
　　很快她就沉浸其中，越了解初代勇者，越发感觉不可思议，那家伙是一个从人类被魔族奴役时代，带领人类奴隶起义的家伙。
　　纯纯的天降猛男，老挂壁了。
　　用了仅仅十年时间，几乎凭借一己之力，差点扫荡这整个魔族，但为什么最后停手了，甚至还给魔族生存的地方。
　　这点百思不得其解，更奇怪是，不对是，最离谱的事情是。
　　这之后初代勇者一个人，亲手杀死一半人类，丝毫不留任何情面，至于这么做理由没有，根本没有。
　　就在这之后消失的无影无形了，只留下一把圣剑，怪不得历史看不到初代勇者。
　　原来是怎么回事被人故意抹去了，因为是人类历史上的污点吧。
　　“这是。”
　　她注意到书的最末尾写着一行字，看起来有些年头了，但字体依旧清晰可见。
　　底下头，一字一句认真念了起来，语气很轻。
　　“你将背负恶名，永世不得翻身，但这和你所要拯救的东西比起来，根本不值一提。”

第226章  魔女
　　这让产生凯文有些不解，她眼中带着疑惑，低着头再仔细阅读一遍，不明白这是谁留下来的。
　　难不成初代勇者有难言之隐吗，但这种做法太残暴了吧，她摇了摇头表示不明白。
　　此时莉莉卡似乎注意到了对方的疑惑，她缓步靠近着，伸出手将书拿到手上，仔细观摩一下。
　　“了解清楚吧，小姐。”
　　“还行还行，但确实有点出乎意料，没想到对方尽量会做出这种事情。”
　　她毫不避讳说出自己的想法，毕竟现在莫名其妙跟初代勇者扯上关系，肯定想要多了解一下才行。
　　只见莉莉卡漫不经心解答对方的疑惑，伸出手轻轻触摸着书留下笔迹，手法是那么的小心。
　　“很多事情就是这样，没有对错可言，不过我看你挺顺眼的，在给你讲一个小故事好了。”
　　“行，你说说吧。”
　　凯文也不想打断对方雅兴，全当消遣娱乐了。
　　“在很久很久以前，有一个魔女在无尽的生命中，爱上一个人类，两人在一起结婚，生子，原本两人以为日子就好这么平平淡淡的过去，但一场异常意外。”
　　她停顿了一下，才继续说道。
　　“让男人不得不踏上死亡之路，那是有去无回的战斗，为了不牵连家人和同伴，选择独自承受，而那个女人为此悲痛欲绝，就连身体都开始不断缩小，变回孩童无知无痛，最后不见了踪影。”
　　“这个故事我并不喜欢，但确实不错。”
　　凯文静静听完发表了自己的意见，她本人更加喜欢大团圆结局的，不过故事就只是故事而已。
　　更何况魔女什么自己根本没有听说过啊。
　　她似乎想到了什么，继续开口询问道，不过并没有报什么希望，毕竟书上都没有记载，对方知道可能性微乎其微。
　　“对了初代勇者叫什么啊，书上根本没有记载啊，要是不知道也没有关系，我只是单纯的好奇而已。”
　　“叶秋。”
　　“哦……，？？？，你是怎么知道的。”
　　她表示不能理解啊，确实是这个名字吗？根本不是一个画风的啊。
　　敢情对方还是老乡啊，怪不得如此挂壁，那很多事情就说的通了。
　　“我们认识啊，不过已经过去了很久了。”
　　莉莉卡一脸平淡的阐述着事实，语气中透露着一丝真城，但凯文全当玩笑话罢了。
　　毕竟就算是十阶的强者从初代勇者的时代活到现在，最起码跟地底下那个老婆婆一样，白发苍苍吊着一口气。
　　怎么可能跟现在这样活蹦乱跳的，不可能，绝对不可能。
　　“是吗，那本书我可以借走吗？”
　　她轻松询问着对方的意思，还有很多细节没有仔细看过，所以需要反复多看几遍。
　　“可以哦。”
　　莉莉卡点头答应了下来，顺手就塞给了对方，反正不是什么贵重的东西。
　　“谢谢了，请问需要一些什么手续吗，毕竟是借书，我大概三四天才能还。”
　　“不用，不用，不用，反正我又不是图书管理员，拿走就好，反正除了你应该没有人会对这本书有兴趣。”
　　莉莉卡连忙摆手解释道，她又不是图书管理员，只是熟练的进来看看而已。
　　正巧遇上对方，准备打发对方的，结果顺其自然就交谈上了，不知不觉就成了现在的情况。
　　“哦，啊？”
　　此时凯文才意识到对方跟自己一样，都是偷偷摸摸进来的人，但对方好歹帮了自己的忙。
　　她也不想追究责任了，这件事情就天知地知，你知我知，到此为止。
　　两人向外走去，脚下步伐缓慢，在安静的大厅中不断回荡着，脚步声。
　　“好了，凯文小姐，我们两人差不多该分道扬镳了，很高兴认识你，下次有机会再见了。”
　　莉莉卡说罢推开大门，皎洁月光洒到两人身上，周围警觉魔法全部被解除的一干二净，甚至没有留下一丝痕迹。
　　“好吧，不过这次多亏了你，否则我大概率要找到天亮了。”
　　“小事一件而已，毕竟我已经很久没有跟人类聊的这么开心了，应该是我谢谢你才对，还有我留了一个小礼物给你，记得签收哦~。”
　　莉莉卡愉快笑了笑，但被白色面具挡住无法观摩，随即轻巧向前一步，便在对方眼皮底下消失不见了。
　　周围只剩下轻微的虫鸣声。
　　“有一手，我记住你了，莉莉卡，有缘再见。”
　　凯文喃喃自语道，她感觉对方虽然有些中二病，但实力毋庸置疑的强大，绝不会低于九阶水平。
　　要是莉莉卡能归顺帝国，或许是一件好事，但她好像很讨厌自己的样子，在位期间，应该没有做出什么伤天害理的事情吧。
　　“算了，还是早点睡觉了，明天去找那个老婆婆一趟，她应该知道一些剑鞘的事情，去问问好了。”
　　但就在此时此刻，那明明已经解除的魔法，却在这时候突然起来作用，便离开发出致命警报声。
　　那结果可想而知，只有她本人在察觉到那一刻就离开逃之夭夭了，这才明白莉莉卡说的礼物的含义。
　　火急火燎赶回宿舍内，便若无其事坐了到柔软的床上，却敏锐的发觉到了汉娜女仆的存在，看起来早已恭候多时了。
　　“汉娜，来的正好，接下来就麻烦你了，我有点困了，把房间收拾干净就行了。”
　　她疲惫倒在床上躺着，眼眸中倒影着天花板的样子，随即打了一个哈欠。
　　“明白了，主人，接下来就交给我好了，不过有股熟悉的味道呢，还是让人怀念。”
　　汉娜平静的接收到指令后，便开始她自己的工作，虽然整个人犹如机械一般没有感情，但工作却做的意外的出色。
　　在得到准确的回答后，凯文整个人才松懈下来，她已经完全信任这个存在感几乎为零的女仆了。
　　伴随轻微呼噜声，沉沉睡了过去，轻轻拉动窗帘声响，让整个房间陷入黑暗之中，这是为了不打扰主人休息。
　　但女仆却能在这种情况下正常工作，多少有点离谱了，不过明天就是。
　　精灵王送诺儿菈过来的日子，她必须要保持精神才行。

第227章  那家伙
　　窗帘缝隙中露出一丝微光，却正好照射在凯文的脸上，她有些不情不愿的缓缓起身。
　　睡脸朦胧的状态下，她缓过好一会才起床，淡蓝的眼眸随时都有可能闭上去，随即轻声细语交代道。
　　“汉娜，帮我打扮一下，朴素一点。”
　　“我明白了。”
　　汉娜立刻回应道，没有一刻迟疑，就好像等待已久一般。
　　很快凯文便被打扮的花枝招展了，甚至她本人从头到尾都没有睁开双眸过，看样子应该是困的不行了。
　　“好了，主人，你满意吗？”
　　女仆将一切处理完毕以后，便轻声询问着凯文的意思，要是对方不满意，她可以立刻更换妆容，直到主人满意为止。
　　“嗯……。”
　　这时候她才缓缓睁开疲惫的双眼，映入眼帘便是镜子里的自己，对此她只是无奈的评价了一句。
　　“太好看了，算了就这样子好了。”
　　随即缓缓起身，离开了梳妆台，推门而出，但最后还是交代了一句。
　　“汉娜接下来自由行动，不过记得早点回来。”
　　行走在前往主教室的路上，她惊奇的发现许多女生，已经有了自己小团体，毕竟弱者都会报团取暖。
　　这一点自己还是非常能够理解的，便满不在乎的路过那些贵族小姐身边，完全没有任何扯上关系的必要。
　　“你是卡莲小姐吧！人家一直想跟你说说话。”
　　耳边回荡着甜美的声音，略微有夹子的感觉，随即转过头看向对方。
　　简单概括一下，一个金发碧眼小萝莉，甚至为了凸显自己可爱，特意扎起了双马尾。
　　“哦，我倒是没什么兴趣，要是没有其他事情，就先走了。”
　　这不是她无情啊，是因为真的不会应付女人，要是朋友的话，还能说些话，拉拉家常，要是陌生人还是算了吧。
　　赶紧结束话题得了，免得双方尴尬，你不理我，我不理你，这多好，非要多此一举。
　　“呜呜呜，人家只是想跟你聊聊天而已，不行吗？”
　　那家伙露出一副要哭要哭样子，还如此委屈巴巴的表情，这让周围的女人们心疼不已。
　　其中几个跟对方交好的女人上来打抱不平。
　　“喂，卡莲，琳赛是担心你啊，一直独来独往的，怕你被孤立，特地来跟你交个朋友。”
　　“谢谢你的好意，我心领了，但我确实没有兴趣，抱歉。”
　　她摆了摆手，实在不想再这里浪费时间，确实开学如此之久，自己好像没有交到几个朋友啊。
　　认真算算就两人而已，不过无所谓了，接下来还要迎接诺儿菈呢，相关事情还真不少，在耽误下去，怕是来不及了。
　　还有这种自我感动的行为，自己实在不想掺和其中啊，随即她头也不回走了，甚至脚下步伐飞快无比。
　　当再次回到神灵山上的时候，二股熟悉气息扑面而来，这也让凯文知道自己好像来的有些晚了，但不算太晚。
　　顺着熟悉道路向上走着，脚步皮鞋不断发出声响，最终到底自己的宫殿内部。
　　那二个熟悉的身影看样子早已等候多时了，而且对方也察觉到了自己的存在。
　　“凯文，等你很久了，最近过得如何。”
　　“勉勉强强吧，不过精灵王，我才是有失远迎啊。”
　　凯文些许羞愧难当的开口道，她确实忘记摆一个宴会迎接对方了，接风洗尘了。
　　最近事情多的吓人，给忙忘了，希望对方能原谅自己。
　　“无所谓了，我们精灵将这种东西看的很轻，只有心意到了就行，其他的无所谓。”
　　两人还在互相谦让着，但诺儿菈就忍不住冲上来，想要抱住凯文，来表达自己思念之情。
　　“凯文，有没有想你的未婚妻啊！”
　　两团脂肪互相积压着，在让对方抱了一会以后，凯文才用魔法将两人分开，为此保持距离。
　　“差不多了，诺儿菈，让我先跟精灵王聊一聊。”
　　她赶忙开口道，但总感觉诺儿菈变了一个人啊，要是之前肯定会借此狠狠的辱骂自己。
　　“好吧，好吧。”
　　诺儿菈见此也只能退下，但目光却还紧紧盯着对方，身上穿着粉长裙意外的少女感十足。
　　毕竟她意识到在这么下去，自己未婚夫会被加里给抢走的，毕竟要主动出击才行，否则……自己不想变成那样的结局。
　　“让你见笑。”
　　精灵王嘴上这么说着，脸上表情依旧平淡无奇。
　　其实内心已经乐开花了，自己这个女儿终于知道主动出击，为父甚是欣慰啊，要不然还以为女儿会孤独终老呢。
　　“没事，等一会我带诺儿菈去入学，但在此之前有些事情我想跟你聊聊，精灵王。”
　　她确实有很重要的事情要跟精灵王聊聊，要不然自己都睡不着，趁现在有机会赶紧多问问。
　　“可以，我有时间。”
　　精灵王不以为意的回答，似乎知道对方要说什么了，但自己对那件事情也知道一个大概。
　　“诺儿菈，你就暂时留在这里，我和你父亲稍微聊一下，很快就回来。”
　　她怕诺儿菈闹脾气便轻声交代道，顺便还摸了摸对方的金发，手法是那么的温柔。
　　“我知道了，当我三岁小孩子呢，哼！”
　　诺儿菈不服气的回应道，但对于凯文抚摸自己还是很开心的。
　　“精灵王，我们走吧。”
　　她见状微微一笑，随即转过身对着满脸慈祥的精灵王说道。
　　此时精灵王，在幻想自己马上就可以抱孙子了。
　　毕竟现在可是，幻想时间。
　　“走吧，我们稍微聊聊。”
　　精灵王注意到她人的目光，便立刻恢复到正常的模样，就好像刚刚什么都发生过一般。
　　很快两人来到宽敞明亮的房间中，顺其自然坐了下来，那凯文也不打算墨迹，开口就直接进入正题。
　　“我也不墨迹，想要知道初代勇者的事情，我稍微调查过，但还是有很多不懂地方。”
　　“凯文，这就事情我也无可奉告，我跟初代勇者是朋友，但他只委托自己圣剑的剑鞘”
　　精灵王顿了一下继续说道。
　　“而且我相信你也知道，初代勇者那些事了吧。”
　　“是的，我就是不明白为什么，所以才想问个清楚。”
　　她语气坚定的回应着，眼眸透露着渴望。
　　“抱歉，我也不知道为什么。”
　　“好吧。”
　　她多少也预料到这种结果，但脑海中浮现着昨天晚上遇到女人，或许可以成为事情的突破口。
　　“精灵王，你认不认识一个叫莉莉卡的女人。”
　　当听到这个名字之后，精灵王脸上表情阴沉不少。
　　“那家伙吗……？”

第228章  你们千万别害怕
　　此时精灵王明显有些不愉悦，他听这个熟悉的名字，俊俏脸上便满是无奈，随即平静述说道。
　　“莉莉卡，认识，但还是不要接近那个家伙为好。”
　　“为什么啊？”
　　这让凯文产生一丝疑惑和不解，归根结底汇聚成一句话。
　　“魔女，凯文你应该不了解吧。”
　　精灵王之所以这么说，是因为魔女们在一千年前就很少与外人接触，而且外貌跟正常人类相差无几。
　　那永恒不朽的生命力，比精灵族更加长寿，她们还异常聪明，据点通常远离人烟。
　　久而久之人类便将这些东西遗忘在脑后，但为何重新出现在凯文面前，这一点精灵王虽然心中有了答案。
　　但却无法确定，毕竟莉莉卡这个人目的是什么，跟她性格和行动方式，一样飘忽不定。
　　“魔女吗，确实不是很了解。”
　　她淡淡的回应着，但还是稍微委婉了一些，应该是完全不理解才对。
　　“所谓魔女啊，就是一个跟人类差别不大，生命却无穷无尽的人，应该能归类为人类吧。”
　　精灵王自顾自说出自己见解，甚至自己过时多年父亲，都跟魔女有着些许瓜葛。
　　“是吗？那还是够离谱的。”
　　她没有想到魔女竟然是这种生物，那无穷无尽的生命，还真是离谱到家了。
　　这合理吗，完全不合理啊！
　　怪不得自己，并不了解魔女们，原来是隐居深山，不愿意抛头露面的家伙啊。
　　不过确实让她有了些许警觉性。
　　“是啊，无穷无尽生命，我可是想也不敢想。”
　　精灵王自己都忍不住吐槽起来，身为寿命最长的种族，还是会有生老病死，但魔女却不会有这种问题。
　　“那谢谢你为我解答了，精灵王。”
　　“小事而已。”
　　精灵王说罢，随即伸出手，放在两人中间，暗示握手言和。
　　“我女儿就拜托你了，朋友。”
　　“放心吧，朋友，我一定会照顾好你女儿的。”
　　她顺手就跟精灵王握手，两人会心一笑，友谊长存。
　　在这之后没过多久，精灵王便离开了，但最后还是悄**跟女儿交代一下。
　　“接下跟我去学校吧，帝国学院，诺儿菈，你将作为插班生进入班级。”
　　只见凯文转过头，便沉稳跟诺儿菈轻声交代道，但同时注意到对方用手不断揉着衣裙，看样子有些紧张啊。
　　毕竟她还是第一次来到人类社会，稍微有点紧张，还是非常正常的，而且人类比精灵多了不知道多少个心眼啊。
　　“好的，凯文，接下日子就拜托你了。”
　　诺儿菈露出一丝灿烂的微笑，似乎是想要表面自己并没有关系，她便深吸一口气。
　　“好，你放心吧，诺儿菈，只有有我在，没有人可以动你。”
　　她在说出这种话时候，有种似曾相识的感觉，好像以前也对诺儿菈说过一样。
　　“嗯，我从来没有质疑过，我相信你。”
　　诺儿菈没有一丝顾虑的点了点头，对凯文，她本人从来深信不已。
　　“好，跟上我，公主殿下。”
　　她开玩笑的调侃着对方，毕竟以前刚刚认识时候，自己都这么叫的。
　　“嗯，我的骑士。”
　　诺儿菈低着头红着脸，回应着对方，她完全不敢抬头让对方见自己这般模样。
　　不过凯文她本人也没有注意就是了。
　　两人在路上时不时就拉拉家常，或者调侃对方，毕竟都认识这么久了，自然而然有话题聊了。
　　同时两人倾国倾城的容貌，在一瞬间吸引不少人的眼球，简直可以称为靓丽的风景线。
　　但很明显大家伙对诺儿菈更敢兴趣和好奇，尤其是精灵族独有的尖耳朵。
　　便让周围讨论不断涌现。
　　“爸爸那是精灵吗？”
　　“哦，精灵啊，还是头一回见到活的。”
　　“真是太好看了，要是我能拥有其中一位，人生就圆满了。”
　　听着周围有些嘈杂的声音，凯文却无动于衷，似乎她已经习惯了。
　　但诺儿菈还是十分害羞，赶忙躲在凯文的背后，来寻求庇护。
　　对此凯文停下脚步，她在众人注视下。
　　伸出抚摸对方金发，缓缓安慰道。
　　“没事的，诺儿菈，有我呢。”
　　“嗯。”诺儿菈点了点头，并没有多说什么。
　　这种状态一直保持到帝国学院附近，此时凯文决定亲自上阵，她不打算隐藏身份了。
　　在隐藏下去反倒没有必要，她自己都已经承认现在自己了，又何必在欺骗别人呢。
　　不过暴露归暴露，学还是要是上的，要给自己留后路才行，系统任务非要自己上完三年。
　　但这无聊的隐藏游戏，是时候该结束了。
　　挪动脚步，顺着脑中校长办公室的方位，缓缓前进着，虽然门口被阻拦一会，但在亮出执行者令牌之后。
　　一切就顺利无比，毕竟执行者是权利的象征，其代表的是帝国守护者的排面。
　　“校长，不对，克特，在吗？我有事情要找你。”
　　她说着说着便霸气侧漏，推开校长办公室大门，此时校长和洛林正在交谈中。
　　伴随着轻轻推开声
　　看着卡莲推门而入，两人不禁产生一丝疑惑，还有那种口气是什么感觉啊。
　　“卡莲啊，是有事情吗，稍等一下。”
　　校长并没有敷衍对方，只是让其等待一下，现在还有事情要跟洛林聊呢。
　　“其实我是来说明一件事情的，抱歉，一直以来都在欺骗你们这么久。”
　　凯文决定先礼后兵，毕竟她有自己的小算盘，希望两人能够理解当初的苦衷。
　　当然也希望两人保密，不要让其他同学知道自己的身份，要不然这个学校还要不要待了。
　　“难不成你怀孕了吗？”
　　洛林语出惊人，很快啊，啪的一下，从沙发上站了起来。
　　他觉得自己分析有理有据，这都是结合目前已知的所有线索，得出的结论。
　　“不是啊。”
　　她有些无奈回应道，随即一脸认真严肃的讲道，就连场上气氛都沉重起来。
　　“不过我接下话，你们千万不要害怕。”
　　“啊？”
　　洛林都闷逼了，这是在搞什么飞机啊。
　　“好，说说看，我们都是专业的。”
　　克特校长意外的认真，因为他隐隐约约察觉到了凯文大人的气息。

第229章  不要啊～
　　那校长室内，三人正在互相试探着，至于诺儿菈她在那里，正在门外等待着凯文的消息。
　　“我要说的事，就是，我是凯文守护者，本名，凯文·耶格尔，抱歉一直以来都在隐藏身份，希望你们谅解。”
　　她顿了一下继续说道，语气中透露着一丝恳求。
　　“不过我的真实身份，还请不要外传，毕竟我还要在这所学校安稳毕业呢。”
　　“啊？”
　　洛林表示完全不能理解啊，随即缓缓来到卡莲的身边，伸出手触摸她的额头。
　　确认没有任何问题以后，才一脸茫然的开口道。
　　“奇怪了，明明没有生病啊，这么就开始胡乱说话了。”
　　“我先声明，我没有开玩笑。”
　　她对此认真回应道，确实空口无凭，需要拿出一些真本事才行。
　　随即白嫩小手紧紧一握，只听音爆声，在回荡，无尽压力充斥整个房间。
　　周围魔力波动越来越强烈，洛林才意识到对方似乎没有开玩笑，这种气息和力量，只有老师拥有啊。
　　但为什么这么奇怪啊？
　　“凯文大人，找我有何事。”
　　克特校长率先表态，他已经完全确认眼前之人就是凯文·耶格尔，不可能有错的。
　　“老师?”
　　洛林脑袋瞬间待机了一下，似乎有些难以接受目前的情况。
　　毕竟要是接受现实就代表，自己的父亲一直在跟自己的老师，谈恋爱啊。
　　随即向后踉跄了几步，最后倒在沙发上，用着难以置信眼光，静静看着对方。
　　那眼神中虽然着些许尊重，但更多的是不理解，和难以接受。
　　“老师，凯文老师。”
　　他震惊了，话到嘴边脱口而出。
　　！！！！！！这会换克特校长，表示不懂啊，但很快意识到，大家都在隐藏身份啊。
　　“嗯，是的，洛林，抱歉欺骗你这么久。”
　　她温柔回应道，现在确认自己跟曼娜·苏华利是同一个人，那就代表洛林就是自己儿子了。
　　但根据自己对洛林了解，多一个这样的孩子，好像还真不错啊。
　　便想着想着，露出欣慰的笑容，就像慈祥的母亲一般。
　　“那种事情不要啊！”
　　洛林从沙发滑落到地面上，用双手支撑着上半身，发出绝望的哀嚎，久久不能接受事实。
　　自己最尊敬的老师，最崇拜的老师，为了博取老酒鬼的喜爱，却化身成过世母亲的模样。
　　甚至两人还打算结婚，生下孩子，还有什么事情比这样更加绝望的吗。
　　毁灭吧，我累了，真的。
　　“老师变成母亲什么，不要啊，而且还是过世母亲的样子，不要啊。”
　　对此克特校长，还是头一回见到如同孩童一般哭闹的洛林，毕竟平时他哪怕遇上再多的事情。
　　不会产生什么情绪，从来都是冷静理智的存在。
　　“好了，洛林，这样子撒泼打滚成何体统，快点起来。”
　　她对此赶忙开口道，只是没有想到洛林反应会如此之大。
　　果然人算不如天算啊，失策了，要赶紧解释清楚才行。
　　“我的问题，情绪有些失控了。”
　　洛林深吸一口气，缓缓站起身子，恢复到之前平静的样子，丝毫看不出刚刚撒泼打滚的样子。
　　“不过，确实是我的问题，刚开始隐藏身份，是因为不想被加里发现，自己变成他亡妻的样子，所以做了一个假身份，一直瞒你们到现在，真是我的失职。”
　　她光明正大承认自己错误，毕竟一个优秀的统治者，要敢于承认自己过错，一味的推脱最终自会适得其反。
　　不过为了防止两人误会，她继续解释道，无奈的摆了摆手。
　　“现在已经没有必要，毕竟我的身份已经被加里发现了。”
　　“啊？”
　　洛林整个人听的都云里雾里，感觉脑袋要超负荷运转了。
　　但一旁聆听的克特校长，敏锐的发觉事情的不对劲，结合刚刚凯文大人描述的事情。
　　得出一个可怕的结论。
　　“洛林，你该不会是勇者的儿子吧。”
　　他喃喃自语道，也没有预料到会出现这种情况，自己培养这么久的接班人。
　　尽然还有这种身份，不知道自己该高兴，还是该难过呢。
　　“是，事到如今我也没有什么好隐瞒的了，我讨厌父亲，我以前一直在想，自己要是不是勇者儿子就了，所以才会导致现在情况。”
　　洛林底下头默默承认道，三人气氛尴尬到了极点，这场会面简直就是互相扯掉面具啊。
　　“好好好，凯文大人，你的情况我们大概了解，应该还有其他事情要说吧。”
　　克特见情况有些不对劲，便赶忙开口道，希望凯文大人真有其他事情处理。
　　“哦，当然了。”
　　她听懂了克特的意思，便赶忙答应下来。
　　随即转过头，对着门口方向轻声呼喊道。
　　“诺儿菈，进来吧，事情处理好了。”
　　“好的。”
　　门口处立刻回应出，悦耳动听的声音，随即出现一位犹如花儿一样的少女，每一个动作都楚楚动人，惹人怜爱。
　　“各位初次见面，我是诺儿菈，精灵国的公主，请多关照。”
　　“就是这个家伙，精灵王拜托我照顾她，克特麻烦你帮忙入学，我那个班级就好。”
　　凯文稍微说明一下情况，对此克特便立刻回应道，毕竟凯文大人的命令他一定会完美执行。
　　“明白了，我这就去安排，诺儿菈是吧。”
　　克特挪到脚步，看了一眼对方，便露出慈祥的笑容。
　　“先坐下吧，以后你就是帝国学院的一份子了，我去办理手续，很快回来。”
　　等到凯文满意坐下来，随便招呼诺儿菈坐下，却惊奇的发现，洛林似乎看傻了眼。
　　对此她赶忙呼叫对方。
　　“喂，洛林，还在线吗？”
　　“哦哦，抱歉有些失态了，老师……母……还是老师好了。”
　　洛林赶忙轻声解释道，他脸上依旧风轻云淡，他却在内心最深处，却在尖叫道。
　　这个女精灵，符合我的胃口啊，难不成这就是传说中的一见钟情吗？或许只是新鲜感而已。
　　就跟第一次见到卡莲，不对，老师，不对，母亲，到底该叫什么，才算合理啊。
　　但很快他的幻想就被打回原形。
　　“凯文，我可不可以跟你睡一张床啊，毕竟我们是未婚夫妻，没有那么多约束的。”
　　诺儿菈她紧张询问道，不断靠近着对方，在这里唯一能够信任的人，就是凯文了。

第230章  正人君子
　　“不行，倒是可以把你安排到，我隔壁房间，最多只能这样。”
　　只见凯文一副正人君子的模样，振振有词的拒绝道。
　　对此诺儿菈只能选择放弃了，但她心中默默打起小算盘，随即弱弱的问一句。
　　“好吧，那我们一起上学总可以吧。”
　　“这倒没有问题。”
　　她点了点头答应下来，毕竟自己算是恋人了，跟其他人保持一些距离，总是好的。
　　伴随着系统发出声响，她便知道系统任务完成了。
　　【任务完成，至于奖励，宿主也不需要，但本系统肯定会给你的。】
　　“那我还真是谢谢你了。”
　　她便在默默感谢道，但那些玩意对自己确实没有用啊。
　　【接下来继续发表任务】
　　“还有?是去业工国的吗，要是不是，那就塞回去吧。”
　　【那肯定……不……是是是是，啊对对对就是业工国的，一点神秘感都没有了】
　　“哦，还真是不错。”
　　【任务发布】
　　【宿主身为勇者，肩上扛着世界，同时还是人类的希望，因为业工国的国王离奇死亡，你被派去调查事情原因。】
　　【任务内容，前往业工国，接下的任务将在那里发布，请宿主尽快前往。】
　　“正合我意。”
　　她喃喃自语道，便莫名松了一口气，看样子自己跟凯文一起去业工国了，真是太好了。
　　当然没有其他奇怪的想法，只是这样子能互相有个照应。
　　此时耳边响起熟悉声音，正是洛林的，但他整个人看起来并不好。
　　大概是这一天接受太多难以置信的消息吧，随即用着低沉口吻请求道。
　　“老师，我先走了，让我回去好好思考一下人生。”
　　“好，回去吧。”
　　确实这些骇人听闻的消息，要是换做自己也肯定要消化一段时间的，就让对方好好回去休息吧。
　　“嗯，多想老师谅解。”
　　洛林说罢便火急火燎走了出去，没有一丝要停留的意思。
　　此时此刻校长办公室内只剩下，两人等待一会，就连校长都没有要回来迹象。
　　原本凯文还是话要跟对方的，但现在这种情况，还是算了吧，反正不是什么着急的事情。
　　便转头对着诺儿菈轻声细语说道。
　　“诺儿菈，跟我来吧，带你去教室。”
　　“好”
　　诺儿菈没有丝毫犹豫答应道，毕竟人生地不熟的，还是跟着凯文比较好，而且在她身边莫名的安心。
　　两人一前一后，缓缓离开校长办公室，不紧不慢去往学院中心。
　　如果她猜错的话，现在应该已经上课了。
　　不过无所谓了，反正已经迟到，在多迟到一点，不是问题，今天是谁的课来着。
　　这一时之间，她还真的想不起来，但无论是谁都要好好的道歉才行。
　　没过一会便来到教室大门前，不再犹豫推开大门，映入眼帘便是加里认真教学的姿态，伴随朗朗上口的教书声。
　　“同学们，肉体和魔法结合起来，有着出乎意料的效果，然后……。”
　　加里此时也注意到推门声，他似乎已经知道是谁了，但还是忍不住看了对方一眼。
　　但身为教师还是要履行职责的，赏罚分明。
　　“卡莲同学，你迟到了，不过看在你带新同学的份上，这是就不惩罚你了，回到座位上吧。”
　　他顿了一下，挪到脚步，来到诺儿菈身边，开始解释起来，说起话来还真的有一套。
　　“这位是精灵王女儿，精灵公主，诺儿菈，她还是第一次来到人类社会，希望大家能够和谐相处，共筑精灵和人类桥梁。”
　　说完以后轻咳了一声，为了吸引大家的注意力，伸出手示意诺儿菈讲话。
　　“接下来，我们有请诺儿菈同学，自我介绍。”
　　“好……”
　　诺儿菈表现还是有些慌张的样子，很快她就恢复过来，毕竟还是头一回面对如此之多的人类，需要时间来接受。
　　“我叫诺儿菈，精灵公主，年龄的话，不能说的秘密，接下一段时间请大家多多关照。”
　　她不紧不慢的说完，微微弯下膝盖，双手夹起裙角，恭恭敬敬行了一个礼。
　　那个优雅高贵气质，顿时充斥全身，一举一动都让人沉醉其中，甚至有人打算上去告白了。
　　至于理由的话，一见钟情（见色起意）
　　但对方接下来的话打破众人的幻想，大概是注意到其他人的目光，为了不招惹麻烦。
　　便说明自己的事情。
　　“我有未婚夫了，请大家多担待。”
　　话语声刚刚落下，教室内便响起绝望的声音，但几乎都是男士的哀嚎。
　　“啊，为什么啊，我看到好看的女生，都已经名花有主了，这不公平，我要改变这愚蠢的世间。”
　　“我好不容易心动一次，你却让我输的那么彻底，哈哈，艹”
　　“那种事情不要啊～，精灵公主有男朋友，什么的，不要啊～”
　　对此加里倒也不生气，反倒轻轻笑了笑，毕竟自己和凯文情投意合，胜券在握。
　　剩下那些事情，只不过是时间问题而已。
　　诺儿菈现在做的只不过是垂死挣扎罢了。
　　不过选择权在凯文她那里，无论如何选择自己都会接受的。
　　“去吧，诺儿菈坐卡莲身边，那里刚好有空位。”
　　加里伸出手指了指，她边上的
　　空了许久的位置，正好诺儿菈可以补上。
　　“明白，谢谢。”
　　诺儿菈便对勇者大度轻声道谢着，随即她迈着轻快的脚步走向了凯文身边。
　　伴随着诺儿菈坐到凯文边上，便不发出一丝声响坐了下来。
　　见状加里便转身自顾自继续讲解内容了，他明白身为教师就要做好教师的职责。
　　至于放学以后，那就可以自由发挥了。
　　小少爷看着空了许久位置被占领了，而且还是绝世容颜的精灵公主，不免起了怜爱之心。
　　但他没有鲁莽行事，毕竟有了卡莲这个前车之鉴。
　　“哦哦，精灵吗？卡莲，你们两人认识吗？”
　　小少爷决定从卡莲这里下手，刺探相对于情报消息，毕竟大家都是朋友，多少应该说一点的。
　　她听着小少爷低声下气的语气，便知道对方老毛病犯了，便微笑回应一句。
　　“认识啊。”
　　看着她这个纯真的笑容，小少爷深感大事不妙。
　　随即凯文转头对着诺儿菈说道。
　　“这位是小少爷，我的朋友，你们两人认识一下吧。”
　　（我写本新书，有兴趣可以去支持一下，同样是变嫁1v1纯爱）
　　《你们谁?不要乱扯夫妻关系啊》

第231章  情窦初开
　　先是一阵沉默，随即诺儿菈先行开口打破僵局，她对于凯文朋友还是有点兴趣的。
　　说不定能从对方身上多了解一些，凯文的事情。
　　“你好，我叫诺儿菈。”
　　“我叫什么来着，小少爷就行了。”
　　小少爷被别人一直叫这个名字都已经有些习惯了，就连自己本名都忘记的差不多了。
　　“好的。”
　　诺儿菈点了点头，微笑的回应着，随即不再感兴趣收回了目光，恢复到之前状态。
　　因为在她眼中除了凯文，以外的其他人类，都是一种无趣的生物，稍微交流一下就很不错了。
　　而来上学的这里原因基本是为了凯文，不被勇者这么轻易夺走。
　　可凯文注意力可不在两人身上，她刚刚收到蒂莫·舒尔茨的回应，似乎非常乐意自己去拜访业工国。
　　至于剩下就没有继续看了，反正重要的内容已经看完，那些剩下不出意外的话，肯定是废话了。
　　毕竟蒂莫·舒尔茨就是这样的人，并不那里不好，就是太碎碎念了，好像永远都有讲不完的话一般。
　　“还是看看吧。”
　　她为了表示尊重还是决定将其全部看完，虽然之前也有这么做过，导致自己一个晚上都没有睡好。
　　当再次快速浏览一下以后，发现蒂莫·舒尔茨，好像确实有重要的事情要跟自己说啊。
　　在此闭上眼睛，便浮现她想要知道的内容，稍微挑选其中一段。
　　【亲爱的朋友，凯文·耶格尔，我是你的蒂莫，我国家的下方找到一些东西，有些棘手，需要你来看看，但真是太巧了，我也打算给你发消息的，就劳烦你尽快过来了。】
　　但再次睁开双眸时候，耳边就已经传来放学的铃声。
　　夕阳西下，最后余辉洒在她的脸上，带来一丝温暖，不自觉将目光投向讲台。
　　却发现加里被洛林给带着了，看样子应该是很着急的事情。
　　原本还打算跟加里好好商量一下的，不过没有关系回去以后慢慢聊聊，反正有的是时间。
　　很快凯文就一溜的功夫就回到神灵山，至于诺儿菈就交给汉娜照顾，毕竟她的话毫无疑问可以讲对方照顾的服服帖帖的。
　　现在只希望诺儿菈，能够安安静静过完第一天了。
　　那空旷的走道上，两人并排走着，谁都没有开口说话，明明长得将其相似，却有着深不见底的代沟。
　　“父亲啊，你知不知道，一件事情。”
　　洛林故作深沉的开口道，但直到四下无人才开口道。
　　“哦，说说看。”
　　加里倒是有些好奇起来，毕竟洛林可不会无缘无故找自己聊天啊。
　　看对方看样子肯定有大事要是发生了，不过这时候才是考验自己是否能成为父亲的考验。
　　他一脸认真等待着对方回答，对此洛林深吸一口气，才缓缓说道，毕竟那些信息太骇人听闻了。
　　但从老师之前话语中得知一定情况，或许父亲已经知晓了。
　　“就是卡莲是凯文老师，你应该知道了吧。”
　　“哦，原来是这件事情啊，我早就知道，不过刚开始我也跟你一样难以接受。”
　　加里接下来话题，自顾自继续说道，还时不时吐槽着自己的行为。
　　“后来发觉自己好像离不开她了，就跟随着自己的心，走到了现在，跟凯文成为恋人，这种情况我之前想都不敢想啊。”
　　“啊？那你该不会已经和凯文老师做过了吧。”
　　洛林鬼使神差的询问着，似乎世界观已经崩塌了，这简直是一条未成设想的道路啊。
　　“还没有，但我也不着急。”
　　加里认真回答道，自己倒是随时都可以，但看凯文愿不愿意了，
　　她要是不愿意，自己什么都不会做的，这是承诺也是约定。
　　随即想到了什么，继续补充道。
　　“要是真的发生了，不出意外的话，你应该会多个弟弟，妹妹。”
　　“啊？”
　　洛林从头到尾就没有合上嘴巴，毕竟信息量有点太大了，就连脑中都要爆炸了。
　　“弟弟，妹妹，这……，你是认真的吗？”
　　他一脸茫然无措看着意气风发的加里，此时父亲为何如此的陌生，忍不住在内心吐槽道。
　　“假的。”
　　加里用着开玩笑的说道，笑着抚摸洛林的脑袋，两人才有些许父子的样子，但却顿了一下才继续说道。
　　“这要看凯文她的意见，我尊重她的选择。”
　　“好了，父亲啊，你们两个人的情况，我大概知道了，还真是离谱到家了，真希望现在发生一切都是幻觉。”
　　洛林深吸一口气调整心态，要不然感觉自己可能就回不来。
　　“但身为儿子，你之前行为举止，虽然理解为什么会变成那副鬼样子，但老实我讨厌到了极点，哪怕到现在为止，都没有完全原谅你。”
　　“但我祝你幸福，父亲，毕竟人都是要先前走的。”
　　这是来着一个人最真诚的祝福，两人之间冰山在不经意间开始溶解，谁都没有注意到罢了。
　　“谢谢了，洛林。”
　　加里并没有过多回答，因为是没有必要的事情。
　　“不过之前约定还是算数的，起码毕业以后再跟卡莲，不对，凯文老师，结婚，艹好怪啊，就是一句话起码要让她安安稳稳的上完学，这是教师的责任。”
　　洛林说着说着，自己都忍不住吐槽起来，哪怕难以接受，但却是事实。
　　“明白了，还说洛林你年纪也不小，差不多该找一个了。”
　　加里用着老父亲的口吻缓缓开口道，他眼神中满是慈祥和蔼，随即轻轻拍了拍对方肩膀。
　　“唉，还是叫你老酒鬼好了，父亲实在叫不习惯，这个问题啊，一句话，没什么兴趣，但最近确实有些心动感觉。”
　　洛林用手捂住有些红润的脸开始分析道，这却让加里感动差点留下眼泪，这块石头终于情窦初开了。
　　“是哪位，帝国境内的哪位大小姐，还是学院里的学生，就是外国也没有关系，一样帮你解决，我保证。”
　　“我也不确定，或许只是错觉而已，就是那个精灵公主，诺儿菈。”
　　“不要算了吧，没希望的。”
　　加里之所以怎么说，是因为他非常清楚，诺儿菈除了凯文以外的人类，都不可能。

第232章  新的阴谋
　　坐在王座上俯视着下方的美景，凯文不由露出一丝欢快的笑容。
　　她整个人都放松下来。
　　毕竟该处理的事情都已经处理完了，其余都不着急，要等待鱼儿上钩。
　　稍微放松一下应该不过分吧，只剩下业工国的事情，等加里来了之后再慢慢闲谈。
　　“来了，有点太迟了。”
　　她感受到加里气息，不仅开口调侃道，但并没有任何抱怨的意思。
　　“凯文，久等了，我应该没有迟到吧。”
　　加里不紧不慢的开口说道，只是希望对方没有生气就行。
　　脚下步伐就没有停歇，缓缓走向不远处的她，自己最宝贵的爱人。
　　“没事，我倒是不着急，跟洛林聊的如何了。”
　　她开口便是询问着，父子之间相处的关系，脸上露出一丝困惑的
　　但这段时间不知为何，总会关注两人之间关系，大概是病了吧。
　　“放心洛林，还是很支持我们的。”
　　加里表达两者相处不错，同时还说明对方态度。
　　“是吗？对了加里，蒂莫已经给我回信了，准备一下明天出发，可以吗？”
　　她选择直接略过那个让人感到尴尬的话题，便询问着自己想要知道的答案。
　　“可以，凯文。”
　　他点头答应下来，没有一刻犹豫的，只是有些说不定对方而已，要是自己不在她身边，遇上威胁该如何是好。
　　此时凯文似乎看出对方的犹豫，随即漫不经心解释道。
　　“放心我跟你一起去，不用担心了，加里。”
　　“好，那你好好休息，明天早上过来接你。”
　　加里露出一丝笑容，伸出手轻轻抚摸着对方的银发，手法愈发熟练了。
　　“嗯，加里接下来日子就拜托你了。”
　　她可是认真的，语气中透露着一丝松懈。
　　“放心吧，凯文。”
　　只见加里顺其自然俯下身子，她的倒影着他，他一样，这是两人独处世界。
　　两人再次相拥在一起，激情热吻，但却适可而止，这就是十阶的定力。
　　……此时另一边。
　　“喂，厄索，你搞什么啊，这么快就回来了，是有什么事情没有交代的吗？”
　　外神使徒敏锐察觉到外来的目光，他见对方毫无威胁，便有些无趣的喃喃自语道。
　　“当然是有事情找我们，伟大的外神使徒大人了。”
　　厄索开始阴阳怪气起来，有着无趣靠在门槛上，他眼眸一刻不离的盯着对方。
　　“伟大的不是我，是外神大人，他才是最伟大的生物。”
　　外神使徒没有听出来这是在阴阳怪气的，但明显对厄索有些满意了。
　　“有什么事情快说，厄索，不要浪费我的时间。”
　　“其实吧，刚刚回去准备出发的时候，发现一些有意思的事情，或许对我们计划大有帮助。”
　　厄索神神秘秘的开口，就好像要发现什么新奇的东西一般。
　　随即询问对方的意思，但他还是一副无所谓的样子。
　　“要不要一起来，当然你要是不来，我倒是无所谓。”
　　“可以，带路吧。”
　　外神使徒见对方都这么说了，看样子应该是非常严重的事情。
　　还是前往看看为好，要是出现意外，那就不好了。
　　“既然如此跟我来吧，外神使徒大人。”
　　厄索露出一副恭恭敬敬样子，但对此两人心里都有逼数。
　　“但说带路了，难不成还要我再说一遍吗。”
　　外神使徒有些不满开口道，完全不给对方任何面子。
　　对此厄索不气反笑，他便在前面安安稳稳的带路，反正早晚有一天要让外神跟你一起上路。
　　现在只不过是卧薪尝胆罢了。
　　两人保持距离，不断在下水道中行走着，毕竟这种情况下，做的事情基本见不到光。
　　能有这个地方存在多亏了，外神使徒的特殊能力，要不然早就被揪出来了。
　　伴随着脚步声和滴水声，两人便来到此行的目的地，只见两个魔法培养中，却有着两具白骨。
　　却不完全是白骨了，有着些许肉体和静脉在不断生长着，但速度非常缓慢，甚至可以说是停止了。
　　“不错吗！”
　　外神使徒夸奖着厄索的办事效率，原本还以为对方是在违背自己的命令，没想到尽然是这种大发现。
　　那阴沉的头盔中，发出了一丝夸奖的声音。
　　“没什么，毕竟在教会底下找到一些记录，在花一段时间琢磨一下，就知道大概流程了。”
　　他顿了一下鬼使神差继续说道。
　　“对，记录上最多就到这种程度了，在往下就没有办法生长肉体，或许是受到了什么限制，这就是教会实验中止的原因。”
　　“哦，原来如此，魔族血液到这种程度就没有效果了吗，还真是没用啊。”
　　外神使徒，看着这些艺术品喃喃自语道，却不知道在内涵什么人。
　　“啊对对对，你说的都对，外神使徒大人。”
　　厄索还是老样子，一副死猪不怕开水烫。
　　“所以厄索你找我有事吗？还是说，只是想要表明你只有这点利用价值。”
　　外神使徒口中满是威胁，便死死盯着对方的眼睛，顿时死亡的感觉充斥着房间。
　　“我可没有这个意思。”
　　厄索对于这种程度的威胁不以为然，只是轻轻挥动手，表示自己不是这个意思。
　　“哦，说说看。”
　　“我需要你的力量，就这么简单。”
　　“你知道，你在说什么吗？”
　　“当然了，否则这个计划到此为止。”
　　厄索一脸平淡，之所以怎么说，在之前见识过对方力量以后，就明白或许这才是破局之法。
　　“威胁我吗？有意思。”
　　外神使徒稍微提起一丝兴趣，见对方如此认真，他也不打算含糊了。
　　“可以，需要我做什么。”
　　“很简单，往内部输入你的力量，那股狂暴的力量才是关键。”
　　“可以，不过暂时就试试一个好了，要是浪费外神大人的力量可就不好了。”
　　“好，就那个吧，有大用。”
　　厄索对此没有多说什么，只是伸出手，指了指骨架较小的那一位。
　　他知道要是成功了，带来影响不可估量啊。
　　“好。”
　　外神使徒也不废话了，用手触摸着玻璃，随即狂暴的力量喷涌而出。

第233章  不满
　　当加里整理好相对于的事情之后，他便再次来到跟凯文约定的地点。
　　只不过却产生了一丝疑惑。
　　眼前的马车让人感到不解，明明坐魔法飞艇的话，会快很多的，或许她另有深意吧。
　　“凯文在吗？”
　　加里感受到凯文气息，便试探性的询问着，希望能够得到对方的回应。
　　“在的，稍等一下。”
　　她不紧不慢的回应着，好似在马车内部修理着什么东西一般，随即全身酸痛缓缓爬了出来。
　　脸上更是写满疲惫，她最终倒在加里温柔的怀中，似乎已经燃烧殆尽了。
　　原本是打算用魔法飞艇的，但目标太过于显眼了，现在这种情况下，可能会惹出不必要的麻烦。
　　思来想去还是从魔法空间内，掏出来这个玩意，当时她就后悔了。
　　因为太过于老旧了，最后还是硬着头皮和白马，上去修理一段时间，就不知不觉天亮了。
　　“我修好了，以后再也不用了，这是最后一次。”
　　她无奈对加里吐槽着，光是修理用的魔力就差点把自己榨干了，主要有不熟悉结构的原因。
　　好在魔法回复速度彻底回归了，空缺的地方会被立刻填满。
　　不过确实应该让眼前这个老家伙退休了。
　　眼中倒影着马车上数不清的砍痕，其中几个比较大的差点让马车彻底散架了，却依旧屹立不倒。
　　在经过凯文一段时间修复以后，才勉强到了能用的地步，每一个零件都在发出时光磨损的声音。
　　但散发出来的气息扑面而来，让两人无比熟悉，相视而笑，有些事情不言而喻。
　　“好了，我爱人，这次就听你的，我们再让这位老朋友，送我们最后一程吧。”
　　加里熟悉将她公主抱起，眼中满是柔情，根本没有嫌弃对方身上肮脏不堪。
　　“我爱人?好吧，加里，论肉麻还是你厉害啊，不过我还挺喜欢的。”
　　她用开玩笑回应着，顺其自然依偎在他的怀中，似乎已经习惯对方的存在。
　　等加里一脸笑容和她一起，来到两人温馨的小马车前，要是预想没有错，接下来就会是两人世界了。
　　而且还会持续三天三夜，这辆马车虽然有屏蔽行踪的作用，但速度可比魔法飞艇慢上许多啊。
　　但这样子或许才能让两人关系更上一层楼吧。
　　可打开门的一瞬间，出现一个熟悉的身影，白马，她手底下的执行者。
　　气氛瞬间尴尬起来，对此白马不慌不忙的开口道，毕竟已经好久没有见过勇者大人了。
　　“勇者大人，多年不见，最近过得春风得意啊，恭喜。”
　　他看着对方怀中的凯文大人，默默祝福两人，自己不是很能理解这种行为，但祝福肯定要到位的，这是基本的礼仪。
　　“白马吗，真的好久没有见了，凯文叫你来的吗？”
　　加里虽然自己有些明知故问，但还是想要确认一下。
　　“是的，凯文大人就在你怀里睡觉，要是不相信，可以问问她。”
　　白马不慌不忙的开口回应道，他安安稳稳度过了昨天，身为执行者大部分时间都没有事情的。
　　不过一旦有任务绝对不会是小事情。
　　明明洗好澡，换完衣服准备睡觉，结果三更半夜被凯文大人，叫到这个地方修马车。
　　结果因为自己修理技术不错，凯文大人她就决定，将自己留下来当路途上的维修工。
　　虽然对方没有说的那么直白，自己大概知道什么意思，但无所谓了，反正我是跟随凯文大人的。
　　“是吗。”
　　加里低下头看着已经睡过去的她，实在不忍心将对方叫醒啊，他就开始自顾自脑补着。
　　既然把顿·白马叫过来，肯定有大用，看来业工国的事情不简单啊。
　　“这次就麻烦你了，白马。”
　　他便简单的道谢着，虽然二人世界计划泡汤而已，但接下来我们有的是时间。
　　“没事，应该说对不起是我才对。”
　　白马从看到两人一瞬间就明白自己处境，一颗帅气的电灯泡，多少有点尴尬了。
　　顿了一下，回想着凯文大人交代给自己的事情，便自顾自喃喃自语道。
　　“勇者大人坐稳了，要启动了，要是不出意外的话，我们应该三天左右，业工国一直想去的，这次就当做公费出差吧。”
　　伴随着清脆的拉杆声，那原本空荡荡马车前端，却浮现马儿的身影，有着若隐若现的翅膀，给人高洁的感觉。
　　一声冲天的马鸣，马车在巨力的拖行下，不断升入云层，便再也无法侦测了。
　　“不错。”
　　白马眼中倒影着云层之上的别样风景，不经发出感叹。
　　转头看了一眼，对方两人亲密无间的行为，随即继续看着窗外的风景来缓解尴尬。
　　“勇者大人，你真的喜欢凯文大人吗？还是喜欢这张脸。”
　　他还是忍不住询问着，之前因为有些好奇调查一下，相关资料，信息。
　　结果却超乎想象，这张脸上是曼娜·苏华利的，就是最后的帝国公主，也就是勇者的亡妻。
　　“我爱上了她，就这么简单，或许一开始是爱上那副模样，但最后还是爱上她，这一点毋庸置疑。”
　　加里低下头向着沉睡的她深情告白着，脸上露出一丝笑容，语气满是柔情蜜意。
　　“是吗，恭喜了，正因为这样子，凯文大人才不会走向毁灭之路，变得开怀大笑，无忧无虑，挺好。”
　　顿·白马可没有一丝开玩笑的意思，毕竟身为最初的执行者，他从新帝国最开始就跟着对方脚步。
　　一步步见证凯文大人爱民如子的状态，到毫无情感可言的状态，甚至还在不断加重。
　　或许新帝国就需要那种铁血的领袖，带领强大的人民统治这个世界。
　　但我明白至少现在不需要了。
　　他不由露出一丝笑容，其中有庆幸，有祝贺，和不满。
　　“你什么意思。”加里有些不解。
　　“没什么意思，加里大人，只是在恭喜你们两人而已，还有婚礼什么时候举办啊，我到时候讨一杯喜酒喝。”
　　顿·白马经验老道巧妙避开话语，便潜移默化到其他的问题上。

第234章  有点花
　　“好吧。”
　　加里见对方不想回答刚刚问题，便也不好再多说些什么了，随即继续开口道。
　　“好的，但最起码要等上一二年。”
　　他温柔的抚摸着，让人感到舒适的银发，手法异常轻柔，似乎怕吵醒对方。
　　“是吗？我会尽量活到那个时候的。”
　　白马风轻云淡的开口着，并没有意识到自己刚刚说了些什么。
　　“白马你什么意思？”
　　加里有些警觉的询问着，毕竟身为九阶的白马，不可能轻易死亡的。
　　“没什么，只是适当调节一下气氛，勇者大人，你和凯文大人都太过于放松，现在世界局势非常紧张。”
　　他顿了一下继续说道。
　　“明眼人都看出来了，要不了多久就会爆发战争，而且规模宏大。”
　　“是吗，不用担心，白马，还有我在呢。”
　　加里轻描淡写说着，毕竟他自己还是非常有自信的，但也不希望发生没有必要的战斗。
　　“我知道，但，唉还是算了。”
　　白马只是哀叹了一声，便没有在多说下去。
　　不知为何尴尬的气氛在马车内持续了多久，期间没有一个人开口说道，直到她缓缓苏醒过来。
　　“舒服，加里抱我起来。”
　　伸了伸懒腰，在加里怀中随意的翻滚着，完全没有一个领导者该有的样子。
　　更像是一个无忧无虑的小女孩，向着心爱之人索要着关心。
　　而白马就这样看着什么都没有说，什么都没有做，就只是静静看着。
　　随即转过头，望着窗外，装出一副什么都没有看见的样子。
　　伴随着濛濛细雨击打玻璃的响声。
　　“凯文大人，这外面的月景还是不错的，我看了有一会了，你要不看看吧。”
　　“嗯，白马，我也感觉不错。”
　　她故作矜持的开口回应道，从听到声音到从加里怀中起身，期间的过程不到一秒。
　　语气变得严肃起来，完全没有了刚刚放松。
　　散发出来的气息更是威武霸气，就好像之前那个让人看一眼就能感到安心的。
　　凯文守护者一般。
　　“是啊，凯文大人刚刚是发生了什么吗？”
　　白马开始明知故问道，装出一副茫然的样子，是为了保护凯文大人的面子。
　　“什么都没有发生，白马快到了吗？要是没有出现状况的话，应该要到两国的交界处了，那里有个小镇我们下去休息一下好了，毕竟你也挺累的。”
　　她平淡如水的回应着，就好像刚刚什么都没有发生过一般。
　　“是，凯文大人，我们已经到了。”
　　白马一直严格按照凯文大人的要求执行着，伴随着清脆马鸣，这辆马车轻轻落在地上。
　　只是掀起一丝灰尘而已。
　　但却毫无疑问吸引周围人的注意，这可是高阶魔法道具啊，可以说是有价无市啊。
　　只见顿·白马率先下车，他那精致外貌吸引不少眼球。
　　但后面的两位更是重量级的，便导致越来越多的人开始围观，原本平静的小镇变得热闹起来。
　　“啊，又是这样子。”
　　凯文她见此情景无奈的摇了摇头，刚准备下车就被加里牵在小手，就好像在宣誓主权一般。
　　她也没有多说什么，只是简单的点了点头。
　　清风缓缓拂过她的脸颊，眼眸倒影着人们羡慕的眼光，毕竟大部分还是第一次见到如此美丽的女子。
　　好比天使下凡，不对，女神下凡都不为过。
　　“人有点多啊，没想到这里不知不觉就发展成了小城了。”
　　随即便没有在理会，大概是已经习惯了，她便在加里牵引下缓缓下了马车。
　　脚下高跟鞋发出清脆响声，身上白长裙在微弱的灯光下，散发着幽幽的光芒，凸显着高贵于优雅。
　　她明白自己早晚要习惯这种东西的，不如现在感觉熟悉一下为好。
　　“加里，拜托了，我要是走不稳，千万要扶住我啊。”
　　轻声细语在加里耳边嘀咕道，希望对方能够记住自己说的话。
　　“放心吧。”
　　加里嘴上答应下来，随即他缓缓在她面前半蹲下来，伸出手缓缓站起。
　　便在众目睽睽之下，将她抱起到怀中，没有一丝犹豫，反正两人关系已经确定，没有必要畏手畏脚的。
　　“这样子就不会出错了。”
　　“好吧，加里，谢谢啦。”
　　很快白马就将无关紧要之人全部驱逐，用了什么办法，肯定是用了一些不可描述的魔法。
　　“完工。”
　　他看着周围各种忙碌的人们，只是觉得自己做法，是不是太偏激了。
　　但很快抛之脑后，毕竟与其想这些无关紧要的事情，还不如多做一些事情。
　　将马车用魔法屏蔽以后就赶忙离开了。
　　等到在跟上两位大人节奏之后，却发现两人正在旅店内，准备找地方住下来。
　　“老板你还有多少个房间。”
　　加里开口询问道，便已经将怀中她放了下来，两人手牵着手，向外人展现着关系。
　　“我还是头一回有人这么问啊！”
　　老板见以前的客人都是问有没有房间，现在倒好还有多少房间，怎么滴要全部包下来啊。
　　“客人，你的意思是要全部包下来没？”
　　他试探性的询问一下，或许只是为了在女朋友面前，装面子而已。
　　“要是可以的话。”
　　加里怕是要有外人进入到，这里威胁到凯文的安全，或许有点妄想症，可以说是过度警觉了。
　　但他实在不想再次体会那种撕心裂肺的感觉了。
　　“那还真是不巧，我这里就剩下一间房了，对了，我还要在提醒你一句，这附近就我一家旅店。”
　　老板无奈摸着头回应着，不知道怎么回事，最近店内生意一直很火爆。
　　要是算时间的话，大概是从世界会议结束以后开始的，听说结果不太好。
　　而且来住店的，有些客人还奇怪的不行，拎着大包小包的，偶尔还能缝隙中看见奇奇怪怪的东西。
　　但不管怎么样，对自己来说都是好事啊，最近赚的盆满钵满，毕竟谁会嫌钱多呢？
　　“好吧，白马过来。”
　　她挥了挥手，示意不远处的白马过来，反正三个人挤一挤应该问题不大。
　　毕竟在小队的时候，因为把钱包搞丢了，导致五个人挤一个房间。
　　虽然刚开始有些排斥，但结果却意外的不错呢，更何况白马是自己强行带过来，可不能亏待了。
　　对此白马瞬间明白了什么意思，凯文大人还是老样子对手下意外的关心，他刚准备委婉拒绝邀请。
　　见此情景，老板便鬼使神差开口询问道。
　　“小姐，你们玩的有点花啊?”

第235章  垃圾处理时间
　　“老板你不要误会了，我只是两位大人的属下，随便乱说话，破坏两人的名声，否则后果自负。”
　　白马用着警告的口吻提醒着对方，不要随便乱说话，
　　只见他脸上面露寒霜，眼神前所未有的认真。
　　毕竟这里还是帝国的边缘地带，身为执行者的权利还是在的，
　　自己的名声到没有什么关系。
　　但两位大人要是因为自己出了什么问题，那才是罪过啊。
　　“啊啊啊，不……不好意思啊！我……只是……随口一说而已，……没有人会在意的。”
　　老板明显被对方发出来的气息给吓到了，整个人都在止不住抖动着。
　　毕竟他只不过是一个小小旅店老板而已，那里见这种场景啊！
　　但这也让上方的人注意到了顿·白马的存在。
　　“没事没事，白马，不用担心的，你先退下。”
　　凯文见状连忙开口，打断这尴尬的氛围，她没有将刚刚话放在心上。
　　“是的，凯文大人。”
　　白马听从命令的乖巧退下，便退到墙角一言不发了，毕竟这就代表凯文大人要亲自处理。
　　“老板，那就来一间房吧，和我爱人一起住。”
　　她红着脸表面自己的态度，虽然有些羞耻就是了。
　　也不知道什么时候，从内心中认可这段离谱的关系，反正就是你情我愿的事情啦。
　　对此加里也不能视而不见了，同时也是说明自己的态度。
　　“对，我们是恋人。”
　　“是吗，刚刚抱歉了，有些话不知不觉就脱口而出了，希望你们两位原谅。”
　　老板感受到一股诡异的目光，来者正是白马，眼神如利剑一般。
　　便赶忙跟两位大爷道歉，随即手忙脚乱帮忙安排房间。
　　拿到相对于的钥匙之后就不在多言了，连忙交给两人，没有一刻犹豫的。
　　“谢谢老板。”
　　她露出一丝笑容，是多么让人感到治愈啊！
　　但还是回头看了白马一眼，刚想说些什么。
　　就被对方挥手拒绝了，似乎已经知道自己要说些什么了。
　　无奈。
　　两人便手牵着手，往楼上走去了，伴随着地板不断发出吱吱声。
　　准备前往两人的温馨小窝，在这里暂住一晚。
　　整个大厅内只剩下白马和老板，那气氛可以说是尴尬到了极点。
　　“老板，来点招牌菜，再来一些名贵的酒，这些钱就是你的了。”
　　白马见两人已经上去，便也松懈了下来。
　　挪到脚步靠近着对方，缓缓来到看台前。
　　他便拿出一些从口袋中拿出一些金币，便交给对方，也是为了缓解气氛吧。
　　当然还有其他目的就是了，不过要慢慢套话而已。
　　“好的，我马上去做。”
　　老板看到这些钱眼睛都要发光了，刚忙收进怀中，防止对方后悔。
　　随即马不停蹄跑到后厨开工，毕竟这个点，其他员工早已下班了。
　　原本想要拒绝的，但奈何对方给的实在是太多了，根本找到找不到拒绝的理由啊。
　　伴随着后厨内不断爆发出炒菜的声响，看来老板用上九牛二虎之力啊。
　　此时白马静静坐在椅子上，闭上眼睛感受着周围的一切，却没有任何异常情况。
　　但他知道肯定有问题，这是怎么多年遗留下的经验。
　　或许也有可能是自己太过于警觉了，不过看看是否能从老板口中套出话来。
　　此时此刻，楼上加里和凯文两人，互相感情愈演愈烈，正在准备好好休息一下。
　　只见她用手轻轻一挥，不产生一丝魔法波动的。
　　将房间所有信息，用魔法将其彻底屏蔽掉了，是为了防止不必要的麻烦。
　　“加里，你要不要洗个澡?”
　　她刚刚洗完澡，用毛巾擦拭着柔顺的银发。
　　就连身上都单薄不成样子，只有一件薄薄的白睡衣。
　　在外人眼中透过光线，洁白无瑕的肌肤若隐若现，简直让人想入非非啊。
　　不过也只有在加里面前才会穿着这样子了。
　　“不了，凯文，今天晚上可不可以。”
　　加里有些控制不住自己，张开双臂抱住了对方。
　　身下欲望正在不断高涨着，毕竟他真的很想啊。
　　勇者也是一个男人，更何况体内压力积压太久了，急需要释放一下。
　　“这就忍不住了吗？加里。”
　　她都无语了，明明前不久才处理过啊，不过自己也当过男人稍微知道一些情况。
　　低下头看了一眼，就明白今天晚上不能安心睡觉了。
　　不过身为恋人这种东西是很正常的，
　　但她难以接受有男性进入自己体内，就是自己接受加里成为恋人。
　　但有些东西也不是一朝一夕就能改变的。
　　打算用其他方法帮加里解决生理问题。
　　“可以是可以，但还是不能做，其他都可以，就看你怎么理解了。”
　　她简单说明了一下，随即躺在床上，用手缓缓褪去衣物。
　　拿起崭新的黑丝套在饱满的双腿，随即不断在空中摆弄着，似乎在诱惑着对方。
　　“凯文，你晚上做好准备。”
　　见此加里也毫不犹豫的跟上节奏，窗外伴随着虫鸣，月光在附呵着两人。
　　今天晚上注定是一个不眠之夜之夜。
　　此时楼下还亮着灯，时不时还飘出饭菜的味道。
　　“白马大人，你的菜来了。”
　　老板见对方如此有钱有势，连忙变了一副态度，恭恭敬敬将那些菜端过来。
　　他低下头看着桌子上的炒菜，稍微清点了一下，确认没有出错以后，就想要马上离开。
　　但却被白马叫住了。
　　“老板挺辛苦的，要不要喝几杯啊，当然我请客你放心。”
　　“这不好吧。”
　　老板有些不放心的回应道，毕竟对方刚刚表现多少有点吓人。
　　“坐下，老板，我不想再说第三遍。”
　　“好的。”
　　老板明显被对方气势给震慑到了，只是乖巧的坐了下来。
　　两人很快熟悉起来，虽然这是白马有意引导的结果，见时机成熟。
　　他便继续引导醉醺醺的对方，说出想要知道的话题。
　　没有一会就了解清楚了，此时老板也彻底醉了。
　　便一下子倒在酒桌上，开始碎碎念起来。
　　只见白马阴沉着脸，离开桌子，挪动脚步，不断往上靠近着。
　　伴随周围的灯光彻底熄灭，眼眸闪过一丝寒意。
　　“是时候该处理垃圾了。”

第236章  兄弟
　　伴随着周围陷入到黑暗当中，白马压低脚步声，不断靠近着目标楼层。
　　“按捺不住了吧，果然如我所料。”
　　他知道对方，因为突如其来的变故慌了神，露出一些破绽。
　　正好被白马敏锐的察觉到了，同时露出一丝诡异的微笑。
　　手中不知何时多少了一个被魔力缠绕的铁棍，用手紧紧握住。
　　看样子是一个价格不菲的东西啊，伴随着清脆的声响。
　　当他拿出这个时候就代表，要抓活人问问清楚。
　　没想到对方知道被发现了，却径直走了出来。
　　或许是知道被发现之后，是跑不掉的，所以自然而然便走了出来。
　　“好久不见了，白马，大概有几十年没有见了。”
　　一个人影站在楼梯上方，俯视着来者不善的白马。
　　两人四目相对。
　　只是一个照面，就明白对方是什么人了。
　　“是啊，不过是十五年，所以你来这里干什么，前执行者，约瑟夫·博南诺。”
　　白马先礼后兵，语气异常严肃，没有丝毫退让的意思。
　　“没干嘛，过来看看家乡你信吗？白马，要不你当做没有看到好了。”
　　“这不可能，还有你觉得我会信吗？约瑟夫。”
　　双人气氛焦灼到了极点，随时都有动手的可能，事实上也是如此。
　　话已至此，便没有动静。
　　在一段没有语言，没有气息的时间，双方脑海中浮现无数总战斗方式。
　　最终结果都是不尽人意的，对此约瑟夫率先开口打破僵局。
　　他明白两人之间的战斗，谁也得不到好处，更何况自己还有其他人要保护，不能让其受牵连。
　　“要不坐下来谈谈，放心吧，你应该明白我们，两人谁也奈何不了对方的。”
　　“好吧，不过我要求你们所有人都下来楼，给你们五分钟，否则后果自负，还有不要给我耍花样。”
　　顿·白马，考虑到两位大人还在休息，便勉强同意对方的方案。
　　其实是他心中动了恻隐之心，只不过在找一个合适借口罢了。
　　决定用和平的方式解决，这个事情了，
　　现在就希望对方配合了。
　　否则暴力解决，免不了伤筋动骨，甚至还有可能干扰到两位大人。
　　“好的，白马。”
　　约瑟夫知道对方已经给足了自己面子，就不要再自讨苦吃了。
　　随即转身，最后撇了一眼白马，还是跟以前一样啊，铁面无私。
　　所以我才……啊。
　　只见白马，他注意到了对方目光。
　　什么都没有说，什么都没有讲，只是默默顺着楼梯而下。
　　来到下方，看着还在熟睡的老板，挪到脚步上去提醒对方。
　　毕竟接下来可以有大事要发生了。
　　保不齐要把店砸了。
　　“老板，睡醒了吗？”
　　“嗯……谁啊？没有看到……。”
　　老板醉醺醺抬头，准备怒火中烧辱骂对方。
　　但看到是顿·白马以后，整个人就蔫吧了，语气也变得和善起来，就好像刚刚什么都没有发生一般。
　　“原来是大人你啊，有什么事情吗。”
　　“你先离开店里，这些钱拿上。”
　　顿·白马不想废话，直接丢出一袋金币给对方。
　　伴随金币之间，互相碰撞发出声响，在安静环境中异常刺耳。
　　让老板喜笑颜开，赶忙拿上这些钱就溜之大吉了，这些钱可比这家店都要贵了。
　　“好了，在等三分钟。”
　　他自顾自坐下来，细细数着时间，手上也没有闲着准备着武器和道具。
　　不出所料没过一会，成群的黑衣人就结伴而下，他们大多穿的衣物都是屏蔽魔法的道具。
　　怪不得刚刚什么都没有察觉到，原来如此，看来是一个不小的手笔啊。
　　这么说幕后黑手来头不小啊，真是一条大鱼。
　　“白马，人都在这里了？好好谈判一下吧。”
　　约瑟夫从一堆黑衣中脱颖而出，缓缓绕过人群，来到对方面前。
　　他知道不能在对方面前耍花样，否则后果很严重，因为没有人比自己更加了解对方。
　　“可以，好好聊聊，我也不想在这里爆发战斗。”
　　顿·白马也说明自己的原因，两人面对面坐着了下来，看起来就像多年老朋友聚会一般。
　　他也不想墨迹，便开口提出自己的要求。
　　“我的要求只有一个，马上滚出帝国，在帝国外，你们爱搞什么搞什么，但这里是我管的。”
　　顿了一下，继续说道，同时也是警告。
　　“当然还有一个选择，就是你们跟我打一架，当然你们要是怎么做了，我不敢保证没有伤亡情况。”
　　“好，我同意，马上离开。”
　　约瑟夫他无奈答应下来，毕竟留得青山在不怕没柴烧。
　　别人不知道顿·白马实力，但自己了解啊。
　　“我反对，队长我们人多，不要怕他啊。”
　　此时有一个在人群中黑衣小哥，对此非常不满，在这里努力这么久，明明就要完工。
　　现在却要我们离开谁会乐意啊，更何况我们还有这么多人，个个都是王国精英。
　　难不成还怕他一个吗？
　　“抱歉，我的手下疏于管教。”
　　约瑟夫预感到大事不妙，赶忙跟对方低头道歉，语气中透露着一丝歉意。
　　他知道这种情况都是白马非常给面子了，要是对方愿意把这些不知天高地厚的小鬼都杀了。
　　自己也毫无办法啊。
　　“没事，年轻气盛，我能理解，但还是请你多多管教一下为好。”
　　白马倒是并没有生气，只是简单调侃一下。
　　当那个小鬼准备再次叫嚣的时候，就被约瑟夫用魔法轰飞了出去，重重在墙上砸出一个坑。
　　“现在离开帝国，快，要是不想死的话。”
　　约瑟夫用着命令的口吻开口道，语气中带着不可抗拒的意思。
　　让那些人瞬间明白，这不是在开玩笑，便争先恐后的冲了出去。
　　一眨眼的功夫，人就全部跑完了，只是还在桌面上的两人在不断对质着。
　　“你还不走了，约瑟夫，是想被我抓回去吗？叛徒。”
　　白马不紧不慢的开口道，拿起桌上酒杯轻轻呡了一口。
　　“我不是怕你出尔反尔吗，但抓我回去就不必了，你也抓不到我的，你应该明白。”
　　约瑟夫毫不示弱的回应道，毕竟手下已经走完，就没有要担心的东西了。
　　他一笑继续说道。
　　“更何况我可不是叛变，只是换了一副工作而已，亲爱的弟弟。”
　　“满嘴跑火车，还是老样子啊，真想让凯文大人，好好看看你的嘴脸，哥哥。”

第237章  谢天谢地
　　第二天
　　太阳照常升起，没有任何变化，白马静静坐在椅子，享用着来之不易的早点。
　　虽然到了九阶就可以不用进食，但这是自己改不了的习惯。
　　或许是不想再体会那种滋味了吧。
　　随即将桌面上的一切食物享用一干二净，对方摆放着一双整整齐齐的筷子。
　　看起来没有动过一般，对此他什么都没有说，什么都没有做，只是放下碗筷。
　　“老板收拾一下。”
　　白马没想到这么久过去对方，还是不敢见凯文大人一面，到底怕死，还是不敢见呢。
　　两人心中都有答案，毕竟凯文大人对我们两人都不薄啊。
　　不仅收留孤苦伶仃的我们，还让其进修魔法，才会有今天的我们。
　　说白了，就现在拥有的一切都是凯文大人的。
　　“好嘞，大人话说，刚刚那位客人是你的谁啊。”
　　老板有些好奇问道，当时赶回来的时候，就看到两人在店里聊天。
　　只见白马犹豫片刻，还是毅然决然开口说道。
　　“哥哥。”
　　“可你们两个长得也不像啊。”
　　老板自顾自继续吐槽道，但很快就意识到自己说错话了。
　　便赶忙轻轻扇嘴巴，跟对方道歉着。
　　“不好意思啊，大人，我嘴笨，希望你原谅我。”
　　“没事。”
　　白马无所谓摆了摆手，他并没有那么小心眼，深吸一口气继续说道。
　　“我们不是兄弟，但比亲兄弟还亲，这是两人被遗弃的孩子之间，最真诚的约定吧。”
　　“大人，你什么意思啊？”
　　老板对这一顿说辞，整得云里雾里的。
　　对此白马也不想多说什么了，因为凯文大人下来了，有些东西还是不再她面前谈论为好。
　　“早上好啊，白马。”
　　她故作精神，嘴上这么说着，双腿却在止不住的颤抖，甚至昨天晚上都没有睡好啊。
　　昨天上加里简直就是自己噩梦，连续十八次，用着足疯狂发泄着心中的欲火。
　　依旧屹立不倒，就连自己丝袜都被对方坏了好几条，那种大腿和身体上粘稠的感觉，老实说怪怪的。
　　连自己身体在加里刺激下，身体下方流出不明液体，开始产生一些奇怪反应。
　　这就代表自己除了思绪以外，其他毫无疑问就是女性了。
　　只需要跨出那一步，就跟女人没有任何区别了，但自己真的要怎么做吗？
　　面前还只是一个未知数！
　　但慢慢的没有最初那种抗拒感，心中在想这样子，或许也不错。
　　“凯文大人，勇者大人还没有下来吗？”
　　白马有些疑惑的询问着，左顾右盼终究没有对方的身影，看样子应该还在休息吧。
　　“嗯，让他好好休息吧，”
　　她坐了下来轻松回应道，毕竟两人一直弄到天亮为止，导致房间内情况不言而喻，非常的凌乱。
　　对方才刚刚休息一会，自己也是刚刚洗澡出来的，随便整理房间卫生。
　　默默哀叹了一声，再也不和加里随便在一个房间了。
　　要不然以后都别睡觉了。
　　“我明白了，那我们推迟到中午在走，凯文大人，我有事情要汇报。。”
　　白马似乎明白什么，但好像有没有明白，只是遵从着对方命令而已。
　　此时她似乎察觉到了什么，昨天跟加里太专注了，沉浸在男欢女爱中。
　　现在才发现昨天可能发生大动作，看样子白马他应该知道发生什么。
　　“说吧。”
　　“昨天晚上店内的王国间谍，我已经处理完毕，已经尽数驱逐出境。”
　　白马不紧不慢开口，唯独隐藏约瑟夫信息，这么做原因他心里有数。
　　“不像你的风格啊。”
　　她忍不住调侃道，一般情况下白马对于这种间谍，都是抓到自己面前来的。
　　除非对方威胁过大，就会现场击杀。
　　“是。”
　　白马没有找任何借口，光明正大承认了。
　　“白马，你是不是还有什么没有说的，说吧无妨。”
　　她敏锐的察觉到了异常，轻声细语提醒道。
　　同时也没有任何勉强的意思，知道白马不说，肯定有自己的考量。
　　“好吧。”
　　白马只是在体谅凯文大人的感受，单方面觉得她不想见，或许提起，背叛帝国的约瑟夫。
　　毕竟两人的最后一面，是在争吵中结束的，那是一场激烈争吵，甚至还动起了手。
　　在这以后约瑟夫就不顾一切退出了执行者，不知去向，没想到加入王国的队列中。
　　时间一晃而过，距离这件事已经过去十五年，要是自己上去劝说两人。
　　结果会不会不太一样啊。
　　“约瑟夫，我昨天晚上看见他了，我一时心软，所以昨天放跑对方，请凯文大人责罚。”
　　白马深吸一口气，面容平和缓缓开口道，同时做好被惩罚准备，毕竟私自放跑敌人可是重罪。
　　“没事，原来如此吗？我不怪你。”
　　她意味深长说道，并没有任何责怪的意思。
　　回想起对方跟自己说的话，不免露出一丝笑容，在内心感慨着。
　　看样子是做的不错啊，约瑟夫。
　　“多谢凯文大人，谅解。”
　　白马在这之后没有再多说一句话，似乎在思考着什么，又好像再回忆着什么。
　　很快三人，便告别这里的小城，继续前往近在咫尺的业工国境内。
　　这里拥有跟其他国家完全不同的风格和发展方向。
　　用魔法搭配上机械却意外的产生了，非同凡响的效果，这是业工国。
　　魔法和机械完美融合的国度。
　　但整日被黑压压的乌云笼罩，阳光透不过云层，时不时伴随着金属制品碰撞声。
　　这里马车被淘汰掉了，取而代之是一只只冒着黑烟的钢铁巨兽，在马路上不断穿行着。
　　但人们早已习惯了，自顾自进入到自己身后节奏当中，跟帝国形成强烈的反差。
　　远处的蒂莫静静站在最高处，看样子早已恭候多时了，期待着友人到来。
　　来欣赏自己的杰作，和地下之下那全新的发现。
　　马鸣声越来越近，直到稳稳当当落在自己跟前，他站在那里一动不动。
　　“我亲爱的朋友们，你们终于来了，要不然我都不知道该怎么办了，真是谢天谢地啊。”

第238章  一拳
　　伴随着点点滴滴雨水，落在蒂莫身上，那崭新的西服表面上便有了些许水珠。
　　但他还是一刻不离的看着，不远处的马车，等待着对方下车。
　　可是事与愿违，那马车似乎意外年久失修，彻底损坏到不能动弹了。
　　伴随着零件不断落地声响，只见三人从废弃马车中缓缓走出，
　　身后的马车随之瓦解的一干二净。
　　彻底沦为废品，完成了使命。
　　“勇者大人，我们又见面了，哈哈哈，有没有想我啊，我猜应该没有吧。”
　　蒂莫自顾自打趣道，眼中倒影着三人的身影。
　　还是老样子风趣幽默，直到肯定一个熟悉而陌生的身影，就好像认识又好像不认识。
　　总之非常奇怪啊，他面无表情，挪到脚步上去迎接。
　　对此加里面露笑容，伸出手准备跟对方友好的交流，毕竟蒂莫这人说实在的人还不错。
　　但蒂莫默不作声绕过加里，径直来到凯文身前，只留下伸出手在风中凌乱的加里。
　　她低下头仔细观摩起对方，那副美到不像话的面容，似乎有着一种看不见的魔力。
　　用着疑惑的口吻缓缓询问着，但眼前一切毫无疑问就是真实的。
　　“你是凯文吗?怎么长着前帝国公主的脸啊，还是你自己改变到这种程度的。”
　　“是凯文，嘛！这就是说来话长，简单概括一下就是莫名其妙变成这幅样子了。”
　　她平静回应着，似乎对此没有一丝紧张感可言，看来基本适应现在的身份了。
　　甚至自己都没有意识到很多东西，在潜移默化的改变着。
　　“是吗？怪不得你那时候要穿铠甲。”
　　蒂莫露出恍然大悟的表情，随即默默开始调侃对方起来，并没有一丝恶意。
　　但接下来语气变得严肃起来。
　　“凯文你现在该不会是，勇者妻子了吧。”
　　蒂莫之所以这么问，是因为他知道一些情况的。
　　没想到过去这么久，两人关系不仅没有变差，反倒在某种意义上更好了。
　　“没有，但差不多了。”
　　她笑了笑，轻声回应道，便挪动脚步，挽起加里手臂紧紧抱住。
　　“是吗，我应该恭喜你们才对。”
　　蒂莫虽然有些意外，但专业素养让本人很快冷静下来。
　　伴随着低沉鼓掌声，他面带微笑轻拍手掌祝贺着对方两人。
　　但确实有一种说不出来的感觉，毕竟两个人都是男人，凯文现在是女性应该问题不大了。
　　“对了对了，勇者大人刚刚并不是故意不理你的，实在是凯文的事情太震撼了，希望你能原谅刚刚失礼的举动。”
　　蒂莫还是那副彬彬有礼的样子，向着不远处的加里正式道歉。
　　对此加里并没有生气，沉稳的回应着，他也不是不能理解对方这么做的理由。
　　就算是自己第一次知道凯文变成这幅模样以后，冷静好几天才鼓起勇气去见对方。
　　“没事，蒂莫，话说你找我们有什么事情吗？”
　　“自然跟我来吧，我们去下面慢慢聊，这里人多眼杂，并不合适交流。”
　　蒂莫依旧敞开天窗说亮话，似乎并不惧怕被其他人听见，这里可是他的地盘的。
　　随即转身，挪到脚步，往前走去。
　　虽然他看起来对任何人都和和气气的，但能来到这个位置上都人，肯定没有表面那么简单。
　　“好。”
　　凯文点了点头答应下来，她便毫不犹豫的跟上对方的步伐。
　　四人齐头并进着，路途上人见到蒂莫·舒尔茨以后，都表现非常恭敬。
　　看来蒂莫在这个国家声望不错，但让她惊讶的可不止这一点啊。
　　目光左右张望着，那些熟悉却陌生的机械，便映入眼帘。
　　尤其是那些跟魔法融合到完美的机械，对现在时代来说简直就是降维打击啊。
　　没想到仅仅是过去几十年就已经发展到这种程度了，要是在多给一些时间那可就不得了。
　　“不可思议。”
　　她不明白对方是从来哪里获取过来技术，要是光靠自己应该是不可能做到的，更不可能到这种程度。
　　说不定这就是请自己过来的原因之一吧。
　　“这位小哥，初次见面，我是业工国的蒂莫·舒尔茨，你好。”
　　蒂莫并没有摆架子，伸出手，对着凯文带来的陌生人，表达自己亲切的问候。
　　“我叫顿·白马，你好，蒂莫·舒尔茨，我是帝国执行者，很荣幸认识你。”
　　相同的白马沉稳的回应着对方，他看得出来对方的身份，应该很高贵，如此彬彬有礼，必定有大作为。
　　“是吗，顿·白马?听说凯文十分信任你啊，毕竟你可是帝国境内让人闻风丧胆的执行者，好像其他执行者都不怎么待见你啊。”
　　蒂莫光明正大说明自己了解帝国的情况，反正这又不是什么好隐藏事情。
　　毕竟他知道帝国在这里也有间谍，两人对此都心知肚明，作为朋友算是礼尚往来吧。
　　“哦！蒂莫大人你还是耳听八方啊，就连我们帝国事情都知道一清二楚。”
　　白马在讲话之前，就意识到了什么，随即询问看向凯文大人，在得到她的允许之后才继续说道。
　　“没有，没有凑巧听到而已。”
　　蒂莫对此不紧不慢的否认着，毕竟有些东西心里有数就行，不能明说，但看着对方眼中，闪过一丝惜才之心。
　　“我挺喜欢你这种刚正不阿，铁面无私之人，有没有兴趣来业工国，我可以给你十倍工资哦！”
　　这句话带着些许开玩笑的意思，当着凯文的脸挖人确实有点不礼貌了。
　　就连当事人的确绷不住了，但她的依旧露出笑容，却在这时如此可怕。
　　随即本人用力一拳打在蒂莫的肚子上，速度不禁让人感叹，其肉眼无法察觉。
　　那力道之大，就连周围雨水都被震飞出去，甚至地面有隐隐约约有碎裂的痕迹。
　　“痛痛痛，凯文，错了，错了，保证，以后不会在你面前挖人了，在背地里挖人，绝对不会让你看见的。”
　　只见蒂莫吃痛捂住肚子，往后踉跄几步，但依旧我行我素的回应着对方。
　　没想到对方变成女人力道这么大啊。
　　还是熟悉的味道，熟悉的力道，才一点就把他打回几十年的那个夏天，差点回不来了。

第239章  城市
　　“错了，错了，不开玩笑了，凯文。”
　　蒂莫·舒尔茨为了防止接下来再吃一拳，便赶忙开口解释道。
　　甚至还光明正大躲在加里身后，来躲避接下来的攻击。
　　“好了，蒂莫有什么事情，就直接说，不要在打谜语了。”
　　凯文她有些不耐烦的开口询问道，便收起刚刚到架势，就好像什么都没有发生过一般。
　　“好的，跟我来吧，其实这个事情，我的确解决不了，所以才叫你们来的。”
　　见此情景他也不想继续瞎扯了，便恢复到严肃的状态，继续说明原因。
　　“是吗，还有你蒂莫大人，解决不了的事情啊。”
　　对此她忍不住打趣道，脸上露出一丝笑容。
　　“当然了，以为谁都跟你一样凯文，这么文武双全。”
　　蒂莫没有被激怒，反倒开始吹捧对方起来。
　　随即她伸出手轻轻拍了拍，对方肩膀，便询问之前自己交代的事情。
　　“所以我之前交代事情，你有没有做啊！”
　　“当然了，凯文，我可是第一时间就去办了，再过几天就能出结果。”
　　蒂莫就连撒谎都是面不改色，心不跳，毕竟他不能说不记得，只是单纯的忘记了。
　　“是吗。”
　　她故意露出欣慰的表情，当然从刚刚就明白对方是把事情忘记了，只是去调查而已。
　　好几天没有弄好，你忽悠谁呢。
　　随即过去就是一脚，踹在蒂莫屁股上，毕竟对付这个人就不能给好脸色看。
　　伴随着那撕心裂肺的惨叫声。
　　“痛，痛，痛，错了错了，哥哥哥，不对，姐，凯文，保证下午给你弄好，可以吧，现在先跟我去看看。”
　　现在蒂莫被教训的，完全没有一副领导者该有的样子。
　　之所以这样大概是很久之前被对方，硬生生打服了吧。
　　“好好好，记住你说过的话，否则我有的方法。”
　　她笑着回应着，没有过一会，在蒂莫带领之下，便来到了一个绝密的地下建筑。
　　具凯文一路上的观察，除了蒂莫本人以外，基本没有其他人可以随意进出，门口守卫更是到了夸张的程度。
　　方圆几公里，更是不允许有人烟存在。
　　看来下面应该有一些不得了的东西啊。
　　“凯文，这里是在神秘人指导下才勉强找到的，要是没有对方可能业工国，不可能会有这种程度发展，对了，她还让我给你带句话。”
　　蒂莫在昏暗的走道中，冷不丁开口道，似乎是很重要的事情。
　　“哦，说说看，难不成还是我的熟人吗？”
　　她开始产生一丝好奇，是谁有那么大的本事，将业工国提高到如此进度的，还真是匪夷所思啊。
　　“莉莉卡，她名字叫莉莉卡，让我带的话是，凯文好好看看吧，这里说不定会让你想起很多。”
　　蒂莫缓缓说出来，毕竟对方不久之前，找上门特地嘱咐的。
　　虽然对方很久之前就有提到过，早晚会让一个人来到这里，却没有说明是谁。
　　或许，这就是为什么要让凯文过来的原因。
　　如此重要地方是不应该随意分享给其他国家的，哪怕朋友也不行。
　　“那家伙吗，为什么啊？”
　　她疑惑了，不明白，不理解，的情绪涌上心头。
　　但对方为什么要让自己过来看看，是跟自己有关吗？
　　可自己明明才跟对方认识不到一天时间而已，甚至可以说更短。
　　“我也不知道，但对方指名道姓要求你过来，毕竟是她的要求我不敢拒绝。”
　　很明显蒂莫·舒尔茨有些害怕对方，但同时为自己这种中饱私囊的行为表示抱歉。
　　毕竟在这个位置上，很多事情要考虑太多，太复杂了。
　　“没事，话说我们快到了吗？”
　　她觉得两人走了有一段时间了，没想到这向下台阶尽量如此之长啊。
　　一眼望不到尽头。
　　对此蒂莫只是低语一句。
　　“快了，接下请不要吃惊，确实会有些难以接受就是。”
　　语气中透露着一丝高深莫测，因为自己第一次见到的时候，就点怀疑人生。
　　“放心，我什么事情没有见过啊。”
　　她无所谓的摆了摆手，并没有将对方的话放在心上。
　　四人再往前没几步，就被实力强大守卫拦截住了，看样子起步都是八阶的。
　　“站着出示证件。”
　　这还真是不小的手比啊，但守卫确认来着，正是蒂莫·舒尔茨以后。
　　那态度才勉强缓和下来，没有刚刚那副凶神恶煞的样子，但依旧不是很好。
　　“开门，走吧。”
　　“再说一遍。”
　　蒂莫停下脚步，语气明显不乐意了，眼中带着些许愤怒。
　　随即强大的气息扑面而来。
　　看来是自己太惯着这些人了，忘记最基本的事情，身为下人要摆正自己的位置。
　　“抱歉，蒂莫大人，是我一时口误而已，希望原谅。”
　　对方明显是被这强大气场给吓到了，双腿都在止不住抖动着，全然没有刚刚那副威风的模样。
　　“没事，这次就当做给你一个教训。”
　　他满脸笑意的开口道，甚至还轻轻拍了拍对方肩膀。
　　就在所有人都以为无事发生以后。
　　伴随着肉体击打的声响，蒂莫还是出手了，不轻也不重的用强大的魔法将其轰飞出去，
　　只是被硬生生打到岩石中，不知道是死是活，当做一个教训好了。
　　“好了，三位，我教训不听话的手下，稍稍打扰了进程，还真是抱歉，我亲爱的朋友们，你们不会怪罪我吧。”
　　“没事，蒂莫，你下手是不是太重了。”
　　她还是看了一眼对方情况，忍不住说了出来。
　　“哈哈哈，没有没有，放心吧，我分寸的，有功着赏，有过着罚，这是基本常识啊，凯文。”
　　蒂莫笑着回应着，似乎没有放在心上。
　　“好吧，那我们进去吧。”
　　她也不好多说什么，毕竟每个人都有自己独特的管理方式。
　　便望向不远处敞开的大铁门。
　　“好。”
　　刚刚靠近一点就能听见嘈杂的交谈声，虽然有不少人聚集在此处。
　　身传来大门关闭的声响，发出金属碰撞声。
　　随后映入眼帘，更是难以置信。
　　便是一座现代城市，虽然破旧不堪，却还是能看出基本的原型。
　　明明身处地底却犹如白日一般，她微微抬起头，周围不断传来陌生的魔法气息。
　　就好像有什么力量将这里保护起来一般，没有再继续损耗下去，才勉强将这里保存下来。

第240章  不可思议
　　“这里……”
　　凯文沉默了，她眼眸倒影着破旧不堪的城市，看样子非常了解目前的状况。
　　这种情况好比在现实世界中，突然出现二次元的女生，美好却又不敢相信。
　　不过目光所及之处皆是真事之物，完完全全没有任何幻觉的可能性。
　　她还是勉强让自己沉稳下来，此时脑中不断涌现各式各样的想法。
　　但仅限于猜想而已，毕竟眼前一切太过于震撼了，需要一点时间来慢慢接受才行。
　　“这就是莉莉卡她说的，旧世界了，每一次都是感觉不可思议呢，你们感觉呢。”
　　蒂莫自顾自的调侃着，似乎非常向往这种日子。
　　前人的技术搭配上魔法，在自己努力下用不了多长时间，或许就能出现奇迹般的效果。
　　“确实我还是第一次看到如此高大的房子啊，确实有点不可思议，凯文你怎么看。”
　　加里用手摸着下巴不断思考着，似乎多少也有被震惊到了。
　　只见周围业工国的最顶尖技术人员，在此处不断忙碌着，手脚并用，不敢有一丝懈怠。
　　还隐隐约约有沉迷其中迹象，他们可对这些比现在强上千倍的精密物品，视如己出。
　　不敢有任何损坏的举动，只聚集在一起，用透视魔法欣赏着前人留下来的技术。
　　你一言我一语，气氛十分活跃。
　　“还真是奇妙呢，如此精密的零件，我们用魔法能够制作出来吗？”
　　“可以，但应该没有人会做吧，毕竟费事费力，而且我看有些地方可以用魔法代替来提升效果。”
　　“有道理啊！”
　　这时她也被耳边的声音吸引，却发现那些家伙，正在对着一个还算完整的汽车琢磨着。
　　就好像蓝星人发现飞碟一般。
　　一时之间不知道该说些什么了，眼前发生一切太奇妙了，导致本人久久无法平静。
　　“凯文，你之前说的那些事情，果然是真的，我一直以来都坚信不疑。”
　　蒂莫露出笑容，用着感谢口吻对着她开口道。
　　“这个，这个，算了。”
　　她想了想还是没有解释原因，有时候不解释也挺好的。
　　随即似乎察觉到了什么，语气低沉开口道。
　　“汉娜，你怎么跟过来了，而且就连我都差点发现不了，悄无声息的。”
　　明显感受到对方进步异常明显，从最初的薄弱存在感，到现在几乎透明人的程度。
　　接下更是想都不敢想啊。
　　“是的，主人，我是经过你的同意以后，才选择跟随的。”
　　汉娜不紧不慢的开口回应道，这时候她的缥缈不定的身影，才在众人身边显现出来。
　　这时三人才意识，这个女仆形影不离的跟着自己，似乎有一段时间了。
　　但更奇怪的是所有人的记忆中一直都有对方的身影。
　　只不过是我们都在下意识无视了对方而已，被凯文她提了出来以后，众人才恍然大悟。
　　还没有任何魔法痕迹，奇怪，太奇怪了，对此蒂莫身为这个国家的领导人率先表态。
　　毕竟身为绅士，刚刚尽然无视对方这么久，实在太过于失礼了，一定要好好补偿对方才行。
　　只见他单膝下跪，言语之间满是诚恳，伸出手轻轻牵起对方的小手。
　　“啊，这位美丽的女仆，现在蒂莫·舒尔茨，在见到你的那一刻，我感觉自己似乎重新进入天堂一般，那种美妙的心情，言语形容已无法表达。”
　　说罢低下头亲吻对方白嫩的手背。
　　看的凯文鸡皮疙瘩都要起来了，赶忙将蒂莫拉开一段距离，便才勉强安心下来。
　　对此汉娜她本人却毫无反应，甚至可以说完全没有在意对方行为。
　　“好了，汉娜，竟然跟过来，就跟我们进去看看吧。”
　　她自顾自说道，便在蒂莫他本人同意之下，似乎对方也有刻意引导的意思。
　　让我们这些人进入到破旧城市最深处。
　　毕竟这里的技术员最多，只在城市边缘游走着，从来没有进入到最深处。
　　这是蒂莫当心会有人会不怀好意破坏这里的建筑，这只是原因之一。
　　还有那个莉莉卡的话，他一直铭记于心。
　　“对了，凯文，那个莉莉卡，你是怎么认识的。”
　　蒂莫不禁有些好奇起来，毕竟想起两人初次见面，简直不堪回首啊。
　　他不禁伸出手擦了擦额头上的汗水，那家伙将十阶的自己轻易玩弄于鼓掌之间。
　　“这个机缘巧合吧，但我感觉这里有些怪怪的。”
　　她莫名其妙产生一种既视感啊，就好像在哪里见过，或许只不过是错觉罢了。
　　但还是忍不住细细观察起来，周围一切熟悉而陌生的事物，甚至还停下脚步俯身观察着，眼神异常认真。
　　随后她惊奇的发现，几乎没有任何打斗过的痕迹，甚至就连人的尸骨都没有。
　　所以说除了破旧以外，这座城市还是能正常运行的，但终究只是理想而已.
　　很多东西已经老化到不能用来，而且要是没有那股力量的保护，怕是早已崩塌，消失了
　　没过多久再次发现疑点，那些失控破损的车辆，出现问题原因。
　　好像都是驾驶员，突然消失导致事故，她仔细检查着车辆的驾驶室。
　　众人看着凯文诡异的举动，并没有多说什么，只是静静的看着对方忙前忙后，口中不断发出碎碎念。
　　抬头看着，她注意到不远处的横幅，虽然年代久远模糊不清。
　　但要是认真，仔细的观摩，却能从那些模糊不清的大字里，看出来端倪。
　　“人类一条心，共抗外神义不容辞。”
　　她自顾自低语道，实在不能明白其中的含义啊。
　　但莫名感受到一股东西，正在有意无意吸引着自己的眼球。
　　她顺其自然往向远方，映入眼帘。
　　便是那一座树立在城市中心的最高塔，却也是唯一座被植被所笼罩的建筑。
　　看似生机勃勃，实则早已到达极限，上面的植物早已油尽灯枯，没有一丝绿意。
　　只剩下枯黄的落叶在不断落下，好似不断枯萎的生命。
　　此时塔顶上
　　那被植物占据身躯的少女，坐在那里面如死灰，看起来死去多时。
　　却在一种轻微抖动以后。
　　她缓缓睁开双眸，注意到了对方的到来。

第241章  叶秋
　　五人向着内部深入，城市周围建筑越来越破旧不堪了，直到一道无形的屏障彻底分离众人。
　　“这是什么情况。”
　　加里用轻轻抚摸着，看不见的透明屏障，眼前只有凯文和女仆能够顺利通过以外。
　　其他人都彻底被阻挡在外了，将一只队伍硬生生分裂成了两队，他刚想动手击破防护罩。
　　但微微抬起的手被蒂莫强硬的拉扯着了，明显是看出对方的意图便赶忙阻止。
　　“勇者，现在这种情况，你执意破坏防护罩的话，可能会导致这里塌陷，得不偿失啊。”
　　“对，是我太激动了。”
　　加里经过对方劝说以后才勉强冷静下来，将手缓缓收回，随即询问凯文的意思。
　　“凯文，你接下打算怎么办。”
　　“我，打算继续走下去，你们在外面探索好了，放心我只是进去看看而已。”
　　她莫名其妙想要进入到内部想要好好调查一番，就好像有些东西在召唤自己一般，太奇妙了。
　　眼眸一刻不离的观望着近在咫尺的塔顶。
　　“好吧，凯文，你注意安全啊。”
　　加里见情形也不好在多说什么了，只是让对方保证只身安全就行了。
　　“好的，加里你放心吧！”
　　她匆忙交代几句，便带着女仆往跟深处走去，给人一种迫不及待的感觉。
　　对此加里只是点了点头答应，并没有多说什么，只是目送着对方不断远去罢了。
　　两人最后交代几句，便头也不回的离开了。
　　但她还有一个疑问，就是为什么女仆也能进来啊，其中有什么因缘吗？
　　“汉娜，你认识这里吗？”
　　语气中透露着期待的意思，便神神秘秘的询问道。
　　“认识。”
　　汉娜漫不经心的回答道，却让凯文惊呆下巴，毕竟这种张开实在超乎想象啊。
　　“你是这里生活过的人吗？”
　　她询问的时候，不由是咽了咽口水，似乎对方的离奇身世即将揭晓一般。
　　“忘记了。”
　　“没有印象吗？那为什么会记得这里啊。”
　　“忘记了，我就是有印象啊，抱歉主人。”
　　“没事，是我的问题，我们进去看看就知道了。”
　　她对于自己的着急表示惭愧，毕竟别人不了解，自己还了解汉娜的情况吗？
　　刚开始见到汉娜时候，对方什么都不记得，现在能够回忆起一些事情就算不错了。
　　“好的，感谢你的谅解，凯文大人，我一辈子都会在你身边的。”
　　汉娜面无表情的表示着，眼眸依旧暗淡无光，似乎已经习以为常了。
　　“嗯，放心，只要你不离开我，你一辈子都我的人。”
　　她也顺其自然的表达自己的意思，两人也在不知不觉中，来到被枯萎植物包裹的灯塔底部。
　　但是周围却已经被枯萎的植物彻底挡住，一时之间找不到进入到内部的方法。
　　“看来要用一些特殊手段了，希望这里能够承受住吧。”
　　她深吸一口气，正准备将周围的植物燃烧殆尽，手上的魔法正在缓缓燃烧着，很快演变成熊熊烈火。
　　但明显感受到这里魔力稀薄到了极点，大概是在地底下的原因吧。
　　就在这时，一道轻柔的声音传来到两人脑海中，是那么的沧桑，是那么的无奈。
　　“进来吧，两位等你们很久了。”
　　在声音落下之后，周围植物似乎听到命令，纷纷让开了一条进入其中的道路。
　　但这一举动导致落叶纷飞，不断散落在地上，落叶轻轻滑过凯文的脸庞。
　　明显感受到其中蕴含生命的力量，还真是奇妙的组合啊。
　　原本她还有点担心的，毕竟这个地方还有人活着就非常离谱了，不对，都不知道是不是人啊。
　　但看到汉娜率先，挪到脚步向前走去，对此她也只好跟了上去一探究竟。
　　反正自己也有些好奇就是了，而且莫名感到一丝安心，还真是奇怪的感觉啊。
　　沉默无语，顺着昏暗走道缓步向前，路途上只剩下沉重的脚步，不断靠近着塔顶的目标。
　　伸出手触摸着周围年代久远的墙壁，其实早应该分崩离析了，化作虚无消失的无影无踪。
　　却被一股力量强行维持着。
　　说明白点就是吊着一口气，不仅仅是这里，而是整个城市也一样。
　　“到底是什么东西在支撑着这里。”
　　语气中透露着不解，此时塔顶的一丝耀眼的光，穿过昏暗的走道，落在她精致的脸蛋上，让其一瞬之间睁不开双眸。
　　脑中却浮现一道既视感，或许只是幻觉而已。
　　但再次睁开双眸时候。
　　眼前却浮现若隐若现的幻觉，却如此真实，仿佛就是现实一般。
　　八个看不清容貌的女子，有说有笑在崭新的台阶上，行走着，看样子是一件值得高兴的事情。
　　此时一个模糊的紫发女子，微笑向自己伸出手，似乎在念叨着什么。
　　对此她下意识反应道。
　　“放心，我不让任何人死去的，莉莉卡。”
　　话刚刚说出口，周围一切幻觉便消失不见了。
　　却让凯文久久无法平静下来，不明白到这里，自己为什么会出那多的问题啊。
　　她望向不远处的塔顶，或许那里可以解答自己的疑惑。
　　当快要接近顶端的时候，汉娜女仆却意外的停下脚步，将上去的道路让开给对方。
　　“主人请吧！”
　　她非常恭敬开口道，并任何要上去的意思。
　　“好吧，汉娜你就在这里等我吧。”
　　见此情景凯文并没有任何勉强对方的打算，只是简单交代几句而已。
　　随即不再由于犹豫，打开生锈的铁门，伴随着刺耳的吱吱吱，映入眼帘，便是一片城市风景的全貌。
　　虽然破旧不堪，荒无人烟，还是能够看出来以前鼎盛时期的样子。
　　可惜，现在物是人非。
　　不仅仅是这样，甚至有一个被植被包裹起来美丽动人的女子，静静坐在那里。
　　地上古老的痕迹，表明对方在这里不知道多少个年头没有动过了，
　　但她金色的眼眸无时无刻注视着凯文，其实在无尽时间，磨损中早已看不了
　　便只能透过本质，看到对方的灵魂。
　　“要……？”
　　凯文见对方一副被围困的样子，便下意识出口询问对方是否需要帮助。
　　但话刚刚说出口，就被对方抢先了。
　　“叶秋吗？现在算来大概一千过去了吧，我没想到还能在最后时间里，看到你最后一面，还真是一件值得高兴的事情。”

第242章  时间
　　“?我不是叶秋啊。”
　　凯文怀疑对方认错人了，而且自己还根本不认识对方啊。
　　但她还是挪到脚步向前走去，手上不断凝聚着稀薄的魔力。
　　毕竟于心不忍看对方被这么折磨着，眼眸中倒影着这些古怪的植物，在她身上源源不断提起着生命力。
　　“我是不可能认错人的，还有不用担心我，这是我自己的选择，谢谢了，叶秋。”
　　她平淡如水阐述道，数不清的岁月折磨着自己，但本人却早已习惯了。
　　“行吧，还有我叫凯文·耶格尔，你不要叫错了。”
　　凯文有些无奈表示着，脸上更是写满忧愁和无奈，毕竟对方这么说了，只能也选择放弃。
　　“哦，是吗？”
　　对方疑惑歪了一下头，但很快就理解现在两人处境，便自顾自喃喃自语道。
　　“原来如此啊，叶秋，不对，凯文，你还能活着我真的很开心，是回来寻找记忆的吗？”
　　“啊，你说的都是什么跟什么啊，完全听不懂啊？”
　　她听着这些意义不明的话，但还是在努力理解着，对方想要表达意思。
　　“很多谜团的答案就在这里，以这种状态回到这里，肯定有我们的故人给你引路吧。”
　　“不是，那可以告诉我，你的名字吧。”
　　“封……寒，这是我的名字，大概吧，毕竟……时间太久……有点神志不清了。”
　　封寒自顾自念叨着，语气透露着一股不自信，甚至她还说着说着就停下来思考。
　　“封寒，好吧。”
　　凯文叹了一口气，看起来对方来是能正常交流的，要是一直当谜语人自己可还真的受不了啊。
　　两人之间沉默一会，似乎在思考接下来要说的话。
　　“凯文，顺着台阶往下走，走到底，在那里你就会知道很多事情了。”
　　“不过，封寒，你是人类吗？还是其他物种，还有我们之间很熟吗？有什么事情直接告诉我算了。”
　　她一口气说出心中疑惑，不明白对方上来就讲一些有的没的，搁着讲解设定呢。
　　还有你说这些谁懂啊？而且没说两句就让自己下去找线索，明明知道还不如直接告诉得了。
　　这种闲功夫，非要折磨我干嘛啊，当然只是在心中默默吐槽罢了。
　　毕竟考虑到对方处境和精神状态，稍微做出一些不能理解的事情，自己还是会接受的。
　　对此对方还是一副无所谓的态度，便冷冷清清的交代一句。
　　“到下面你自然就清楚了，凯文。”
　　“行，行，我去下面看看哦，要是什么都没有发现，指定没有你好果子吃啊。”
　　她见对方如此坚决的态度，却不耐烦的答应下来，似乎就没有怀疑对方给自己下套的可能性。
　　随即挪到脚步，快速离开此地，甚至还没有一刻犹豫。
　　便跟门口留守的汉娜交代几句，就很快顺着台阶往下走去，准备一人深入到内部一探究竟。
　　大概是怕女仆太累了，当然还有监视这个来路不明的女人，要是自己出了事情，以女仆的能力应该很轻松就能够通知到加里。
　　此时汉娜静静看着她不断远去，直到彻底消失在视线范围中为止，甚至连脚步声都没有了。
　　才目光缓缓收了回来，便转过身子坚定不移走了进去，两人一瞬间就意识到来者是何种身份。
　　“哦，怪不得察觉不到气息，是你带来叶秋来的吗？有些意外啊。”
　　只见封寒语气中，带着些许的惊讶感，但很快就平复了。
　　“……”
　　汉娜没有回应，她只是静静望着对方，似乎在观察什么东西。
　　同时也让封寒注意到，对方的精神状态好像出了什么问题，而且到了无法挽回的地步。
　　“是吗，看来我们在时间磨损和侵蚀之下，看似完全躯体其实早已腐败不堪了。”
　　她默默调侃，对方现在的处境，同时也在说着自己，随后并没有再多说什么了。
　　就这样让时间一点一滴的过去，毫无意义可言，可这样的日子，她们经过不知道多少过年头了。
　　此时此刻，只见凯文口中不断碎碎念着，但她还是非常老实往下走去。
　　身旁魔力凝聚而成的火光，照亮前进的道路。
　　低下头。
　　看着破旧老化的台阶，每踩一步都会扬起些许的尘埃，留下脚印。
　　或许是想要看看对方是什么意思吧。
　　可是越往下走，温度越低，直到脚下再也没有台阶，只剩下一块平坦的地面。
　　抬头望向不远处，那有着一扇生锈到极点的大铁门。
　　将进入到内部入口牢牢封锁起来，不让任何人进入其中，不过这么久过去，现在这道防御形同虚设。 
　　“九折？”
　　她不以为意伸出轻轻拍打着，就已经让铁门难以承受，发出金属碰撞的悲鸣。
　　只需要施展一个小小的上位魔法，就能轻而易举的通过了，当然用上一些力道一拳打倒也行。
　　但还是决定稍微保守一点，悄无声息穿了过去，就好像什么都没有发生过一般
　　来到内部果然别有洞天啊，眼眸中倒影着，一间破旧而昏暗的实验室。
　　不少生锈零件散落一地，灯管彻底损坏殆尽，不过就算完整无缺，没有电力的支持也只是废铁罢了。
　　整体以白色为主色调，将房间彻底密闭起来，还一眼望不到尽头啊，看来要探索一段时间了。
　　但她在内心中忍不住吐槽起来，明明可以直接告诉我，非要以这种方式来折磨我是吧。
　　不过。
　　明明自己没有任何理由，探索这里才对，但不知道为什么好像有东西在不断指引着自己。
　　想让自己了解清楚，这种奇怪症状，只从来到这里以后就没有停止过。
　　伸出手轻轻抚摸着冰凉的额头，她想要自己好好冷静一下。
　　甚至还打算坐下来好好休息一下。
　　伴随一声清脆的响声，似乎有东西掉落了，在安静的环境中意外的刺耳。
　　却已经引起凯文注意，便暂时放下休息的打算，顺着声音缓缓走去。
　　不远处唯一的休眠舱上，还保存着一丝电量，不断闪烁着光芒，但却是人类最后的杰作。
　　将模糊不清的使用者名单显示出来。
　　（叶秋……21岁……距离上次开启以过去1108年，警告，休眠舱即将到达最终临界值，500000年，警告，警告，警告）

第243章  奇怪的现象
　　时间一分一秒的过去，在昏暗的实验室内，凯文早已迷失了方向。
　　这太大了，大大让人分不清东南西北，而且这里大部分空间都是用来存放某些机器的。
　　“还真是奇怪的现象啊！”
　　她低下头，闭上双眸，细细的观察起来想要了解清楚。
　　这些一排排完全一致的机器到底是什么玩意，或许弄清楚以后就能知道是怎么回事了。
　　伸出手轻轻抚摸着着锈迹斑斑的表面，看不见的魔力波动在机器内部不断回荡着。
　　没过一会就将小手，彻底收回了回来，她大概知道这些东西，能起到什么作用了。
　　便睁开双眼喃喃自语道。
　　“这是电池吗？到底是什么东西，值得用如此多的东西来维持啊。”
　　毕竟越是深入内部，周围摆放的电池数量也就越多，但却没有一个损坏的机器，都是维持在即将报废的阶段。
　　这或许就是神秘力量的功劳吧，不对，应该说是封寒的功劳。
　　毕竟没有她源源不断的支持这里，怕是早已不复存在了。
　　带着更多的疑惑深入到中心点处，脚下的步伐从最开始的不耐烦到轻巧无比，就如同心态发生变化一般。
　　从黑暗深处，闪烁着光芒，那是微弱的红色，但却让凯文产生一丝意外。
　　刚刚探索全部机器就没有报废，其储存的电量早已消耗殆尽了，不可能还有发电的可能性啊。
　　除非……
　　“去看看好了。”
　　她摇了摇头与其胡思乱想，不如过去多看一眼，来的实在。
　　密闭空间已许久没有再来过，每向前一步，都会有数不清的灰尘袭击着面门，让人难以忍受。
　　但凯文来到发光处的时，映入眼帘便是一个崭新的休眠舱，就好像没有经历过任何时间腐蚀一般。
　　但看样子应该是有人使用过了，毕竟上面残留的痕迹和屏幕显示的记录，表明是一个年轻的男人。
　　而且跟男人形态下的自己这么相似，大概是某种巧合吧！大概吧。
　　在她经历这么多事情以后，多少开始有点自我怀疑了，眼前既视感越来越多了，就好像自己亲身经历过的。
　　殊不知脚底下，有着无数破旧不堪的休眠舱，表面和内部早已腐朽，却任何使用过的痕迹。
　　都处于即将报废而没有完全报废的状态，这或许封寒带来的效果吧。
　　对此凯文没有留意脚底下的这些东西，便轻轻捂住沉重的头，很快就将状态调整回来。
　　主要是她对着这些不断涌现在脑海中的陌生记忆，产生一些排斥现象。
　　“到底是什么情况，能让这个玩意维持这么久啊，甚至还没有任何老化的迹象。”
　　她不紧不慢开始观察起来，便小手早已饥渴难耐了。
　　注意是有些好奇而已，反正已经没有用，稍微动手拆一下，应该问题不大吧。
　　说干就干，只是用手轻轻触摸着，手便深入其中，伴随着一声清脆的巨响。
　　那些零件开始不同程度的老化起来，最终崩塌腐朽，回归到该有的样子。
　　她却目不转睛盯着不远处的核心，明白这就是事情的关键。
　　不废吹灰之力便取了出来，炽热的手感让人回味无穷。
　　那一块五彩斑斓的粉色宝石，无时无刻在散发着生命力，源源不断，甚至在手心中还能感受到其影响。
　　“好东西啊。”她默默调侃起来，毫无疑问真是一个不错的东西。
　　随后左右展望着，确认没有其他东西可以查找以后，便悄无声息的离开这个是非之地。
　　这一趟下来凯文对这里的情况，还是处于一知半解的状态。
　　但从面前来看，这里是一个很久之前的城市了，封寒大概率是这里生活过来的人，至于为什么会活这么久。
　　说不定跟上手的宝石有着关联，问问对方或许能够知道些什么事情。
　　但重新回归到塔顶，气氛却异常的焦灼，看样子女仆和封寒相处并不愉快啊。
　　“封寒，我下去看了看，找到这个玩意，不知道是否你知道一些内幕。”
　　凯文不顾周围的气氛自顾自开口询问着，伸出手，展示在对方眼前，她确信这肯定是关键道具。
　　当然自己路途上回来的路边，捡到一本比较完好的笔记本，说不定可以对自己理解城市的状况，产生极大的帮助。
　　“这个啊，意料之中。”
　　封寒漫不经心回应道，似乎已经预料到对方会带这个回来，语气中透露着一丝释然。
　　“我们身体里都有，同时也是我们永生的答案。”
　　“我们?”
　　凯文有些疑惑，但很快就反应过来，默默注视着人畜无害的汉娜女仆。
　　“没错，我跟汉娜?是吧，现在叫这个名字吗？真的有些奇怪啊，已经活了很久，大概五十万年了。”
　　封寒不紧不慢的阐述道，似乎对她来说时间，只不过是一种概念而已。
　　“啊？你没有在开玩笑吗？”
　　她楞了一下，赶忙回应道，想要确认对方没有开玩笑的意思。
　　毕竟刚刚也注意到休眠舱上日期，还以为是系统错误导致的情况。
　　但现在两者结合起来，有可能是真实的事情，她同时想到一个问题，就是自己脑子的叼毛系统。
　　这段时间这么一直都没有讲话啊，多少有点不习惯了。
　　“开玩笑嘛？没有哦，虽然大部分时间我都在休眠，但能清楚感受到时间的流逝，我留在这里的理由……，是什么来着，什么啊。”
　　封寒平静说明着自己的情况，但她的记忆在时间损耗下，很多事情也早已模糊不清了，甚至就连坚守的理由都已经忘记。
　　在经过一段时间时间思考之后，一笑而过，因为没有意义了，闭上眼睛。
　　“无所谓了，反正我的时间快到了，同时也是这座城市的时间，是时候该休息了。”
　　“什么意思。”凯文低声询问着对方想要表达的意思。
　　“表面意思啊，叶秋，你什么时候变得这么笨了。”
　　封寒还是喜欢叫对方原本的名字，这样子她才能意识到努力，从来就没有白费过。
　　起码他还活着。
　　此时不断有沙土开始涌入城市内部，看来时间到了。

第244章  大的要来了
　　耳边回荡着沙土的声音，让凯文不禁担心起来，她望向远方 那城市的角落里，开始涌入沙土。
　　“要赶紧离开才行啊，反正后果很严重，封寒，汉娜，准备离开。”
　　正在无情的吞没这早该消失的城市，对此封寒没有阻止的意思，安安静静的闭上眼睛。
　　她已经完成自己的使命，时间流逝在脸上留不下痕迹，却身体在无尽时间中受尽折磨。
　　哪怕那个约定早已模糊不清，自己也一直在遵守的，直到现在最后一刻。
　　“结束了，叶秋，差不多我该休息了，实在是太累了。”
　　封寒脸上露出一丝凄惨的笑容，似乎不想对方担心自己，但明显起来反作用。
　　“啊？什么意思。”
　　凯文有些不明所以，但还没有等她继续询问，女仆便在这时出乎意料的开口了。
　　“封寒，辛苦了。”
　　汉娜眼中一瞬间闪过一丝高光，她语气不再是毫无感觉的样子，似乎在做最后的告别。
　　“嗯，你也一样，不过最后还是没有吃上一顿火锅，真的有些可惜。”
　　她静静躺在枯萎的植物之中，身体几乎和这些东西混为一谈，深深扎入血肉之中，仿佛植物早就成为身体的一部分。
　　根本没有任何脱身的可能性，更何况本人也没有任何求生欲，或许死亡是一种解脱。
　　可能唯一遗憾的事情，大概就是没有吃上一顿饱饭吧，她早已被饿到麻木了，饥饿感成为了日常生活。
　　“你是认真的吗？封寒。”
　　凯文轻声细语询问着对方，但内心有股燥热在指引着自己，想要拯救对方。
　　“是啊，我的大英雄，你不会想要救我吧。”
　　她习惯性叫起了对方的外号，但回神以后，却化作一丝温意，毕竟这才是叶秋的性格啊。
　　但很快就严肃起来，没有必要再自己身上浪费力气了，没有用的，除非……。
　　没有除非，只有现实，这么短的时间里，完全不可能实现，就安安静静接受结局就可以了。
　　“肯定的，我既然看到就不会坐视不管。”
　　凯文平静的阐述道，挪到脚步靠近着对方，周围却已经开始地动山摇起来，仿佛随时都要塌陷一般。
　　她没有慌张，什么大风大浪没有见过，这些都是小事情，只是先用魔法联系加里，交代一些事情。
　　随即缓缓蹲下身子靠近封寒，伸出手触摸那贫瘠的胸口，便用魔力确定对方目前的状态。
　　“这是什么东西？”
　　封寒似乎没有见识过魔法，眼眸中倒影着，一股微弱的暖流不断滑人体中。
　　她身上拥有是被称作异能的超能力，但已经不知道多久没有使用过了，因为没有任何使用的必要。
　　那周围的植物就是异能带来的效果，才能将老旧的城市撑到现在。
　　“魔法?那是什么东西。”
　　封寒明显对现在的世界一无所知，毕竟自愿被困在牢笼中的鸟儿，怎么可能知道世界之大呢。
　　她摇头晃脑，对其他事物产生了一些兴趣，想要见识一下所谓魔法的东西。
　　“就是很方便的东西，人人都可以使用，但是有些人天生站在起跑线上傲视群雄，而有着人哪怕没有天赋，依旧会赶上那些骄傲自大的天才，毕竟所谓强者，说的是那些为了目标敢于付出一切的家伙。”
　　“那不错啊，不像异能这种东西，出生就无法改变，平庸者一辈子，就会成为强大者的垫脚石，永远无法翻身。”
　　“或许吧，我找到办法了。”
　　凯文默默回应着对方，她在经过一段时间观察以后，想到一些奇思妙想的办法。
　　既然两者都已经融和到无法彻底分开的程度，那自己就连根拔起，一起打包带走。
　　由于时间紧迫需要赶紧完成才行，随即提醒对方一句。
　　“麻烦你配合一下啊，过程可能会有些痛苦就是了，但活着比什么都要重要。”
　　“我都可以，不过还是劝你赶紧离开不要在白费力气了，叶秋，毕竟自己情况我比任何人都要清楚。”
　　封寒之所以怎么说，是因为她心里明白周围，即将枯萎的植物跟躯体紧紧相连。
　　要是想让自己离开这里除非，将身下贯穿城市的植物根茎，一起打包带走。
　　但以三人之力绝无可能，还是不要白费力气为好。
　　“闭上嘴，我说过带你离开就一定会带你离开，你就安安静静看着好了，倒是出去以后，再好好感谢我就行了。”
　　凯文有些烦躁起来，她现在要专心一致才行，需要将身体内的魔力传入到对方的每个地方。
　　中途不能有一丝马虎和懈怠。
　　消耗的经历和时间可是不小的事情啊，所以现在可没有心思跟对方拌嘴了。
　　“好。”
　　她没有再打扰对方了，只是静静看着对方不断操作着，那一股股暖流不断涌现在身体的个个部位。
　　许久没有动弹过的躯体得到滋润，莫名感觉舒适，大概只是错觉而已。
　　周围的塌陷就出来没有停止过，保护这里的力量正在消失不见，旧世界最后的城市到达时间终点。
　　源源不断的沙土，好似时间洪流冲垮着曾经人类奋斗的残影，最终彻底消失，或许旧世界早该结束了。
　　眼睁睁看着，塌陷越来越近，对此封寒忍不住提醒对方起来。
　　自己死倒是无所谓，但对方可不能这么轻易丧命啊。
　　“可以了，要是不行就赶紧离开吧，我可以帮你送回到门口。”
　　她缓缓开口道，伸出手就要动用异能来将对方送离这里，却被出口打断施法。
　　“好了，不要催，汉娜抓住我的肩膀。”
　　凯文松了一口气，赶忙让女仆抓住自己，毕竟接下来可是重头戏啊。
　　女仆听话点了点头，轻轻触摸着她柔软的肩膀，不断有碎石掉落而下，就连高塔都摇晃起来。
　　“好了，准备完全，起飞了。”
　　老实说她心中也没有任何把握，毕竟是头一回传送如此大的东西，但不试一试这么知道可不可以啊。
　　下一刻，业工国中心广场上，相关人员早已被疏散，加里轻轻等候着对方降临。
　　伴随着一声冲天的巨响。
　　不出意外，顿时眼前烟尘滚滚，巨大无比的树根忽然出现，给人民带来不小的震撼感。

第245章  封寒
　　烟雾之中，传出来轻微的咳嗽声，看样子是成功死里逃生了。
　　对此封寒一言不发，靠在地面上感受残留的温度，身体被植物缠绕着，无法动弹。
　　眼眸倒影着阴沉的天空，深吸一口空气，这就足以人其陷入沉思无法自拔。
　　毕竟这对不知道多年，没有见过天空的人，来说是一种奢侈，她眼角不自觉留下泪水。
　　至于为什么本人都不是很清楚，就是想哭罢了。
　　“没事吧，封寒。”
　　凯文摇头晃脑清醒过来，赶忙起身，询问对方目前的身体状态，甚至还直接上手。
　　她可不希望费劲心思救的人，就这么无缘无故死了，好在经过一段时间观察，三人都无事发生，结果是这样真是太好了。
　　“不要这么紧张，我没有事情。”
　　封寒见对方慌不择路，便只是轻松开口安慰道。
　　但接下来放低语气，向对方表达感谢之情，毕竟之前完全没有任何想要活下来的打算。
　　反倒活下来以后，却有了一丝庆幸。
　　此时匆匆忙忙赶过来的加里，连忙询问凯文身体状况，他最担心就是对方了。
　　“凯文，没有出事情吧。”
　　伸出手将爱人拥入到怀中，熟悉的感觉涌上心头，那悬着的心才缓缓落下。
　　这导致体力有些透支的她，被这么一抱差点喘不过气了，但还是选择温柔的回应着。
　　似乎在安慰对方情绪，毕竟这个事情，确实是自己太过于草率了。
　　“没事，加里，我这不是没有大问题吗？不用太担心啦。”
　　“两位，看起来关系不错啊。”
　　封寒疑惑看着两人拥抱在一起，她注意到了对方腰间佩戴的圣剑。
　　一眼就看出来这是叶秋的武器，却一直保持在最基础的状态，好像被什么东西封印一般。
　　“这位是?”
　　加里听到动静，低下头，看着躺在地上身体被植物束缚的女人，口中不由发出询问。
　　“封寒。”她顿了一下，还是爆出自己原本的名号。
　　“守护者之一，代号03。”
　　“啊？是吗？封寒，有些奇怪的名字。”
　　加里并没有理会对方接下来说的话，只不过认为是胡言乱语罢了。
　　反观凯文却意外的认真起来，口中还在不断念叨着。
　　“守护者，03，03。”
　　她总感觉两者之间有着些许关联，那种事情在越来越多线索之下，逐渐强烈起来。
　　随即鬼使神差询问起来，毕竟对方一直叫自己叶秋，而且那个休眠舱显示的人，跟自己之前的长相一模一样。
　　“封寒，我的代号是什么。”
　　“0，你是大杀器，你应该比谁都清楚才对。”
　　封寒漫不经心的回答道，很多事情记不清了，唯独这个事情没有忘记过。
　　撇过目光
　　看向对方手上的粉色宝石，虽然眼眸早已无法注视，但心之眼比任何东西都要清晰。
　　毕竟能适应这个东西屈指可数，能活下来基本都是女性，除了叶秋这个例外。
　　但他并没有获得永恒的生命，反倒是获得让所有人恐惧的灭世之力。
　　哪怕武器更是为其量身定做的，拥有多种形态可以进行灵活战斗，他就是旧世界守护者的底气。
　　不过要是按照计划进行的话，现在……但计划赶不上变化啊，
　　外神仅仅是轻描淡写的一击，就将人类一切准备彻底粉碎殆尽。
　　不过明明有这种力量为什么，不一开始就杀死人类呢，反倒要等到最后一刻才出手，她对这一点百思不得其解。
　　“不明白，唉，头疼。”
　　凯文轻轻捂住头，想要找到个地方冷静一下，好好消化莫名其妙大量的信息。
　　她并没有这么做，毕竟眼前的事情还没有解决啊，随即转头，询问加里，寻求帮助。
　　“加里，麻烦你帮我一下，接下来我要将她从这上面分离出来，过程肯定没有那么顺利的，”
　　“可以，但她的身体基本和植物融为一体了，确实麻烦。”
　　加里一眼就看出来事情不简单，但对于她的请求并没有选择拒绝，
　　只是四目相对有默契，开始操作起来。
　　从白天进入到黑夜，数不清的惨叫声在耳边回荡着，让人心惊胆战。
　　不知道还以为是有人在广场上折磨人呢。
　　这是封寒发出来的声音，毕竟她全身上下都跟植物牢牢的连接着，
　　毫不避讳的说，那些植物就是她的新躯体，暴力移除肯定会带来痛感，但也是没有办法的事情。
　　伴随着枯萎的植物，被彻底移除以后，只见封寒脸上露出痛苦表情，和身上传来前所未有的轻松感。
　　“感觉还不错，谢谢了两位。”
　　她口中发出感谢，却只是静静躺在冰凉的大地上，毕竟已经忘记该如何行走了。
　　更何况躺着也挺舒服的，一句话，回到地面感觉真好。
　　此时所有人都没有注意到，不远处的房屋上，有着一位身穿黑铠甲的人，正在虎视眈眈的盯着这里。
　　正是外神使徒，看样子是来处理一些麻烦事的。
　　似乎他已经认出来对方是什么人了，沉闷的头盔发出声响，让人胆战心惊。
　　“封寒吗？有意思，没想到旧世界的人，比想象中的要顽强，怪不得要让自己来处理。”
　　他却纹丝不动，但腰间的黑剑在悲鸣，目前还有其他事情要优先处理才行。
　　“不过自己还有事情要去处理，之后再慢慢算账。”
　　随后顿了一下，察觉到有其他人也在暗中观察着。
　　“哦，看来有些意思了。”
　　一个转身消失的无影无踪了，不知道去往何处。
　　将视线回到广场上。
　　“白马在吗？”
　　凯文上气不接下气，呼喊着自己的手下。
　　她现在累的要死，整个人差点晕过去了，需要白马过来帮帮忙才行。
　　“在的，凯文大人有什么吩咐吗？”
　　白马在广场边上观望好久了，一直在等待着对方发号施令，他现在终于等到机会了。
　　便一刻都不敢怠慢，赶忙来到身边询问事情。
　　“白马，交给你一个艰巨的任务，把这个女人照顾好了，要是出事情拿你试问，听到了吗？”
　　她还是勉强用着命令的口吻，指挥着白马进行接下来的任务。
　　“是的，我明白了”
　　白马他也不啰嗦，一言不发，弯下腰，将对方扛起来跑。
　　甚至封寒她都没有反应过，两人就彻底消失在视野之中。

第246章  会面
　　只见蒂莫·舒尔茨早已脱身，眼中没有任何迷茫，确实有些可惜下方的城市就是了，但回报远远大于付出。
　　他根据凯文要求去寻找相对于人员。但一个天下依旧一无所获，便对她说明自己的原因。
　　那有声有色的描述，让人声泪俱下。
　　“凯文，你应该明白我的苦衷吧。”
　　“知道知道了，等一会我亲自去好了。”
　　凯文无奈只能亲自行动，她对这种结果多少有些意外。
　　毕竟已蒂莫在业工国的能力都找不到对方的踪迹，而且还没有任何魔法培养舱订购单。
　　难不成还自己想太少了吗？
　　“好的，那凯文我就先走了，你慢慢跟加里享受吧。”
　　蒂莫一副如负重视的样子，笑呵呵的赶紧开溜，空旷的走廊上回荡着脚步声。
　　伴随着一阵风，对方人就已经不见踪迹，她原本还打算交代什么的。
　　无奈，转身，回到房间内，伴随轻轻关门声。
　　用手轻轻整理了一下凌乱的银发，脸上露出忧愁的表情，口中不由发出哀叹。
　　“唉，麻烦了。”
　　“有什么事情，可以跟我说一定会帮你的。”
　　加里来到她身边轻轻说道，眼眸中倒影着对方苦恼的样子，心中不禁有些难受。
　　伸出手揉揉她精致脸庞，手感还是老样子舒适到了极致。
　　“没事，我能解决，不过加里，我确实有事情要拜托你，可能要麻烦你了。”
　　她觉得自己一个人就能将事情处理完毕，只需要让加里处理其他重要的事情就行了。
　　“没问题，你的话，我会听的，爱人。”
　　他前脚刚刚说完肉麻的话，后脚热吻上来，手上动作越来越大胆了，甚至开始撕扯对方身上轻薄的睡衣。
　　鼻腔充斥着一股少女的香味，心中欲望再次涌现。
　　却被凯文她伸出手阻止，现在可没有时间做这些事情了。
　　更何况上次硬生生用足帮加里弄十几次，那条炽热的蛇颈龙才勉强瘫软下来。
　　同时也掌握对方特殊癖好。
　　现在两人可以说，最后一步以外什么都做了，只看凯文是否愿意了。
　　她将两人分开一段距离，随即表示自己的立场。
　　“加里，现在我们暂时冷静一下，这种事情以后慢慢来可以吗？”
　　“好吧，凯文，都听你的。”
　　加里并没有说些什么，只是微笑赞同对方的决定。
　　“接下来加里，麻烦你回帝国一趟，有些事情我只信的过你。”
　　她眼神坚定不移，向对方表达了自己的信任，周围也不知不觉被魔法封闭起来。
　　看样子是非常严重的事情啊！
　　“说吧，我去办。”
　　加里见此情景，收起平时轻松的样子。
　　“……”
　　只见她附在对方耳边低语几句，似乎是非常重要的事情，顺手将圣剑的剑鞘交给了对方。
　　“明白了，我会尽快回来的。”
　　加里接过来，点了点头就马不停蹄的离开，至于凯文为什么做这些事情。
　　大概是想起一些遗忘的重要东西吧。
　　“汉娜，在吗？”
　　她见加里已经离开，随即坐下来，转过头看向雾蒙蒙的窗外，随即头也不回的询问对方。
　　“在的，主人有什么命令。”
　　汉娜这才从角落现身，就好像刚刚就不存在一般，她知道这或许就是封寒口中的，异能吧。
　　“封寒如何了，没有特殊情况吧。”
　　“白马大人，将对方照顾的很好，寸步不离，甚至上厕所都陪同着。”
　　她轻轻阐述着主人昨天晚上交代的事情，就静静观察一宿，刚刚才回来报道。
　　“不错，辛苦了。”
　　她这是怕封寒出现特殊情况，自己也能及时收到信息，没有其他任何意思。
　　便推开门离开此处，前往目的地，因为蒂莫·舒尔茨的不靠谱，只能自己出场了，去调查一下蛛丝马迹。
　　毕竟那群人不可能这么容易放弃，这么优厚而完美的东西，但确实有几分实力。
　　可以瞒过我们的眼睛，在背地里操作。
　　很快凯文就独自一个人来到目的地调查，至于汉娜就让对方陪封寒去了，两人看起来像是老相识，起码互相可以有照应。
　　反正这种事情自己一个人就足够了，周围的街道都是五大三粗的汉子，手上拿着特质铁锤正在不断忙碌着。
　　伴随着金属之间碰撞声，在耳边回荡着，她并没有惹得任何人注意，魔法早已让其他人无视自己的存在。
　　那些柜台上琳琅满目的魔法仪器。
　　都是出自这些人的手中，毕竟在魔法带来加持下，可以让其做到许多超乎想象的事情。
　　但她行走不知道多久，兜兜转转，却依旧一无所获，
　　就跟蒂莫·舒尔茨说的一样没有任何异常，到底是敌人太过于狡猾，还是自己太过于紧张，现在有些分不清了。
　　正准备放弃的时候，却听到路人之间平平无奇的交谈，听起来似乎是工作上的事情。
　　“这最近感觉怪怪的，早上起来身体都累死了，现在我整天被骂，制作出来的东西质量太差了，唉，下个月不知道还能发多少工资啊。”
　　“可不是嘛，早上都差点起不来了，不知道去诊所看过多少次了，一样没有效果，整天浑浑噩噩的，都被投诉了。”
　　两人在放松时间的无心吐槽，却让凯文眼前一亮，默默露出一丝笑容。
　　似乎明白对方是如何在神不知鬼不觉的情况下，让人制作魔法培养舱的。
　　现在只需要静静等待夜晚的来到就行了，好戏就要开场啊。
　　当夜幕降临。
　　外神使徒，俯视在下方空荡荡的制作场，周围石壁回荡着孤独的脚步声，这是一个密闭的山洞。
　　周围有了不少制作完成的魔法培养舱，看起来制作有一段时间了。
　　伸出手，蹲下身子，体内力量开始涌现，血液的味道开始扩散开了，直到充斥在整个区域。
　　啪，清脆的折断声。
　　熟练将那群沉浸在睡眠之中的人，尽数唤醒，让其悄无声息传送到这里，为自己无条件的工作付出。
　　继续昨天半夜，没有完成工作，他们眼眸无神，机械性的进行着工作。
　　这群人可是外神使徒，精挑细选的人才，大多数时候都是一个人，根本不用担心被发现的可能。
　　因为一旦出现问题，自己就会第一时间赶过去。
　　可这时，外神使徒似乎有人进入其中，对方同时也察觉到了自己存在。
　　两人头一次会面就要开始了。

第247章   你我他
　　“哦哦哦，有客人来了。”
　　外神使徒明显有些惊喜，藏在头盔内的眼眸，低下头，注视着狭窄的洞口。
　　语气还是沉稳到不行。
　　只见下方的工匠们，还在马不停蹄的工作着，但却如机械一般。
　　大概他们自己都不清楚自己在干什么吧，就好像被无形力量操作的木偶。
　　直到四目对视，有着一种说不出的感觉。
　　此时凯文仰望着上方的始作俑者，她还是一样冷静，步伐稳健，看样子早已做好准备。
　　周围的魔力波动太大，根本没有任何要隐藏的想法，伴随着爆裂声。
　　那些还在工作的工匠们，下一刻就被她原路传送回去，避免成为人质给自己惹麻烦。
　　但这也让外神使徒眼中，兴趣愈发浓烈起来，纵身一跃，整个人重重摔落到地面上。
　　双腿之下，有着些许黑影来缓解冲击，同时也带来无尽压迫感，之所以没有阻止。
　　是因为他也想跟对方单独交流一下。
　　“你是……凯文吧，你这样子，有点意思啊。”
　　外神使徒几经犹豫，最终确认对方的身份，随即说出一些不明所以的话。
　　“还是头一回见到这种状态下的你，就好像……。”
　　他刚想把熟悉的名字说出口，只是感觉一阵电流穿过身体，附加在身上的诅咒，同时也是祝福，
　　开始发酵。
　　那种钻心的痛苦，再熟悉不过。
　　很快却让其一瞬之间冷静下来，黑铠甲不断往外涌出浓浓的热气。
　　回过神，藏匿在头盔内的眼眸散发着异样的光，便紧紧盯着对方。
　　此时她也意识到自己，多少有点太过于自信了，没想到对方实力多少有点超乎自己想象。
　　为了保证人质的安全，就提前进入其中。
　　不过并没有到自己无法控制的程度，而且还通知白马和蒂莫尽快赶过来了。
　　但刚刚的事情却让她产生一丝疑惑，难不成对方是自己认识的人吗？要是这样子或许可以劝说一下。
　　“你认识我吗？铠甲人。”
　　她语气不善的询问对方，眼神时刻警觉着，不敢有丝毫懈怠，毕竟对方看起来就不是什么好惹的角色。
　　“当然了，凯文，你可是我的至爱亲朋，手足兄弟啊。”
　　外神使徒自顾自说着，语气反倒越来越兴奋起来，腰间的黑剑止不住开始抖动起来，似乎受到主人的召唤。
　　一场大战，在所难免。
　　他并没有着急，反倒继续压制情绪跟对方交流，但眼神中欲望暴露了自己的目的。
　　“毕竟你是唯一一个值得我出手的人。”
　　“你是谁？”
　　她一头雾水的反问道，跟对方完全不熟啊。
　　“我是谁并不重要。”
　　外神使徒早已舍弃自己的名字，化作外神最忠诚的猎犬，狩猎着目标。
　　“重要的事，你将命丧于此，凯文，不过，这一次你能让我开心多久。”
　　不过这也让凯文意识到，这就是话不投机半句多吧，气氛开始紧张起来。
　　伴随着细微的拔剑声，地动山摇。
　　一股黑气笼罩了这里，顿时视线被阻挡，周围变得浑浊不清。
　　随即对方一言不发拔剑，巨大无比的力道朝她挥砍而来，轻描淡写侧身躲过。
　　却结结实实给周围留下巨大的剑痕，残留力道甚至将不远处树林一分为二。
　　对此情形凯文不再留手，她早已没有刚刚一副轻松的姿态，可还没有等抬手反击。
　　一阵巨响，突破厚实的石壁，让月光洒落进来。
　　一道熟悉的身影，分割了战场，泛起浓浓的烟雾。
　　便来到自己身前，结实的后背，圣剑伴随剑鸣而出。
　　随即她耳边回荡着加里声音，顿时心里一阵安心。
　　“没事吧，凯文，幸亏及时赶了回来，要不然出了什么事情，我会控制不住自己的。”
　　加里在确认对方安然无恙以后，转过头，将剑锋对准，来者不善的敌人。
　　语气中透露着杀意，看样子他就没有打算让对方完整的离开。
　　“哦哦哦，有意思，有意思。”
　　外神使徒收起之前一副无所谓态度，现在对两人兴趣满满，至于为什么谁也不知道。
　　“不过情况对我有些不利，就到此为止吧，反正你们是奈何不了我的。”
　　他逐渐恢复到了冷静状态，看来自己刚刚太过于激动，缓缓收起黑剑。
　　伴随着黑剑收起，周围便没有浑浊不清的黑气。
　　毕竟有些东西不能操之过急，要循序渐进，否则坏了外神大人计划可就不好了。
　　可加里没有放过对方的打算，不过他也收起了圣剑，赤手空拳的向前冲去。
　　呈对方还在晃神之际。
　　硬生生在对方铠甲上打出一个凹痕，对此外神使徒踉跄往后退了几步。
　　似乎没有在意伤口，反倒自顾自开口道。
　　“力道不错，可惜差了一点，这次就放过你们好了。”
　　他说罢就融入到黑暗之中，避开对方接下来如同暴风骤雨的拳头，
　　还顺手带走，那些比较完整的魔法培养舱，这就是此行目的所在。
　　甚至就连凯文用魔法都无法拦截下来，太快了，在结界形成之前就逃离出去。
　　看起来对方早就做好离开准备，而且使用的力量前所未闻，让她不禁产生一丝警觉。
　　“跑掉了，加里，抱歉我没有拦下来。”
　　语气中透露着些许歉意。
　　“凯文你没事就行，其他都不重要。”
　　加里连忙将她拥入怀中，感受着自己才能拥有的温暖，他轻轻述说着。
　　是那么的温柔。
　　对此凯文没有任何反抗的意思，乖巧像一只小猫一样，甚至配合起对方的动作。
　　“加里，你不应该回帝国了嘛？这么会在这里啊？”
　　但她还是忍不住说出自己的疑问。
　　“其中有些复杂，都一句话，有事情耽搁了，不过也是一件好事。”
　　他底下头，深情的凝视着对方，指尖划过柔顺的银发，正准备情不自禁给对方来上深情一吻。
　　却在这时候被外面姗姗来迟的白马打断了。
　　“凯文大人，你没事吧，希望我没有来迟啊。”
　　毕竟外面留下的剑痕让人触目惊心，绝对是强者之间的战斗，否则不可能有这种程度效果。

第248章  世界并没有那么简单
　　“没事，来的还算及时。”
　　凯文并没有责怪对方，缓缓开口说明相对于的情况，她明白现在要做的事情又要变多了。
　　“白马回去照顾封寒……。”
　　话刚刚说道一半就撇见，对方身上背着封寒，气色明显好了许多，似乎被白马照顾的很好啊。
　　可太奇怪了吧，为什么要把封寒带过来啊？她有些不理解啊。
　　此时封寒身着，纯黑色衣裙包裹的姣好身段，柔若无骨依附着白马身上。
　　跟披散在身后一袭黑发，形成微妙气息。
　　长长的裙摆，落出一个优美的弧度，在腿侧分开的裙摆露出了修长的双腿。
　　“凯文?看样子你遇上事情了。”
　　封寒默默开口，她是被白马硬生生带过来的，路途上奔波难以想象的颠簸。
　　不过为什么这个时代的人，个个跟超人似的，有如此惊人的体质。
　　就算我们那个时代，只有少数人才拥有如此可怕的体质，看来还有很多事情不明白啊。
　　但封寒没有责怪白马，她大概明白对方在准守命令，要保护好自己安全。
　　确实现在自己的状态，十分差劲，异能透支过度和过久没有行走。
　　导致身体一时半会还无法正常行动，光是活着就已经不错了。
　　只能依靠白马来行动了，毕竟现在这个世界，还没有轮椅这种东西。
　　“是啊，一个麻烦的家伙，自言自语的说些有的没得，大概是一个实力强大的疯子。”
　　她一边回忆细节一边调侃起来，用手轻轻抓挠银发来缓解压力。
　　“是吗？不过没有那么简单啊。”
　　封寒敏锐察觉到一股熟悉的气息，她暗淡的眼眸，仔细检查现场残留的一切。
　　眉头微微皱起似乎有大事要发生，随即对凯文认真开口道。
　　并没有任何开玩笑的意思，看样子打算跟对方单独聊一聊。
　　“叶秋，麻烦你单独和我聊一聊，事情很重要，请你务必听我说说。”
　　“好。”
　　凯文也不墨迹，点头答应下来，很快就将周围其他无关紧要的人尽数支走。
　　便只是跟加里交代一下，让他早点去处理剩下的事情，这里交给自己就好。
　　至于那个刚刚赶到的蒂莫，手底下的精锐卫兵全数调出，那是一批与众不同的军团，有着机械化的迹象。
　　可惜，还没有出场露个脸就被赶走了，多少有惨了，就连蒂莫也一样。
　　但还是留下一句话。
　　“凯文，我日你妈退钱。”
　　没有一会这里只剩下两人而已，就连白马都被赶出到外面看门。
　　为此凯文特意找了一个，合适椅子让对方坐下，还是临时用魔法雕刻出来的。
　　“可以说了吧，封寒，有什么事情要如此谨慎。”
　　她摆了摆手，用魔法侦测周围的情况，确认没有任何异常以后，才缓缓开口询问。
　　“可以了，刚刚那个家伙不出意外的话，是外神使徒。”
　　封寒也不打算藏着掖着，没想到外神使徒，还是一样阴魂不散啊。
　　“外神使徒，那是什么东西啊。”
　　凯文越来越有些不知所措了，但还是相信对方的话，
　　毕竟那个家伙使用力量非常不正常，似乎不属于这个世界原始力量。
　　“原本我还以为，外神会放过这个世界，没想到结果还是一样。”
　　“所以说外神到底是什么东西啊，还有那个外神使徒两人之间有什么联系啊。”
　　从逐渐沉重语气中，凯文意识到事情的严重性，只是单纯的听说过，却并不了解。
　　“上下级关系，两者思维基本一致没有任何背叛的可能性，外神是一个强大生物的概念，拥有神明的能力，当时我们人类第一次发现外神。”
　　她顿了一下，在回忆着那些零星的碎片，最终断断续续缓缓表达出来。
　　“是对方主动现身，轻描淡写在一时之间摧毁一个国家，而且将其夷为平地，可却没有在进行下一步的行动，就好像在宣布自己存在一般，现在想想还真是诡异啊。”
　　明明外神随时有能力消灭全人类，但却给人类毫无意义的机会发展。
　　或许只是想看着人类当跳梁小丑吧。
　　刚开始所以人都以为外神，可能被什么东西束缚住了攻击。
　　但到人类毁灭最后一刻才发现都是浮云。
　　“你的意思就是说，外神再次来到这个世界吗？可我没有……。”
　　此时凯文脑中回忆起了，魔王最后的遗言和朋友的忠告，她没想到事情尽然如此巧合。
　　看来那个所谓外神早已入侵世界内部，却迟迟没有出手到底是怎么回事啊。
　　“是有点印象了，但外神就没有出来的迹象，但确实有在干扰着一些事情。”
　　“是吗？这个我就不清楚了，外神心思，毕竟我们到了现在还没有摸清楚。”
　　封寒表达自己的无奈，她也不清楚那些家伙目的，就连外神使徒也一样情况不明。
　　“那外神使徒是什么情况，可以多说一点吗？”
　　她反倒在意起刚刚，那个对自己大喊大叫的家伙，毕竟多了解一些事情对自己来说没有坏处。
　　“可以，我对那个家伙唯一的印象就是。”
　　封寒闭上眼眸仔细回忆着，她将脑中老旧记忆重组，随即才说出来。
　　“明明可以杀了自己，却依旧放过，还交代一句，外神大人说你的死期还没有到，像虫子一样好好活下去吧。”
　　顿了一下。
　　“我原本以为对方是善性大发，可却把自己以外的全部人，杀的一干二净，丝毫不留情面，我也只知道这么多，更多的事情就回忆不起来了。”
　　“封寒谢谢了，不过让你回忆起那些不好的事情，这一点我非常抱歉。”
　　凯文语气中充满着歉意，她没有想到说着说着，就会勾出如此沉重的话题。
　　“没事，多亏了你，我才能回忆起自己丢失的东西，时间长了，很多事情记不清了，我现在能说的也只有这些了。”
　　封寒摇了摇头，并没有责怪的意思，她现在打算回去好好休息一下，说不定能想起更多事情呢。
　　“叶秋，这次也要辛苦你了，接下来我要回去好好休息一段时间。”
　　“你才是啊。”
　　她便静静看着白马带着封寒离去，看来世界并没有想象中那么简单。

第249章  战争
　　漆火国
　　境内，昏暗的房间内见不到一丝光线。
　　却有着三位国家领导人，正在私底下正在商量，面对面交流可以防止被别人窃听的风险。
　　但唯一的麻烦就是隐藏行踪异常麻烦，甚至会付出不小的精力，但就算如此他们也一定要来。
　　为了防止帝国大举入侵的时候，起码会有盟友支持。
　　因为联盟一旦形成，对帝国毫无疑问就是有着巨大冲击，用来威慑对方，起到保护本国人民安全的作用。
　　“我也不废话了，联盟的想法，两位既然来了，肯定打算加入的吧，反正不会大老远过来，掺和这个麻烦事。”
　　迪卢卡斯伸出手，还有一副桀骜不驯的样子，眼中倒影着英加·莱伊，巴尔可·福尔的模样。
　　对此两位并没有直接回应，似乎在等待着对方联盟的条件，在决定是否加入其中。
　　当然他也能理解其他人的难处，毕竟搞不好大家都会一起完蛋的。
　　帝国太强大了，之前的国力就无与伦比，现在加上明司国的领地，要不然多久实力就会与时俱进。
　　现在要做的就是提出现在危机和好处，可没有人会做亏本的买卖啊。
　　“之前凯文的议会上提出信任她，老实说就感觉把我们当傻子似的，两人的想法应该跟我差不多吧。”
　　迪卢卡斯缓慢阐述道，手上红酒杯不断摇晃着。
　　这两位在会议上跟自己表达了相同的想法，或许这就是他们来这里的理由吧。
　　随即一饮而尽，提高音量继续开口。
　　“把国家安危放在敌人心慈手软上，这是最大的愚蠢，什么情义，什么朋友，在这个位置上都是虚假的，唯一能信任就是利益。”
　　顿了一下。
　　“所以我也不想说，那些没有用的客套话，我们就是为了各自国家利益汇聚一堂，这个大联盟达成了，我们三国就会形成一把锋利的剑，虽然不及帝国，但足以防身，甚至击伤帝国。”
　　只见迪卢卡斯手心冒出一团漆黑火焰，将杯子彻底溶解，消失的一干二净。
　　话语到此为止，便让其他两位发言。
　　“可以，我王国可以加入其中，早就看凯文那小子，不对帝国不爽了，但具体要怎么做。”
　　巴尔可越说越激动，一拳头砸在桌子上。
　　现在爱罗娜完全不理自己了，可恶啊，我的爱如此强烈却得不到回报。
　　要好好报复一下，破坏自己和爱罗娜第三者，可恶啊，活了这么久，头一会如此生气。
　　此时迪卢卡斯无言，眉头紧锁，摇了摇头，看来也不是所有人都是为了国家利益。
　　巴尔可只是单纯的想报复而已，但无所谓能提供帮助就行，其他的都不重要。
　　此时沉默无语的英加·莱伊开口了，她似乎有问题要询问对方，身上服侍还是老样子纯洁大气。
　　语气中透露着一丝严肃，并没有开玩笑的意思。
　　“我也可以，不过我有条件。”
　　“哦说说看，英加，只要合理我都会答应的。”
　　迪卢卡斯见对方提出要求，没有着急拒绝，想看看对方要搞什么花样。
　　“如果发生战争，我不会派出军队的，不想看到我的国人民丧失生命，神会流泪的。”
　　“有点过分了，英加，说明一下情况吧。”
　　“不过你放心，我会让“牲口”过去帮忙的你，随意使用就行。”
　　“牲口?”
　　迪卢卡斯楞了一下，便捂住脸哈哈大笑起来，在安静的房间异常响亮。
　　早就听说圣神国是一个重视血统的国家，自诩神的后人，所以都被分成上下两层，上层是人，下层是“牲口”。
　　差点把英加外表和话语蛊惑了，她的怜悯之心只会对人产生啊，确实一个对神非常虔诚和心地善良的人。
　　毕竟从来没有把“牲口”当成人过。
　　“可以，我答应了。”
　　他同意这个要求，多些炮灰减少士兵的伤亡，也算一些好事，毕竟自己是来联盟的，不是来做慈善。
　　“谢谢你的谅解，迪卢卡斯，愿神保佑你。”
　　“所以两位看来都没有意见了，那我介绍一个家伙，我们另一个盟友，厄索，想必大家多少还是认识一点的吧。”
　　话说声刚刚落下，从阴影的角落走出了一个人，不过只是披着人皮的怪物罢了。
　　但某种意义上，跟在场三人没有任何区别。
　　这时迪卢卡斯把有人想不起来，便继续介绍起来，语气明显认真起来。
　　“魔王军四天王之一，现在大家应该知道是哪位了吧。”
　　其他人两人明显有些意外，没想到迪卢卡斯，会把魔王军残党招收到联盟中。
　　这要是被人民知道了，免不了会发生一些事端啊，可他一眼就看出来两人眼中的担忧，稍微提高音量。
　　“两人还在意这些无所谓的事情啊，所谓战争就是不择手段的东西，胜利者拥有一切，而失败者空无一物，放下那些没有意义的想法，才能战无不胜，攻无不克，否则我们的联盟将不堪一击。”
　　这一下怼的两人哑口无言，只是静静观察起厄索，毕竟之前可没有少被对方偷袭过啊。
　　“两位好久不见了，我现在不是魔王军了，是外神大人最忠诚的手下之一。”
　　厄索微微行礼，手心藏着外神使徒给的物件，要是情况不对随时准备逃跑。
　　对于这个陌生的词汇，两人露出一丝不解，但明白对方来头肯定不小。
　　“这个话题暂时放到一旁，我们来聊联盟的详细情况。”
　　迪卢卡斯故意将话题转移到联盟上，自顾自继续介绍起来。
　　“接下来我们要跟帝国开战最好准备，同时要做好跟帝国随时脱节以后，还能保持一切产业不会受到过大冲击，甚至停产，否则带来后果可能无法承受。”
　　顿了一下继续道。
　　“我的想法是循序渐进的，不能着急，用最小的损失撤回自家在帝国全部产业，让我们三国能够互相互利共赢，这样子可以避免帝国用一下特殊手段，来制裁我们，导致全线崩溃。”
　　“至于联盟的名字，我想叫王鹰。”

第250章  魔王
　　外围的屋顶之上，这里将风景一览无余，脸上放下那让人恶心的假笑，面无表情是他的常态。
　　或许沉默寡言，才是他本来都样子。
　　厄索对这次议会非常满意，毕竟双方都得到自己想要的东西。
　　我们给联盟相对于的力量，他们带来战争和恐惧。
　　算是成功的合作吧，当世界大乱的时候就是我们登场的时间，将所有东西搅的一团糟。
　　在将一切摧毁殆尽，让世界回归正常，就是跟外神清算的时间，所以现在还不能着急。
　　你要耐心厄索，要耐心，魔王大人遗愿就要达成了。 
　　“不知道那边处理的如何了，希望一切顺利吧。”
　　他望向远方，眼中只有孤独月空，就如同本人的状态一般，毕竟这么多年下来。
　　从来没有一个可以让自己发自内心深处信任的人。
　　忍耐太久了，时间太长了。
　　他也不知道自己还能坚持多久，为了这个计划自己付出太多代价了，无论是寿命，还是魔族的状态。
　　没有时间在等待下次机会了，所以不成功，便成仁，孤注一掷，方能开路。
　　不过过去如此之久，厄索还是想不明白一件事。
　　不知不觉想到以前的回忆当中，闭上眼眸仿佛一切好似昨天一样。
　　那是很久以前，自己被魔王大人任命为四天王之一，可就连我自己都感觉没有资格，接受如此光荣的使命。
　　毕竟当时魔族还处于鼎盛时期，数不清强大到极致之魔，而且自己只是畸形魔族。
　　没有传统魔族的强大力量和身躯，取而代之便是肉眼无法察觉的速度，和隐藏身形的下流无耻手段。
　　导致从小到大自己被魔族其他的排斥，甚至还有要杀死自己的父母，好还在特殊天赋给自己带来一条生路。
　　在生死关头，魔王大人看上眼进入魔王军锻炼，为了拒绝这个不属于自己的称呼。
　　不请自来去到魔王大人的房间，当时推开门一句话，现在依旧记忆犹新。
　　“魔王大人，请你收回任命的四天王的命令，属下觉得自己不配当上这个位置 。”
　　只见昏暗的屋子内，伴随着轻轻翻书声，微微火光映照在俊俏脸庞上。
　　一位身穿黑衣的男性，正在不紧不慢品尝着刚刚开启红酒，似乎对厄索到来并没有感到意外。
　　一手摇晃着红酒杯，一手端详着眼前书籍，目不转睛看着。
　　随即缓缓开口说道。
　　“坐吧，厄索，有些事情我们慢慢商量，不急于一时冲动。”
　　“我明白魔王大人，谢谢你的慷慨。”
　　厄索并没有多说什么只是乖乖听话，随便找了一个位置坐了下来。
　　等待着对方的指令，等到魔王缓缓将书合上，他口中不禁感叹道。
　　“好书。”
　　毕竟他对人类并没有多少恶意，甚至在有些地方，还欣赏着对方的文采。
　　可是要在族人，和人类之间做出选择毫无疑问，肯定是族人更加重要。
　　无奈望向天花板，眼神中流入出一丝心酸，还那自嘲的笑容。
　　原本以为成为魔王，一切都可以根据自己的想法行事，还太年轻了。
　　父亲啊，你也是这种感觉吗？
　　到头来只不过是一股强大力量的提线木偶罢了，无论是我，还是父亲，甚至初代魔王。
　　“……”
　　厄索沉默盯着魔王大人，手上来着人类世界的书，他并没有意外和吃惊。
　　毕竟魔王大人，以前是主张跟人类和平相处的，还特意屈尊跟人类首领谈判，希望建立友好而和平的商线。
　　来拉进两者之间僵持已久的关系，直到魔王大人收到召唤，去往只有历代魔王才能进入的祭坛。
　　便独自撕坏条约，主动进攻人类使其交恶，至于为什么，自己就对此一无所知了。
　　“厄索，我是不会收回的，你有资格成为四天王，这一点我从看到你的第一眼就深信不疑。”
　　魔王缓缓站起身子，挪到脚步靠近着对方，伸出轻轻拍打对方弱小的肩膀。
　　“虽然我感觉自己荣幸之至，但还是觉得自己没有资格啊，毕竟我的天生缺陷不能……。”
　　厄索有些意外的回应道，但还是低下头默默拒绝这个荣幸的邀请。
　　话刚刚讲道一半就被打断了，似乎对方并不喜欢，这种自我贬低的说辞。
　　“厄索你很优秀，比大多数魔族要优秀，你口中先天不足，在我眼里是魔族另外一种发展道路，不要总看自己的不足，那只会让自己光芒暗淡下去。”
　　顿了一下。
　　“那非比寻常的速度，让所有魔王无法触及，不要总想自己没有什么，而是多想自己拥有什么，集中一点登峰造极，不要辜负我对你的期望，就是你现在要做的事情，四天王，厄索。”
　　只见厄索静静聆听着，他还是头一回听到有人夸奖自己，那诡异的天赋，而不是称作怪胎。
　　泪水止不住留下来，无论如何都控制不住，多年委屈和不甘在此发泄。
　　同时也下定决心一辈子服侍魔王大人，自己唯一的光芒，可美好时间都是短暂的。
　　痛苦和失望才是人生常态。
　　就连救下魔王大人都做不到，可为什么魔王大人，你在临死之前。
　　还在笑呢，那种释然的笑容，自己一直铭记于心，却百思不得其解。
　　再次睁开双眸，眼神中透露着一丝疲惫看来有必要去调查一下，那个历代魔王去的祭坛了。
　　或许哪里有什么非比寻常的东西。
　　这时有一种腐败发臭的雄鹰，扑面而来，带着一股不可阻挡气势。
　　似乎对方目标就是自己一般，也打断继续思考下去的想法，仅仅是一击毙命让其死无葬身之地。
　　可下一秒脑中回荡起，外神使徒那烦人的声音，看样子对方很着急的样子。
　　“厄索，我现在命令你立刻回来，现在有事情要处理，否则后果自负。”
　　对此厄索不屑的一笑，看来这外神使徒真把自己当做一回事了，早晚有一天要让对方好看。
　　随即往下一跃，悄无声息融入到人群之中，甚至没有任何人发现异常，他脸上再次露出，那副让人恶心的笑容。

第251章  魔幻
　　大街上，有一人在道路上缓慢行走。
　　“唉，什么跟什么啊，果然还是难以理解啊。”
　　凯文叹了一口气，脚步缓慢，眼神四处张望，她刚刚处理完其他事情，脑袋被那些巨大信息整得有些头疼。
　　便打算走回去，好散散心。
　　随便可以感受一下，业工国的民风，却发现这里出乎意料的拥有现代感。
　　路上行人和车辆明显跟魔幻世界，完全不是在一个次元的，非常的离谱。
　　她不觉得当当是，依靠地底下那些技术复刻出来的，八成是有人在暗中指导着业工国的发展方向。
　　至于那个人是谁，就一无所知了。
　　但不知不觉陷入到无法自拔的空间之中，从一开始她就察觉到了。
　　但什么都没有说，只是静静的看着，或许只是想看看对方耍什么把戏而已。
　　“无聊的把戏，出来吧，要不然后果自负，毕竟我今天心情不好。”
　　语气中透露着一丝威胁，周围其他人影早已消失不见了。
　　剩下一个空荡荡的城市，寂静无声，让人心生畏惧，很明显是被转移到另一个空间。
　　而且对方实力也不容小觑，刚刚自己差一点就没有察觉到异常，毕竟这里伪装太过于真实了。
　　没有过一会，空间碎裂周围一切犹如雪花飘飘落下。
　　看样子对方也知道自己暴露，并没有在继续下去的心情。
　　当一切尘埃落定，凯文身前出现一位女子，四目相对，眼中倒影对方的身影。
　　此人正是莉莉卡，很明显她就是来找凯文的，两人在密集人流之中，静静观望着对方，似乎有很多话想说，
　　但话到嘴边却终究说不出口。
　　“好久不见了，凯文，有没有想我啊。”
　　莉莉卡率先开口打破僵局，她还是那副鬼样子，或许就从来没有正经过。
　　“你到底是什么人，还是找自己目的是什么，我现在可没有心情瞎扯了，莉莉卡。”
　　凯文语气中带着些许急躁的意思，看样子她本人多少有点失去耐心了。
　　“好了，我的大英雄，你现在应该清楚自己的身份吧，我也不用再多说没有必要的话了。”
　　莉莉卡依旧我行我素，丝毫没有在意对方的态度，但总体来说对我们是一件好事。
　　“我……。”
　　她无法回答这个问题，毕竟自己也不确定现在的身份，或许只是单纯的认错人了。
　　当然有其他可能性，便久久楞在原地，选择没有回应，这也是她第一次对自己身份产生怀疑。
　　对此莉莉卡反倒露出一丝笑容，她自顾自继续说道。
　　“好了，凯文不要太过于纠结过去，反正现在才是最重要的，跟我来吧，有事情要找你。”
　　“有事情，我为什么要去，你怎么敢肯定我会跟你一起呢，更何况我们才见过几面啊。”
　　凯文漫不经心的回应道，感觉对方太过于自信了，自己没有任何理由，跟一个几乎不认识的人一起去。
　　更何况她也不可能保证莉莉卡，没有什么不怀好意的想法，毕竟小心使得万年船。
　　“我相信你一定会跟过来的，凯文。”
　　莉莉卡缓缓伸出手，轻轻抚摸着对方心脏处，那不断跳动的心，似乎告诉了自己答案。
　　她心满意足的收回小手，灵动转身，慢悠悠离开这里，要是再说下去就是浪费时间了。
　　“这……。”
　　凯文她脸上带着疑惑，很奇怪，眼中不解望向莉莉卡离去的背影，对方明明接触到心脏处了。
　　如此危险的动作自己却没有任何危机感，莫名其妙的感觉安心和放心，这到底是为什么啊。
　　“好吧，确实被说中了。”
　　她无奈低语道。
　　便不紧不慢跟上对方的脚步，没走几步。
　　停顿了一下，似乎意识到什么，但还是踩了下去。
　　感觉脚下一空，她猛的惊醒过来，再次出现狭窄而明亮走道中。
　　轻轻摇晃了一下脑袋。
　　便意识到这是对方的魔法，还是异能，毕竟印象中隐隐约约有着对方的身影。
　　“你是旧世界的人。”
　　脚下步伐不停，她口中发出疑问，两人一前一后行走着。
　　“是。”
　　莉莉卡只是回应一个词，因为这就足够了，时间长了，保持清醒也是一种奢侈。
　　毕竟身旁就有例子，她怎么会不清楚呢。
　　“所以你们到底要干嘛？”
　　“不记得了，反正就是让人类活着就行了。”
　　“啊，什么意思。”
　　“表面意思。”
　　两人经过一番交谈以后，什么都没有解决，反倒更加闷逼起来。。。
　　推开尽头的大门，莉莉卡却特意要求对方亲手打开，她的用意依旧不明所以，云里雾里。
　　推开大门，伴随着金属碰撞声，映入便是蒂莫·舒尔茨这个家伙，和宽敞明亮的巨大空间。
　　对方对于莉莉卡和凯文出现明显有些意外，但很快就将状态调整回来，他轻声询问着。
　　语气多少不客气起来，夹杂一些怨气。
　　毕竟莉莉卡都是这样神不知鬼不觉来，又神不知鬼不觉走，给自己带了不知道多少麻烦。
　　“莉莉卡，你的用意是什么，可以说说吧，把凯文带来起码要提前告诉我一声，这里是不是你的家。”
　　“是啊，蒂莫·舒尔茨，你的意思让我滚蛋是吗。”
　　“我怎么敢啊，莉莉卡大人，我只是在提醒你而已，下次一定要提醒我。”
　　虽然他的话弱下来不少，但语气依旧不落于下锋，强硬无比。
　　身为领导人这一点绝对不能退让，气势到位就算赢。
　　要不是对方传授东西太过于宝贵，而且极其有利用价值。
　　蒂莫也不可能如此低声下气的，最主要莉莉卡精明的很。
　　一般都会藏着掖着，那些宝贵的资料。
　　但多少会说一点让我们馋到甜头，在慢慢交代出来，不让其失去兴趣，不知不觉就变成这幅可怜模样。
　　此时两人正在唇枪舌战，激烈到不行，但凯文开口打破了平衡。
　　“蒂莫，你这里搞什么呢。”
　　“凯文啊，其实我啊，在私底下搞一些小东西，你既然来了就让你看看眼界吧。”
　　（最近没有什么灵感，写的时候多少有些煎熬，等状态回来了，肯定爆更）

第252章  风暴
　　“你要给我看什么啊，蒂莫。”
　　凯文疑惑的开口询问着，她脸上露出一丝疑惑的表情，感觉对方有着不明所以。
　　“没什么，一些武器罢了。”
　　蒂莫故作高深的开口说道，随即掏出简单的魔法杖，但外观却有着些许不同，看样子应该是改良版。
　　不过魔法杖对刚刚学习魔法新手来说，可能有巨大的效果，但对我们来说只不过是锦上添花罢了。
　　纯纯的摆设，上手随意摆弄一下，却发现其中不对劲。
　　好像有储存魔力的功能，这就代表就算没有魔法天赋的人用上手，依旧可以用出惊世骇俗的力量。
　　“不错啊，我还挺喜欢的。”
　　她默默感叹道，随即失去兴趣将其放回到回来地方，给人感觉就好像是九折？。
　　“放心，我不只是研究这些，现在只不过是开胃菜而已，好戏还在后面呢，跟我来吧。”
　　蒂莫·舒尔茨明显预料到，对方这种的表现，他轻轻的回应道，准备让凯文看一个好东西。
　　转身离开这里，大手一挥，沉重的铁门被缓缓打开，映入眼帘便是被高浓度压缩的魔法球，巨大无比，内部魔力早已凝固。
　　却还在不断持续不断吸收着周围的魔力，好在这特殊的材质，才没有导致球体发生破裂，引发没有必要伤亡。
　　“你疯了吗？蒂莫·舒尔茨。”
　　她不敢相信，对方尽然搞这种东西，具观察那球体的魔力一旦释放出来。
　　整个业工国将不复存在，甚至可能波及到其他国家。
　　所有人都会被高浓度的魔法碾压致死，这个计划起码开始一百年，这不是估计而已。
　　怪不得业工国魔力越来越稀薄了，原来是在搞这些东西，必须要要彻底销毁才行。
　　现在自己应该能做到，但反噬的效果可能无法承受。
　　“凯文我比谁都要清醒啊，我早就意料到会有人类之间的战争，我选择最简单方法来结束战争有什么错。”
　　蒂莫不紧不慢阐述道，至于为什么要向对方展示这个绝密武器，不仅仅是信任。
　　因为三国联合，情报属实，甚至开始撤回自家的产业，接下来肯定会发生战争，和平已经是过去式了。
　　“你在说什么啊，现在还没有战争啊？”
　　她感觉对方有些不知所以，如此危险的东西，最终自会玩火自焚的。
　　“快了，不过你放心，这东西自己也知道危害，所以不会轻易乱动的。”
　　蒂莫信誓旦旦保证道，这都多亏了莉莉卡带来材料才能完成这个武器啊，要是一般的材料早就前功尽弃了。
　　“啊？没有必要，要是起了什么冲突自己可以去谈判解决啊，我是不会让战争发生的。”
　　她说着说着也没有了多少底气，毕竟自己话现在又有多人愿意听呢。
　　“凯文我相信你人品，同时知道你爱民如子怕战争带来不必要的伤亡，可总有人不老实，我们要做是对方砍向我们有能力反击。”
　　蒂莫慷慨激昂的回应道，并没有任何要委曲求全的想法，随即讲道企图劝说对方。
　　“现在圣神国，漆火国，王国，联合了，这是我预料最糟糕的结果，甚至开始撤回本国一切产业，这一下更加坚定自己的想法。”
　　“是吗，意料之中，我也想到了，只是没想到这么快。”
　　她稍微惊讶一下，但很快就恢复过来，但这样子也不代表战争会发生啊。
　　“接下来肯定会有全面战争的，凯文我是站在你这边的，无论你做什么决定，都可以支持。”
　　蒂莫从很久以前就知道，凯文是一个可以改变世界之人，但她心慈手软是优点同时也是缺点。
　　现在就是一个最好机会，让世界彻底回归统一状态，那个人只会是凯文·耶格尔。
　　让这个世界只剩下一个帝国就足够了，他一直都是如此觉得，所有人都分开太久了。
　　忘记自己是一家人，不同文化，不同教育，不同观点，所以才会那么多冲突和战争。
　　只要人与人之间没有隔阂很多问题就会迎刃而解。
　　“凯文，接下来你要将纷乱的人类世界，凝聚在一起，无论用什么方法，我们时间不多了。”
　　莉莉卡稍微交代几句，毕竟想说蒂莫·舒尔茨，已经帮自己说完了。
　　便一个转身彻底消失不见了，她原本就是随风而来，随风而去，行踪飘忽不定。
　　“虽然我不知道，凯文你是怎么想的，但现在只需要你点点头，业工国将会成为你的后盾，让人类回归一体。”
　　他半蹲下来，伸出手邀请对方，期待着对方回应自己，等这一刻已经许久了。
　　只有凯文才有资格成为统一人类的王。
　　“我……。”
　　她犹豫了，看样子应该还没有做好准备，同时也有不少的顾虑，便继续轻语道。
　　“你说的确实没有错，但给我一点时间，我想要好好考虑一下。”
　　“没问题，我有的是时间，凯文。”
　　两人不欢而散，话题太过于沉重导致的结果，伴随着房间木门关上的声音。
　　只见凯文缓缓回到温馨小屋内，她现在烦恼不行，整个人缩在椅子上，才能带来些许安全感。
　　不断涌现蒂莫·舒尔茨的话，好像确实没有问题，可还不知道联合是真是假。
　　果不其然有人传来魔法传音，那窗外魔法化作的白鸽，透过缝隙缓缓来到凯文肩膀上。
　　稍作停留，就融入到对方体内，而且传来的消息也不容乐观。
　　正如蒂莫所说，对方三国联合，正在私下撤回自家的产业，很快的动作，很隐瞒。
　　但在帝国风吹草动一切信息都会被察觉。
　　甚至在询问自己是否要阻挡对方行为，现在还不能撕破脸皮，或许还有周旋的余地。
　　“不要阻止，让他们继续，尽量让其他人补上，速度要快，不要让其产生的问题威胁到帝国。”
　　她捂住绝美的脸，露出忧愁的表情，最近事情太多了。
　　原本打算好好休息的，但情况不允许啊，必须要尽快处理完回帝国处理大局才行。

第253章  结束
　　帝国，首都
　　街道上有着不少人聚聚此处，看样子在举办什么游行，加里在屋顶快速行走着，他时不时观察着下方的情况。
　　现在要根据凯文交代的事情，做一些事情，虽然有些奇怪，但或许对方另有深意。
　　手上剑鞘绽放着微弱的光芒，却生锈的表面侵蚀让人无法察觉，似乎故意避其锋芒。
　　“看样子帝国内有不少事情发生啊，希望执行者能处理好吧，但愿吧。”
　　语气中透露着一丝无奈，不过现在没有时间管。
　　这些无趣的东西，要先将凯文交代事情做完才行。
　　但帝国执行者们都不一定可靠了，许多早已被金钱和世俗腐化，忘记最初加入帝国执行者的赤子之心。
　　像白马那种坚持本心少之又少，或许自己应该早一点跟凯文提出来，进行整顿。
　　毕竟对方对执行者太过于信任了，这也正常都是她一手培养出来的，信任也是应该的。
　　“现在不是想这些的时候，必须要找到藏匿在地底下的大贤者。”
　　他喃喃自语，脚下步伐不停，反倒越来越快了，很快离开帝国密集房屋群，进入到郁郁葱葱的树林之中。
　　不由回想起凯文的话，把大贤者带出来，我有事情要跟对方商量，要是不同意，把圣剑剑鞘交给对方，自然而然就解决了
　　眼眸倒影着一股浓浓硝烟，从不远处的废墟之中缓缓流出，甚至夹杂让人恶心气息，他立刻预感大事不妙。
　　用魔法快速强化身体，将速度保持到巅峰，同时腰间圣剑也做出回应。
　　此时下方的废墟之中，外神使徒有着无趣的调侃着对方，居高临下看着，霸气侧漏。
　　“你也活了这么久了，应该满足了吧，苦苦挣扎的样子还真是让人可笑啊。”
　　此时的大贤者早已奄奄一息了，白发苍苍的她就连反抗都已经是极限了，但浑浊眼中依旧渴望活着。
　　对方实在是太强了，而且为什么会知道自己的位置，虽然她心中有无数疑问。
　　但眼下的情况可不容自己过多思考。
　　任何魔法都根本没有任何效果，可以说是束手无策了，便决定稍微拖一些时间，凝聚魔力做好最后的挣扎。
　　“你刚刚念念叨叨的，那些完全听不懂的话，既然如此总要让自己死个明白吧。”
　　“可以，我就满足你这个愿望吧，这是外神大人赐予你的死亡，你应该感受到荣幸之至，你的时间到了。”
　　外神使徒毫无保留的夸奖着外神大人，藏匿在头盔之下笑容如此疯狂。
　　毕竟对他来说外神就是信仰，是在人生最黑暗的时候指明方向的光。
　　对方呈许诺自己事情结束之后，会满足我们之间的共同愿望，哪怕只是黄粱一梦。
　　却是外神使徒一直努力的目标，无休止杀戮的理由。
　　说罢抬起手就要彻底了结对方，手上高举黑剑，散着不详的气息。
　　却让对方有些熟悉，但她很快就自我否定，静静闭上眼眸，或许只是临死之前的错觉罢了。
　　只见一道残影，已肉眼无法察觉速度，朝着外神使徒发起进攻，力道之大带着些许杀意。
　　伴随着金属碰撞声，二把绝世宝剑互相发出烈火，将没有任何防备外神使徒撞飞出去。
　　顿时场内烟尘滚滚，让原本不是牢固废墟变得岌岌可危，不断有落石滚落脚步。
　　“大贤者，你现在怎么样了。”
　　加里见对方伤痕累累，赶忙蹲下来亲声询问着，伸出手连忙治疗着对方的伤势。
　　他额头不断流出楞汗，毕竟对方伤的太重了，必须要赶忙送教会治疗才行，否则会有生命危险的。
　　但事与愿违，外神使徒的存在，让自己根本空不出手来帮忙，对方有点实力啊。
　　“哈哈哈，有点意思，还真是让人感到怀念啊。”
　　外神使徒自顾自开口说道，眼神直勾勾看着加里，身上铠甲上多出不少凹痕，看样子被对方伤的不清啊。
　　“……”
　　加里没有回应，只是脚下一用力，将整个摇摇欲坠的废墟彻底陨落，无数的落石结结实实降落在对方身上。
　　要制造麻烦才有可能带着大贤者脱身。
　　虽然他自己有把握打过对方，可大贤者可坚持不了这么久，现在要越快越好。
　　下一刻带着大贤者，快速离开这个是非之地，身形犹如一道流光，在树林之中来回穿梭着。
　　“还是一个麻烦的家伙。”
　　加里自顾自吐槽着，他察觉到身后有人跟了上来，而且还跟的非常紧，对方毫无疑问就是外神使徒。
　　此时外神使徒，静静观察着大贤者，他明白自己任务完成了，对方这种状态根本活不了多久。
　　哪怕接受了教会出手救助，只不过是时间问题而已，多活几天，跟少活几天没有区别。
　　但他现在要跟加里好好打一架，这三番五次打扰自己多少有着不愉悦了。
　　所以才一直跟着对方，却保持在合适距离，随时准备出手一击毙命。
　　可就在这时候，外神使徒诡异的停下追踪脚步，藏匿在头盔之下的脸瞬间难看起来。
　　“外神大人，我明白了”
　　似乎是收到了什么指令，便灰溜溜的离开了，但还是不怀好意看了一眼加里离去的背影。
　　随即化作虚无消失不见了。
　　没过一会，教会大厅前，众人大惊失色。
　　只见加里背着伤痕累累的大贤者，每走一步都会有鲜血流出来，将周围的地方彻底染红，魔法不断消散。
　　她早已精神恍惚起来，浑浊眼中不断闪过满足的一生，苍老的脸上露出一丝笑意。
　　他还在庆幸对方没有紧追不舍，要不然麻烦可就大了。
　　不知道还以为勇者刚刚经历一场大战呢，没想到，现在会有人对勇者下手匪夷所思啊。
　　很快圣女身为现在临时教主，自然要出来主持大局，她虽然年纪轻轻，但却意外的稳重，处理事情来有条不紊。
　　只是稍微跟勇者交谈一下就明白面前的情况，连忙将大贤者拉去治疗。
　　“麻烦你了，圣女。”
　　“不要这么说了，老师，毕竟我已经是帝国学院的学生了。”

第254章  复活之人
　　“你有什么打算？”
　　蒂莫望着即将离去的凯文，他收起了，让人感到滑稽的笑容，语气中透露着一丝疲惫。
　　“有急事要回到帝国，希望你能理解一下。”
　　凯文，低下头看看疲惫的对方，口中带着些许歉意，她语气有些急促。
　　毕竟加里传回来的消息不容乐观，甚至可以说非常严重。
　　不过确实是自己的问题，不辞而别，虽然还是被对方逮到了。
　　“自然没有问题，不过在下次见面的时候，给我一个准确的答案，凯文，这个破损的世界需要你。”
　　蒂莫轻轻开口，眼眸中闪过一丝期待，随即恢复到好客而可笑的状态，就好像刚刚什么都没有发生过一般。
　　“再见了我的朋友，下次见面，让我好好款待你吧。”
　　“没有问题，我记住了。”
　　她点了点头回应着对方，两人默契的将问题藏匿在心中，等到合适的时间再商量吧。
　　很快凯文就立刻开始了她的行动，毕竟谁也不能保证，那个形迹可疑的外神使徒。
　　不会在随意行动干扰帝国，所以要尽快赶回去解决相关问题，要不然怕是会惹出不少没有必要的事端啊。
　　寒风刺骨，眼前的道路在小雨入侵之下变成潮湿而寒冷，一抹银色在夜色之中不断穿行，几乎肉眼无法捕捉到。
　　却随着时间推移，在蒂莫眼中逐渐模糊起来，最后只剩下无法预见的漆黑，仿佛一双眼睛从始至终都在盯着一切。
　　……
　　帝国地下，不只有老鼠和蟑螂，或许还有一些见不得人的东西，不远处的二人正是其中佼佼者。
　　一个比一个重量级，由于长期生活在伸手不见五指，环境之中，两人早已适应了周围一切。
　　行走在肮脏潮湿的下水道内部，脚底都是绿油油的苔藓，各种各样的恶臭味涌上心头。
　　伴随老鼠在眼前不断肆无忌惮的穿行，在流水的掩盖下显得格外安静。
　　“所以有什么事情吗，外神使徒大人，我好不容易才把事情办好啊，没有奖赏反倒是威胁，还真是特别的行为啊。”
　　厄索自顾自率先开口打破宁静，脸上始终露出一丝标准的笑容。
　　不过他对于对方，这种随意使唤的态度表达了不满。
　　要不是现在还需要隐忍，自己早就让对方付出代价了，但小不忍则乱大谋。
　　“哈哈哈，厄索，你应该明白你的立场，不过确实是要给你一些奖励才对，低下头，乖乖接受外神大人馈赠吧。”
　　外神使徒因为刚刚的事情，导致心情有些糟糕，还是不紧不慢回应着厄索。
　　毕竟养的狗，饿急了可是会咬人的，就暂时维持这种关系，直到不需要对方的一天。
　　当然两人都是这么想的，厄索感受着体内越来越强大的力量，他露出一丝不可察觉的笑容。
　　半蹲着身子，轻轻抬头。
　　但那种居高临下态度，要是个有骨气的人都会起身反抗，可厄索他可是一个不择手段的魔啊。
　　“所以亲爱的外神使徒大人，你找我有事吗。”
　　“没什么大事，但非常重要，毕竟我觉得你才能处理，这个理由够充分吧。”
　　他顿了一下，继续开口询问道。
　　“还有一件事，三国联合的消息我已经知道了，但我很不满意你没有第一时间汇报。”
　　“外神使徒大人，毕竟在下每天日理万机，为了外神大人每天忙前忙后，稍微忘记一些事情应该也很正常吧。”
　　厄索还是非常镇定自若的回应道，但每句话都毫无破绽，根本不给对方反驳的理由。
　　“是吗，那也不是不能理解，厄索跟我来吧。”
　　外神使徒假装被忽悠一下，同时也是给对方台阶下来，有些东西太过于纠结反倒没有必要。
　　“是的，外神使徒大人，多谢你的谅解。”
　　厄索也点头示意道，随即沉默无语跟了上去。
　　不久之后便来到最为保密的地方，毕竟这里被屏蔽到根本无法察觉，要是没有这种功夫。
　　两人也不会选择在敌人的大本营底下，安营扎寨，将最危险的地方，就是最安全的地方，体现的淋漓尽致。
　　要不是有外神使徒带路，还真的不一定发现得了，没想到太过于隐瞒反倒成了一种麻烦。
　　此时此刻，密闭房间内，有着两个容器，其中一个已经彻底消失不见了。
　　只见黑发女子正在不断忙前忙后，整理着凌乱不堪的房间。
　　到处都是培养舱的液体，光是清理就花费不少的时间。
　　她的身体上出现了些许的魔族痕迹，但却依旧火热不堪，就连身体下方都时不时流出神秘的水。
　　等不急要让厄索大人往自己体内注入魔族基因，想到此处手上速度越来越快。
　　“哦，看起来你已经将事情处理好了。”
　　厄索见到屋内的惨状，他很快就理解发生了什么，口中不断发出感叹。
　　还没等外神使徒回应自己的问题，只见自己的亲信便放下手上的工作，慌慌张张冲了过来。
　　上来就是索要一个吻，甚至还想要一个孩子，
　　对此厄索还是老样子，小幅度侧身躲过，小手一挥，现在可没有时间胡闹。
　　不紧不慢将对方囚禁在墙上无法动弹，甚至就连嘴巴都封闭起来。
　　“是啊，我已经让你的手下，处理完毕了，可还是一个问题，我始终无法接受，我希望厄索你能将问题解决。”
　　语气从头到尾没有一丝恳求的意思，仿佛就好像是老板命令员工的态度一般，极其恶劣。
　　“行行行，但对方人现在在那里，这你最起码要让我知道吧，要不然我怎么知道问题啊，在亲手解决问题。”
　　厄索自顾自吐槽着对方愚蠢的行为，他虽然也头一回遇到这些事情，但本人却表现出不少自信感。
　　“那是自然了，接下来交给你来处理，我觉得应该没有问题。”
　　话语声刚刚落下，只见一块黑布掉下来。
　　映入眼帘，便是一位银发美丽女子，仅仅看一眼她的容貌，周围一切就显得毫无意义起来。
　　一动不动，坐在冰凉的椅子上。
　　淡蓝眼眸黯淡无光，好似一个精致人偶，却意外有着些许的呼吸声。
　　身材高挑，单薄白裙映照出饱满的身体曲线，露出肌肤白嫩无比。

第255章  武器，就是武器
　　只见一个破产的贵族，在自家大门口不断来回折腾着，他脸上露出忧愁的表情。
　　身上依旧穿着豪华的衣物来装面子，毕竟贵族最注重的就是面子，现在在等待着一个卖家，准备将家里别墅卖掉。
　　没过一会，一辆豪华的马车非驰而来，从上面缓缓下来一位身穿西服的中年男人，此人正是伪装的厄索。
　　“哈哈哈，不错的房子啊。”
　　他开口第一句就是夸奖起来，随即礼貌上前跟对方握手，始终带着和善的微笑。
　　毕竟来之前就调查过，不对，应该是暗中操作，自己早就看中了这里。
　　让这个贵族因为赌钱亏了不少钱，就连家族产业都赌没了，现在为了还钱就连房子都要卖。
　　“哈哈哈，是啊，最近刚刚换了一套新房子，看你怎么喜欢就准备卖给你了。”
　　贵族没有透露自己急切，是准备将价格抬高一点，这点小心思厄索，他怎么可能不知道。
　　随即继续自顾自说下去。
　　“可以可以，钱不是问题啊，只要我的妻子满意就行。”
　　“是吗，放心肯定让你和贵夫人满意的，要不我们先去里面坐坐吧。”
　　贵族以为对方中自己的圈套了，瞬间就高兴不少，就连语气都高上了几分，伸出手让对方进去坐坐。
　　“不必客气，说说看多少钱吧。”
　　厄索不想过多废话，直接切入正题，他面无表情提起正事。
　　“好好好，看你也是爽快人，二万金币，我就忍痛割爱如何，这我已经把价格压低很低了。”
　　贵族露出一副心疼的样子，准备多杀一点对方的钱。
　　“贵族大人，你是不是有点太贪了，你的情况我还是了解一点，今天要是没有拿到钱，你的那些债主会把你怎么样，我都不敢多想啊。”
　　厄索说出这句的时候，依旧面露微笑，却意外的冰凉，毕竟自己也多少参合这些事情。
　　却让贵族脸上表情瞬间难看了不少，他黑着脸上继续开口道，不过很明显这次有些低声下气了。
　　“所以你要出多少。”
　　“5000”
　　“你在跟我开玩笑吗？对半砍价，玩呢。”
　　“没有。”
　　“不卖了。”
　　贵族咬牙切齿，当机立断的回答道，转身就要离开这里，可厄索的一句话，却让对方放弃这个不切实际的想法。
　　“贵族大人你也不希望你的妻子和女儿，被卖到别人手上吧，那两位长得都不错，要是卖出去的话肯定会有好价格的。”
　　他语气平缓，却让人压抑不已，甚至有点喘不过气，这让贵族虎躯一震，绝望看向对方，但什么都做不了。
　　“好，我卖，不过我要求你多出一点，否则我，我，我。”他半天想不出威胁对方的办法。
　　“当然了，我也觉得自己有些过分，我向你道歉。”
　　厄索假惺惺向对方道歉着，他却露出一丝得意的笑容，很快两人就达成交易，将所以的一切尘埃落定。
　　这栋树立在帝国中心的顶尖别墅，被厄索轻松交易下来，用上了八千金币，简直是太实惠了。
　　现在自己的身份是一个有钱的大商人，刚刚来到帝国做生意，大手大脚买下居住地，也是理所当然的。
　　毕竟得到外神更多的力量，伪装也越来越无懈可击起来，要是不出意外的话，应该不会被发现了。
　　“和你交易非常愉快，贵族大人，你放心我一定会好好保存的，不会辜负你的期待。”
　　“你给我记住了。”
　　贵族拿上钱财气愤离开了，但在走之前还是放一句狠话，对此厄索毫不在意，这种程度威胁简直就是小儿科啊。
　　“好的，反正以后都不会见面。”
　　他让车夫将马车驶入无人花园中心，准备好好教育一个对付勇者的武器，对方就是最好的素材。
　　毕竟老夫也不是什么恶魔，只是一个普普通通的魔族罢了，随即便让车夫离开，同时付相对于的工资。
　　他甚至有些期待勇者的表情了，喜悦之情溢于言表。
　　缓缓推开马车门，映入眼帘是一位美丽到极致的女子，眼眸无神，整个人呆坐原地，望向窗外看了不知道多久。
　　“好了，夫人，该下马车了。”
　　看着眼前酷似曼娜·苏华利的女子，不对应该说就是本人。
　　可惜她现在失去最重要的灵魂，只过是一个长得一模一样的肉体罢了。
　　却丝毫不影响，厄索利用她来完成伟大的事业。
　　准备伪装成她的家人，潜移默化的改变对方的观念，毕竟对方现在好比刚刚出生的婴儿，什么都一无所知。
　　只见她呆呆看了对方一眼，轻轻撇了撇头，似乎并不明白什么意思。
　　“下马车吧，夫人。”
　　这时候车夫好奇看了一眼，忍不住调侃起来，但更多的羡慕。
　　“这位老爷，夫人生的好看啊！”
　　他顿了一下，发现事情不对劲。
　　“你的夫人，是怎么了。”
　　“唉。”
　　厄索便开始他真情实感的表演，一副苦大仇深的样子，就好像真实发生过一般。
　　“当时我们来的时候遇到一个自称勇者的家伙，看上了我的妻子爱丽莎，想把妻子强行夺走，我不同意被打了一顿，妻子也在反抗中打伤了脑袋，肚子里的孩子也流产了，醒来就变成这幅模样了。”
　　那一字一句清清楚楚的念叨道，仿佛是说给车厢里的她听的一般。
　　车夫听到此处只能表达同情，随即继续说道。
　　“节哀吧。”
　　便不想过多掺和这些事情，他赶忙离开了。
　　她已经全部听了进去，低下头，喃喃自语，重复着对方的话，却依旧不解。
　　但这就对厄索来说足够了，他感觉用不了多久，就能培养出一个针对勇者的武器。
　　此时，厄索的亲信，柯蕾特，气喘吁吁来到这里，只见她身着女仆装，扛着满满当当的日常用品。
　　都是刚刚采购的东西，非常滴珍贵，不过从始至终没有抱怨过一句。
　　接下来她担任爱丽莎的贴身女仆，不仅仅是保证安全，还要不断暗示勇者是仇人，来到达厄索的目的。

第256章  立足之地
　　只见别墅前，白雪皑皑一片，不少佣人在忙前忙后，不少贵族有说有笑走了出去。
　　角落，有着不少烧毁的家具和物品，但却有些年头了。
　　雪花纷纷，一位男子身着豪华服侍，缓缓伸出手接住，但那种感觉稍纵即逝，
　　厄索，他讨厌人类用过的东西，不对，应该是他非常讨厌人类，恶心到了极致。
　　但现在不得不伪装成人类生存下去，跟贵族搞好关系，用钱买通执行者，行走在法律边缘。
　　不知不觉凭这个身份在帝国站稳脚跟，总算是有了一个立足之地。
　　外神使徒那个家伙，最近也不怎么联系自己了，我记得他最后说好像要去其他地方看看。
　　而还带着一个红发女孩子，就是那个培养舱中的家伙，不过从始至终都在昏迷不醒。
　　毕竟前段时间，底下隐秘的设施，被凯文那个家伙彻底发现，具体什么情况就不清楚了。
　　总之一句话，所有一切毁于一旦，好在自己有另外一个身份，可以在帝国阳光下生存下去。
　　他不由望向采光最好的房间，耳边传来阵阵交谈声。
　　“夫人，该起床了，要不然就要错过早茶时间了。”
　　柯蕾特咬牙切齿，但却始终强颜欢笑，她恭恭敬敬将爱丽莎叫起床。
　　毕竟厄索大人命令自己不会反抗的，大概叫了这么久多少有些习惯了，却始终不服气。
　　可这明明是自己位置啊，成为厄索大人，夫人的位置，应该是我才对，就算演戏也不行啊啊啊啊~
　　大脑在颤抖。
　　“嗯，好。”
　　爱丽莎缓缓苏醒过来，她此时正躺在床上休养生息，身着轻薄的睡衣，银发散落在洁白无瑕床单上。
　　淡蓝眼眸中，倒影着柯蕾特身影，忍不住伸出环抱着对方的头，将其自然而然抱进被窝之中。
　　随即口中喃喃自语道。
　　“柯蕾特，真是可爱呢。”
　　对此柯蕾特无所谓了，她刚开始还有反抗的意思，甚至去跟厄索举报爱丽莎行为，可最后都是不了了之。
　　感受着对方温柔的抚摸，没有一丝恶意，但却意外的不错呢！
　　很快两人就回归正常，柯蕾特熟练掌握梳子的技巧，她现在可以说是出神入化了。
　　将梳妆台前的爱丽莎，三下五除二，将其整理干净利落，打扮花枝招展。
　　在马不停蹄，选择合适而美观的衣物，在一堆名贵珠宝中挑选适合的颜色，这样子才能配上贵族夫人的名号。
　　“好了，夫人你看合适吗？”
　　柯蕾特往后退了一步，让对方看着自己镜中的样子，她好像习以为常了。
　　毕竟这段时间一直保持在女仆这个角色上，自然而然就习惯起来，甚至多少有些安逸起来。
　　“柯蕾特不错呢！我丈夫，他人在那里?”
　　爱丽莎满意点了点头，她对于柯蕾特手法，还是非常信任的。
　　镜子中倒影女子依旧美丽动人，沉浸在虚构家庭之中无法察觉。
　　只从半年前失去记忆之后，是有她和丈夫不离不弃，陪在自己身边。
　　每天不厌其烦来到身边，述说着过去的事情，企图唤醒丢失的记忆，甚至还教自己一些生活常识。
　　都让自己倍感安全感，哪怕无法挽回记忆，她伸出白嫩小手，轻轻抚摸着傲人的胸口。
　　但有丈夫在身边就足够了，轻轻一笑，很倾城。
　　“老爷，他正外面淋雪呢，我也不知道在干什么。”
　　柯蕾特看了一眼窗外，她便自顾自开口道，眼神缥缈不定。
　　总不可能说是，在观察周围防止你逃跑的结界，是否出现异常情况。
　　现在只能希望能够忽悠过去了。
　　“是吗？这个笨蛋。”
　　爱丽莎她低语骂了一句，语气是那么的温柔。
　　连忙在衣柜中寻找到了，比较厚实的外套。
　　挪动脚步连忙下楼，防止对方身体出现异常。
　　……
　　此时厄索，还沉浸在外面风雪之中，他不久之前就派人去魔王祭坛观察。
　　可惜，现在依旧了无音讯，大概是发生了什么事情，要找个时间亲自去才行。
　　“看样子计划可以快点进行了。”
　　不过他有些意外的，就是爱丽莎那个家伙，她无论学习什么都非常快速，性格温顺对自己百依百顺。
　　仅仅半年就回归到正常人的生活之中。
　　毫无疑问是个大好事啊，武器还需要精雕细琢，在此之后。
　　在安排机缘巧合跟勇者见面，如此一来大功告成，剩下的就看我的发挥了。
　　可一个不注意，一袭洁白外套披在身上，熟悉的感觉，散发温柔气息。
　　让厄索意识到身后来人，也明白自己最近多少有些松懈，还是装出一副可蔼可亲的样子，面带笑容。
　　“怎么了，爱丽莎，是发生了什么事情吗？外面很冷的，你早点回去。”
　　“对啊，笨蛋，外面这么冷，要是身体出现问题该怎么办，一天天脑子都是生意，多关照自己啊。”
　　爱丽莎拉扯对方就要让其进别墅，对此厄索没有反抗，两人一前一后进入内部。
　　顿时暖和不少，佣人上前为其准备暖和食物，这就是日常工作一部分。
　　她们脸上都带着笑容，似乎对这幅工作非常满意，期间还是保持专业素养。
　　毕竟这里老爷和夫人温文尔雅，吐字清晰，从来不会殴打下人，就算放错最多只是责怪几句罢了。
　　甚至工资还不错，这才是关键。
　　等到食物上齐了，厄索便大手一挥，让其他无关紧要的人，离开用餐的大厅。
　　接下来他要开始表演，现在时机成熟了。
　　“爱丽莎，符合你的胃口吗？”
　　“我很喜欢。”
　　爱丽莎敏锐注意到了，对方有些不对劲的地方，表情明显比平时更加严肃了。
　　“你怎么了，有什么心事吗？身为你的妻子，可以跟我说说哦！”
　　“是啊，确实遇到一些事情，我找到杀害我们孩子凶手，但我……。”
　　厄索说着说着，就自顾自哽咽起来，就好像亲身经历过一样，随即故意从口袋中，掉落一张不起眼的照片。
　　“我……，抱歉，没事，你还有我呢。。”
　　爱丽莎连忙上去安慰，她虽然没有记忆，却不想看到对方如此伤心。
　　但明白自己被侵犯以后才失去记忆，甚至就连肚子里的孩子都搞没了。
　　两人没有多言，直到厄索伤心离开，她低下头，缓缓拿起照片。
　　意识到这可能就是，自己的仇人。
　　那照片中正是加里的样子，此时厄索并没有离开，只是躲在角落，眼神冷漠看着一切。

第257章  爱意和恨意
　　白雪落下，神灵山上，被白色覆盖，意外的美丽动人，一袭银发，在寒风中凌乱。
　　只见她盛世美颜上，露出平淡的情绪，伸出小手轻轻触摸百年不遇雪花。
　　毕竟冬暖夏凉，出现这种天气还真是少见啊！不过雪景真心不错。
　　“最近事情越来越多了，希望对方不要乱来吧。”
　　她低声吐槽道，只从结成联盟以后，就开始有了些许摩擦和冲突。
　　久而久之情况越来越严重，哪怕即使即使阻止，还是免不了产生影响。
　　这种安静环境之下，免不了胡思乱想，她想起半年之前，大贤者奄奄一息看着自己，眼中满是不舍。
　　只是她说了一句，小心外神，去魔王祭坛，有真相，说罢就一命呜呼了。
　　“老太婆，你最后倒是是什么意思。”
　　她脸上露出不解的神情，伸出小手轻轻抚摸着脸庞。
　　魔王祭坛那个东西，早就让手底下的人去找了，可惜始终没有任何消息，或许早就被摧毁都有可能。
　　察觉到身后有人过来，而且还是熟悉的感觉，她就连头都没回，缓缓询问着。
　　“白马，有消息了吗？”
　　“报告，凯文大人，找到一些线索，再给一点时间”
　　白马不紧不慢的回答着，脸上却露出惭愧的表情，这实在是太丢人了。
　　“可以，要是还有其他要求，可以多说一些，我尽量会满足的。”
　　她还以为是硬件问题，但给白马手下不少人力了，毕竟要是按照他之前高速效率，应该早就完成了。
　　现在这种低效率，或许是遇到什么无法攻克的困难吧。
　　“谢谢凯文大人理解，暂时还不需要，对了，我有一个意见要提，不知道是否可以，说说。”
　　白马说出来之前，吞咽了一下口水，他明白接下来的事，要罪不少人，但不得不去做。
　　“说吧，说清楚。”
　　她还是挺好奇白马，这个家伙要说些什么事情。
　　“我希望整顿执行者，希望得到凯文大人认可。”
　　白马提出了自己的意见，他明白执行者快要烂到骨头里了，必须要好好整顿一下才行。
　　“白马，你是执行者，最高执行长官，这种事情不要向我请示，安心去吧，后果我来承担。”
　　她漫不经心让对方放手去做，有任何后果我来承担责任，这一下给足了白马底气。
　　随即他点了点头，便赶忙离开此处，眼神异常坚定，下定决心要整改乱象。
　　“等一下，白马。”
　　她忽然想起来什么，连忙呼喊叫住了离去的白马，顿了一下才继续询问。
　　“封寒，还好吗？”
　　“放心，凯文大人，一切安好，你大可放心。”
　　白马点了点头，毕竟将对方带回家以后，自己都是最高规格的贵宾来接待，那足足半年有余。
　　不敢有一丝懈怠，时不时带出去逛街和吃饭，防止出现心里疾病。
　　甚至她的衣服，都是自己在商场里精挑细选的，深怕出现没有必要的问题。
　　“是吗，辛苦了白马。”
　　向对方表达感谢，很快山顶上只剩下她一个人。
　　只能听见寒风呼啸而过的声音，淡蓝眼眸细细望着，无边无际的天空，被笼罩在白色蒙蒙之下。
　　听着耳边传来阵阵呼喊声，是那么的熟悉却亲切，正是加里，他微笑来到她的身后。
　　“凯文，找你很久了，心情不好吗？”
　　他语气是那么温柔，伸出手缓缓抱着眼前的她，感受相互的体温，在此刻是如此温暖。
　　贴近后背深吸一口气，就连手上力道都用力几分，真想一辈子都这样子。
　　“嗯，还行吧，只是有些事情，需要好好冷静一下再思考。”
　　她还是平静回答着，却发现加里手法越来越放肆了，肆无忌惮触摸着神秘之地。
　　两人在神灵山上，不断加上互相之间的感情，干柴烈火熊熊燃烧。
　　从始至终她不让加里做最后一步，其他不知道做过多少遍了，或许只是希望留下一些念想而已。
　　对此只是默默转身脱离，温暖的怀抱之中，随即接近对方，她用力的拥吻上去。
　　久久无法分开，激情气氛越来越浓烈起来。
　　“好了，凯文，外面这么冷，该回去了，要是你身体出了问题，我可是会很心疼的。”
　　只见加里满足缓缓分开，伸出手抚摸着她的银发，牵起小手缓缓走了回去。
　　推开大门。
　　映入眼帘，便是一道道豪华的美食大餐，在透明玻璃桌上，依旧散发着热气。
　　看样子汉娜花了不少时间准备啊，她原本打算好好享用一下的，可却被加里不断拉去房间。
　　至于要发生什么大概猜到了。
　　“加里，要不先吃饭吧，可以吗。”
　　凯文试探性询问一下，她双腿在止不住发抖，语气不由弱下来几分。
　　毕竟加里还是很猛的，而是不是一般的猛。
　　因为勇者加护，可以让本人快速恢复过来，记得有一次对方连续搞了二十多次，自己都被调戏成了水龙头。
　　“我，要，先，吃，你。”
　　加里一字一句重复着，他笑容依旧不减，对此汉娜似乎早已习以为常了。
　　她就只是静静站在那里，什么都没有说，什么都没有做，耳边回荡着房间内轻微声响，正是男女之欢。
　　寒风吹打玻璃，此起彼伏娇声，异常悦耳动听，让男人根本把持不住。
　　此时加里褪去对方的衣物，映入眼帘美景无论多少次，不会感到任何厌烦，他低声询问着对方。
　　强壮的身体，做好蓄势待发的姿势，随时破城，见血
　　“凯文，我想进去可以吗？”
　　这是他第一次主动询问，之前那些都已经无法满足自己了，现在就想要得到她的全部。
　　“我……。”她犹豫了一下。
　　“现在还不行，抱歉。”
　　“没事，你开心就好。”
　　加里并没有责怪的意思，很快两人陷入到无尽甜蜜之中，各种各样的姿势。
　　此时不远处的别墅之中，那跟凯文一模一样的女子，她正在死死盯着仇人照片，却无论如何产生不了恶意。
　　至于原因她就不清楚了，或许只是错觉罢了。

第258章  对峙
　　“老爷早上好。”
　　“老爷早上好”
　　“老爷早上好”
　　只见厄索漫不经心，从书房内部缓缓走出，一路上女仆们都恭恭敬敬低下头，对此他只是默默点头回应着。
　　他手上拿着今天会面的贵族资料，有着一笔不小的生意要跟对方好好谈谈，倒是费了自己不少功夫。
　　现在要在帝国彻底扎根，必须要搞好关系才行，只有拥有足够人脉和物力才能进行下一步准备。
　　多多结实帝国贵族，对自己来说只有好处，没有任何的坏处，这却让他哀叹了一声。
　　没想到堂堂魔王军四天王，尽然沦落到这种地步，要跟人类低声下气的谈生意，还真是人火大啊。
　　“接下来，还有些时间，稍微吃点东西吧。”
　　他喃喃自语道，虽然魔族身体比人类强上不知道多少倍，但也经不起自己如此熬夜折腾啊。
　　必要好好补一补才行，随即命令周围女仆，准备早点让自己食用。
　　“通知下面的人，准备早餐，叫夫人起来，柯蕾特明白了吗？”
　　“好的，厄索大人。”
　　柯蕾特习惯性叫了对方原本名字，却下意识捂住嘴巴。
　　她很快就反应过来，不应该这么叫，连忙纠正自己无知的错误。
　　“应该是达蒙大人，抱歉了”
　　“柯蕾特，没有下次了，否则我会让你回去的。”
　　厄索有些不满的开口，不希望自己身份因为这些小事而暴露出来，所以他最后提醒对方最后一遍。
　　顿了一下继续说道，伸出手摆了摆对方瘦弱的肩膀，语重心长阐述道。
　　“柯蕾特，那家伙，捡到自己故意丢下来的照片，你等会诱导一下，不要太明显了，适可而止，要让那家伙起了疑心可就不好了。”
　　“明白了，达蒙大人，我一定会好好完成任务的。”
　　柯蕾特点了点头，随即扭扭捏捏没有离开，似乎想要说些什么，却始终无法开口。
　　对此厄索，大概能猜到是怎么回事了，他低下头无奈看着对方，附在她的耳边。
　　“放心，事成之后，少不了你的好处。”
　　“不是，达蒙大人，我想要你完成我一个愿望而已。”
　　“可以。”
　　“谢谢，我一定努力去干。”
　　静静看着柯蕾特不断远去，他面无表情转身离开这里，毕竟自己可不是什么闲人啊。
　　此时宽敞明亮的房间之中，只见爱丽莎坐在沙发上，伸出手揉揉太阳穴。
　　她仔细观察起照片，不知道看了多久，心中默默有着一种奇怪的感觉。
　　希望自己能够深刻记住仇人的模样，对方应该就是自己的仇人了。
　　可就在这时柯蕾特推开大门，她毫无顾忌走了进来，
　　这却让爱丽莎吓了一大跳，整个人虎躯一震，受到了惊吓，小手上的照片，不小心飘到对方脚跟前。
　　这却引起柯蕾特注意，她俯下身子，弯腰捡起，眼神中倒影着图片之人的模样。
　　眉头紧锁，却露出一丝笑意。
　　结合厄索大人刚刚说的话，毫无疑问就是自己要完成任务，随即装腔作势开始表演起来。
　　“夫人，这张照片你是哪里来的。”
　　她语气故作严肃起来，似乎眼中充满恨意，那种感觉恨不得将对方五马分尸。
　　“我捡的，柯蕾特不要那么严肃吗？我会害怕的。”
　　爱丽莎依旧保持笑容，可她还从来没有见过如此生气的对方，下意识开始安慰起了对方。
　　毕竟她说到底，还只是一个半年大的小孩子啊，拥有超乎寻常学习能力，不代表拥有超乎寻常心智。
　　“抱歉，我的问题。”
　　柯蕾特她确实感觉自己有些用力过猛了，随即语气柔和不少，便自顾自开始解释起来。
　　“夫人这家伙就是害失忆的人，老爷一直瞒着你，就是怕你受到二次伤害。”
　　“是吗？我该怎么办啊？”
　　爱丽莎不知道该怎么办，她的小手紧紧抓住身下衣裙，低声询问着。
　　“没事，夫人什么不用管，老爷会处理好一切的。”
　　柯蕾特见事情差不多，赶忙上去安慰对方的情绪，毕竟所以事情都要循序渐进才行，否则只会适得其反而已。
　　“可我为什么感受到任何恨意啊，什么。”
　　爱丽莎继续询问着，她见对方为什么到现在，还是一点恨意都没有，明明那家伙就是一个伤害自己的人渣罢了。
　　对此柯蕾特继续开始表演起来，她立刻上去抱住对方的头，用着温柔体贴语气，缓缓在耳边诉说着。
　　“夫人，你都失忆了，这是很正常的情况，没有记忆当然无法感同身受，但我相信你是绝对不会原谅那个家伙的，绝对不会，放心，我和老爷都是最坚强的后盾。”
　　顿了一下才继续询问。
　　“是吧，夫人。”
　　“是的，抱歉刚刚说出那种话。”
　　爱丽莎默默回应道，一颗仇恨的种子，在她的内心生根发芽。
　　热气腾腾，丰盛食物不断被端上餐桌，厄索不需要吃人类的食物，不过为了不惹人怀疑，
　　他还是装模作样学着人类用餐，这时候外面来了一个不速之客，从对方进来的一瞬间就察觉到。
　　可为了不惹对方怀疑，依旧我行我素用餐起来，却时不时用余光观察着对方。
　　只见那个人缓缓来到大厅附近，一开口就表明了自己的身份。
　　清脆脚步声，干净整洁西装，精神抖擞的面容，来着正是白马。
　　不过他只是单纯的来调查一下，执行者贪污受贿的事情罢了，并没有任何其他意思。
　　“不好意思啊，我是执行者，看你大门都是敞开的，也没有可以提前通知你的地方，自顾自走进来希望你不要怪罪就好。”
　　还是开口说明自己进来的理由，希望对方原谅如此鲁莽的行为。
　　“没事没事，不知道道，执行者大人找我有什么事情吗？”
　　“没什么大事，达蒙，应该不是你的名字吧，是一个执行者，私底下用特权改变了你的身份。。”
　　白马顿了一下继续说明，事情的原因。
　　“最近那个家伙因为贪污和私用权利，被暂时扣留等待审判。”
　　“哈哈哈，是的是的，只是套用了一下原本贵族名字而已，毕竟初来乍到，用这个身份方便不少啊。”
　　厄索不慌不忙回应着，手上还在不断用餐进食，看样子没有被干扰到一丝一毫。
　　“哦，是吗？这可是违规行为啊，而且……。”
　　两人之间，开始针锋相对起来。

第259章  贵族死亡
　　只见白马并没有刻意针对，他语气柔和了不少，毕竟在他眼中就是对方，只不过是冒用贵族名号的有钱人。
　　“不过这次我就不追究了，看在你按时缴税的份上，但还是要问一下，你是否拥有房子所有权。”
　　他顿了一下眼神变得尖利起来，伸出手讨要起来，似乎等待已久了。
　　这才是真正的目的，伪造身份都是可以原谅的，但杀害人命顶替贵族。
　　那就可不是什么小事情了，甚至会牵连到不少关系。
　　“那是自然了，我可是一个老老实实的生意人，你放心吧，手续都是齐全的，保证一定问题都没有。”
　　只见厄索笑呵呵，轻手轻脚拿出那些东西，放在玻璃桌子上。
　　展示出那些过户房子的相关手续，他早就预料到可能会出现这一天。
　　所以早早就准备好，相关资料，同样的相关人员都被封口了。
　　随即他明知故问继续提问道，甚至还带一些委屈的感觉，其中夹杂慌张。
　　“执行者大人，我们都是大大良民啊，我之前只不过是太着急做生意了，要私底下套用了身份而已，要是惹上什么事情，可以说一说啊。”
　　“……”
　　白马并没有直接回答，他低下头仔细关注这些物件，在确认没有任何问题以后。
　　松了一口气，才继续开口解释。
　　“看来没有问题，非常仔细，告诉你也不是不行，反正不是什么要紧的事情。”
　　他将玻璃桌上散落的物品，重新整理好归还给对方。
　　顿了一下，看对方平平无奇，老实巴交的样子，还是忍不住提醒对方
　　“原本住在这里的贵族死了，死亡时间半年前，这是我最近调查才发现的，你自己小心一点吧。”
　　毕竟白马也调查过眼前这个所有行踪，有不在场证明，尤其是背景干净不成样子，没有一丝一毫黑历史。
　　而且不仅仅及时缴税，甚至时不时捐赠孤儿院，没有任何负面形象，这自己产生一些好感。
　　“是吗，还真是够吓人的，怪不得最近一直没有见到对方回来，还真是遗憾啊。”
　　厄索依旧我行我素的阴阳怪气，脸上露出一丝和善的笑容。
　　毕竟人就是他亲自解决的，所谓斩草除根，还是非常贴心让他们一家整整齐齐的团聚了。
　　“好了，那就打扰了。”
　　白马见一切物件都没有任何问题，缓缓起身，表达自己不请自来的歉意。
　　就准备挪到脚步离开，这个是非之地，毕竟来到此处以后，有一股不好预感涌上心头。
　　“没事的，执行者大人要是愿意来可以常来，毕竟我随时欢迎你们这样的人。”
　　“对了，最好把你的家人都带去登记一下，要不然会有不小的影响，你自己多注意吧。”
　　白马最后提醒了一下对方，随即推开大门准备离开。
　　对此厄索还是老样子，他静静看着对方缓缓离去，眼中倒影着对方背影。
　　低下头，不禁感叹这幅面孔的实用性，好人这个身份，果然会让其他人放下戒备心啊 
　　毕竟自己伪装的模样，又不是凭空捏造出来的，而是真实存在过的人。
　　只不过为保险起见，自己伪装的人基本都被自己彻底杀死，或许已经死亡，要不然太容易出现破绽了。
　　此时爱丽莎和柯蕾特有说有笑走了过来，就完全没有主仆的样子。
　　她们两人关系只需要看一眼就能明白非常要好，事实却正是如此。
　　虽然其中一个一直在演戏罢了。
　　“……。”
　　白马刚开始还没有注意到任何异常，毕竟凯文大人气息他早已铭记于心。
　　就算隔个八百米都能感受到，那股强烈的气息。
　　可对方路过身边的时候，他犹豫了，停了下来。
　　甚至还以为自己看走眼了，世界应该不可能有两个如此相似之人。
　　“为什么，错觉吗？”
　　他低下头喃喃自语道，还以为是自己看错了，有些难以置信叫住了对方。
　　“两位小姐停一下，我是执行者，要些事情要你们配合一下。”
　　对方听到声响纷纷回头，对此他马不停蹄出示证件，亮明身份才好办事。
　　可柯蕾特看到白马有些慌的不行，不是那个扮猪吃老虎的家伙吗，甚至还被据点给彻底捣毁的家伙。
　　但她清楚自己之前没有暴露，所以依旧假装镇定，像一个真正女仆一般微微行礼。
　　好在自己只是混入魔血的人族，只要不主动暴露，基本不会被发现。
　　“请问有什么事情吗？毕竟我丈夫还在等我用餐呢。”
　　爱丽莎沉稳回应着对方，彬彬有礼，举止得体，都是柯蕾特一手带出来的。
　　她虽然表面不着急，但心里急啊，好似热锅上的蚂蚁。
　　毕竟自家丈夫可不喜欢有拖延症的人。
　　“没什么，只是觉得小姐你长得，有点像我的一个朋友罢了，希望你不要介意。”
　　白马还是非常抱歉开口，眼眸中倒影着绝美女子。
　　他感觉眼前之人跟凯文大人长的几乎一模一样，简直是一个模子刻出来的。
　　或许只是单纯的巧合，现在也只能这么想了，还是回去报告一下比较稳妥一些。
　　站在原地思考一下，才再次开口说道。
　　“没有其他事情，我要离开了。”
　　同时厄索也察觉到刚刚发生事情，他知道现在这种情况多少超乎预料。
　　没想到现在就出现变故了，果然太多事情容易干扰计划了，低下头，自顾自喃喃自语道。
　　“无所谓了，虽然早了一点但效果应该差不多。”
　　原本他打算培养一年感情，才将对方暴露在勇者视线范围之下的。
　　默默望向窗外的天空。
　　现在的话，有着麻烦了，但塞翁失马，焉知非福啊，说不定是一件好事呢。
　　“丈夫，抱歉路上出了有点事情，稍微迟到一点，不好意思啊。”
　　只听耳边未见其人先闻其声，爱丽莎不紧不慢道歉着，她知道丈夫是一个准守的人，不过也是好脾气的人。
　　“没事，我刚刚也有些事情要处理。”
　　厄索满不在乎的回应着，伸出手示意对方坐下来，就连桌上的菜肴丰盛无比，冒着些许热气。
　　顿了一下，为了保险起见，他还是说出口了。
　　“爱丽莎，等下和柯蕾特，一起出去逛街吧，想买什么就买什么。”
　　要不然凯文，或许勇者来到这里，怕会出现问题啊，最后假惺惺交代一句。
　　“不过要注意安全，夫人。”

第260章  你
　　此时此刻，白马再次来到神灵山上，他脸上随即露出复杂的神情，看样子非常不解和疑惑。
　　“还真是麻烦啊，那家伙到底什么情况啊。”
　　脑中不断涌现各式各样的想法，希望借此给出自己一个合理的答案。
　　有可能凑巧长得一样罢了，或许只是自己看走眼也有可能，但结果都无法说服自己。
　　只是去将情况反馈给凯文大人，让她来定夺才是最好的方法，就不要再自作聪明了。
　　感受着周围越来越寒冷的天气，白马知道自己马上，就要到达目的地了。
　　但他口中却不由吐槽起来，用抖了抖头发上白雪。
　　“今天还真是奇怪啊，百年不遇的下雪天，而且还下了这么久，真是让人感慨啊。”
　　推开大门，寒风伴随着他的脚步，缓缓走进大殿之中，映入眼帘便是女仆身影。
　　而且第一时间还注意不到，还真是奇怪的感觉啊，对此他没有过多理会，非常明白自己来的意图。
　　不应该把注意放在无聊的事情之上，这是自己做事原则。
　　“询问一下，凯文大人是否有时间接见自己，要是在休息麻烦你通报一声。”
　　他缓缓来的女仆身边，轻声询问着凯文大人位置，毕竟能感受到对方还在这里。
　　但具体位置自己就无法探清楚了，毕竟这一点，世界上几乎没有几个人能做到。
　　“白马，你来这里干什么，是发生什么事情吗？”
　　只见说话的人，刚刚洗漱完的加里，他一脸清爽询问着对方的来意。
　　似乎从身体内部散发了不少东西出来，现在整个人精神状态可是非常不错。
　　“勇者大人，有些事情要跟凯文大人当面汇报，事情有些紧急，麻烦你带个路。”
　　白马尽量简短说明自己的情况，语气也显得有些着急。
　　可加里稍微思考一下，凯文刚刚睡下的情况，随即他开口解释道。
　　“白马说说吧，我来解决问题，就不要麻烦凯文了，你觉得可以吗？”
　　“勇者大人，你都这么说了……。”
　　白马稍微犹豫一下，还是一字一句说来出来，将事情经过仔仔细细讲了出来。
　　这样让加里眉头紧锁，他现在还以为对方只不过，长得很像而已。
　　说不定是白马，这家伙看走眼了，反正并没有放在心上，但对方提出来肯定要去亲自解决一下。
　　“是吗，那就带路吧，我们尽快处理完问题。”
　　他现在打算处理问题以后，就马上回来陪爱人的。
　　毕竟现在没有事情比陪在爱人身边更加重要了，但很快就会事与愿违。
　　计划赶不上变化，万事万物都是如此。
　　“好的，勇者大人。”
　　白马丝毫没有意识到问题的严重性，毕竟他根本找不到两人关系的内幕。
　　现在只不过需要一个顶头上司来着担保而已，他当心会出现什么自己无法处理情况。
　　事情上也确实如此啊。
　　两人没一会就到底目的地，此时厄索早早就在外面等候着。
　　寒冷天气并没有抹灭，他脸上的热情，反倒越来越欢快起来。
　　他平淡迎接着对方到来，从始至终都没有流入出一丝恐惧，但心中却无时无刻，在思考下一步妥善的方式。
　　毕竟勇者这个家伙对敌意异常敏感，稍有不慎一切努力就会前功尽弃了。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎，两位光临寒舍还真是蓬荜生辉啊。”
　　他热情上去迎接，张开怀抱，这让白马和加里不由退了几步，却没有意识到这小小的动作伤害那么大。
　　“好了，达蒙老板，要不先让我们进去坐坐，毕竟外面天寒地冻的，是个人都受不了啊。”
　　白马见气氛有些不对劲，赶忙调侃起来，他感觉自己刚刚确实有些过分了。
　　但不知道为何，下意识反应就往后退了了一步。
　　“说的也对，不过这位就是勇者大人吧。”
　　只见厄索明知故犯，伸出手指了指那位气度不凡的男子。
　　他甚至为了恶心一下对方，继续开口调侃道。
　　“勇者大人，我可是看你故事长大得，我真的好喜欢啊。”
　　虽然说出来时候有些阴阳怪气，但本人却没有听出来，对此加里非常礼貌回应着对方。
　　“是吗，谢谢了，我们就是来调查一下而已，没有其他多余的事情，不过干扰到你的正常生活的。”
　　“是吗，那我就放心了，毕竟我可是大大良民啊。”
　　厄索拍着胸脯保证道，他说谎话张开就来，一点都不带脸红。
　　毕竟要脸的话，早不知道死在那个角落里了，随即走前方给两人带路。
　　“两位进去坐坐吧，剩下的我们慢慢聊。”
　　“好。”
　　两人异口同声答应下来，反正也不是什么着急事情，随便还能探查一下，周围是否有不对劲的地方。
　　但很显然是多虑了，毕竟厄索来到这里以后，就一直沉迷在与人打交道和谈生意之上。
　　根本没有时间，或许应该是没兴趣，搞那些无趣的花样。
　　左右张望，四处观察，很快加里就明白没有什么好警觉的，
　　至于还有一个跟凯文长得很像家伙，他现在也多少提不起兴趣了，
　　伸出手拿去滚烫的红茶。
　　毕竟满脑子都是爱人在床上，可爱的样子，现在都像回去挑逗一下。
　　轻轻呡一口，随即一饮而尽，在口中留下淡淡清香。
　　他并不喜欢这个淡淡的味道，还是喝了下来。
　　因为曼娜她喜欢这个味道，不知不觉就习惯了，自从对方死后自己就再没有品尝到。
　　时隔多年还能再次品尝到这味道，感觉还不错。
　　“老板，你这红茶有着特殊啊，是用什么方法来制作的。”
　　加里放下茶杯饶有兴致询问着对方，对此厄索意味深长开口说道。
　　“我的夫人，亲手制作的东西，具体流程我真的不清楚啊。”
　　“是吗，那就不麻烦你了。”
　　加里非常识趣停止了话题，可说曹操曹操到，让所有人都没有想到事情，发生了。
　　“丈夫有些事情我要跟你商量。”
　　爱丽莎声音在门外响起，听起来很开心样子，这让厄索不知所措，却依旧强装镇定。
　　他实在没想到这家伙会这么快回来啊。

第261章  是一股不对劲的气息
　　门外传来的声响，是那么悦耳动听，一种空灵的感觉尤然心生。
　　这不由的让加里感觉有一丝熟悉，他只是摇了摇头，并没有多想什么。
　　毕竟现在心中只有凯文的位置了。
　　“丈夫，我……。”
　　爱丽莎兴高采烈推开大门，她似乎并没有预料到会有其他人在这里。
　　顿了一下，就继续开口说道。
　　“不好意思各位，我马上离开。”
　　但她撇了一眼加里的面容，心中不由惊叹了一下，身子都在止不住颤抖着。
　　似乎就好像在本能害怕着什么一般，不明白为什么丈夫会放仇人进来。
　　整个人都呆住了，在原地不知道该怎么办。
　　也吸引加里看向对方，此时他的心中也不由一震，简直一模一样啊。
　　就魔法气息扑面而来，熟悉无比正是曼娜·苏华利，一辈子都不会忘记。
　　这种情况只持续一段时间，就被厄索轻声呵斥打断了。
　　他现在不需要爱丽莎继续在这里添乱了，虽然一切发生的都很突然，但还是在控制范围之中。
　　“好了，夫人，你先回去吧，我有事情要跟两位好好聊聊。”
　　尤其是最后一句话，加重了语气。
　　伴随着轻轻关门声，爱丽莎听话点了点头。
　　她感受加里震惊而惊喜的目光，不由感觉有一丝恶心，甚至浑身都在颤抖。
　　先是一阵死一般的寂静，和外面传来阵阵小跑声。
　　随即白马率先开口打破宁静，他轻声询问着身旁的勇者大人，似乎是怕其他人听见。
　　“加里大人，现在人已经看到了，要是没有事情，我们就回去吧，不要再干扰他人日常生活了。”
　　只不过现在的加里，整个人显得有些不正常，似乎刚刚从震惊之中缓过神来。
　　“我有些事情要问问你，可以吗？”
　　他很快就恢复到正常状态，冷不丁向厄索提问，但语气带着些许情绪。
　　“可以，可以，毕竟是勇者大人，只要我能回答上来的问题，都会好好回答的。”
　　厄索一副老实憨厚的样子，让人起不了任何疑心，但眼眸却像锐利的鹰眼。
　　无时无刻注视着周围的一举一动，稍微有点不利的情况，就准备随时撤退离开。
　　“刚刚那位是你的夫人吗？”
　　加里还是平静说了出来，但他心中却有一种奇妙的感觉，堵在心中久久无法喘过气。
　　“是啊，哈哈哈。”
　　厄索依旧我行我素大笑起来，随即继续自顾自说道，甚至不顾气氛开起了玩笑话。
　　“结婚三四年了，很漂亮吧，我也一直这么觉得，勇者大人你也是这么觉得吧，我刚刚看你眼睛都看直了。”
　　看似在夸奖爱丽莎，实际在阴阳怪气加里，对此厄索心中不由暗爽了一把。
　　还感觉这种行为意外不错，之前这么没有体会啊！
　　“是啊，我也这么觉得，今天打扰了你了，还真是抱歉。”
　　加里并没有多问其他的事情，便沉默不语带着白马离开了。
　　或许他另有想法吧。
　　站在玻璃边上，静静注视着对方离去，厄索满意的摇晃了一下红酒杯，轻轻呡了一口。
　　虽然有些事出突然，但按结果来说是意外的不错呢！
　　随即口中不禁发出感叹。
　　“勇者啊勇者，这种美妙感觉，你是否品尝到了。”
　　他并没有过多关注离去的加里，
　　现在要优先安抚爱丽莎才行，毕竟她现在应该被折磨的不轻。
　　挪到脚步，推开大门
　　在安静走道中缓缓前进着，脸上却露出一丝得意的笑容
　　这半年自己可不只是，在单纯做生意啊，剩余时间基本都在思考如何对付勇者这个家伙。
　　当然有考虑过可能会觉醒记忆什么的事情。
　　相对应手段准备不少。
　　可惜到现在为止还没有发现任何异常，倒是省去自己不少的麻烦。
　　至于她身上有被自己下的暗示，用魔王血留下刻印来保证隐蔽性。
　　虽然平时没有任何问题，该吃吃该喝喝。
　　一旦见到加里本人，立刻就会出现异常情况，恶心感尤然心生，距离越近情况越严重。
　　甚至会痛苦，会晕倒，会哭泣。
　　对方自会觉得这是自己心里原因，久而久之就会悄无声息产生排斥感和厌恶。
　　“好戏才刚刚开始呢。”
　　厄索喃喃自语道，很快便来到目的地，脸上神情立刻忧郁起来，让人心疼不已。
　　跟刚刚样子简直判若两人。
　　所以现在对爱丽莎只是刚刚开始，接下来自己要进行是诱导对方的仇恨。
　　“夫人，我进来了。”
　　厄索彬彬有礼敲了一下门，语气满是憔悴和柔情，似乎在担心对方安危。
　　过了一会并没有得到回应，他选择破门而入，没有丝毫犹豫。
　　毕竟要是对方出现了问题，这一切努力就功亏一篑了，那种事情不要啊？
　　好在一切安好，只见爱丽莎包在被子里，她在不断瑟瑟发抖着，
　　将整个人包裹起来寻求一丝庇护感。
　　很快厄索就明白什么情况，低下头，仔细端详着对方
　　大概是第一次无法适应这种感觉吧，发自内心深处的恐惧感和厌恶感。
　　就好像心中打破束缚的洪水猛兽
　　自会让人不寒而栗，不过接下来有是机会让她适应下去。
　　“爱丽莎听得见吗。”
　　厄索轻声细语开口道，随手拉了一个凳子过来，静静坐在她的床边。
　　等了一会没有得到回应，便自顾自继续说道。
　　“抱歉，让那个侵犯你的人，来到我们的家。”
　　伸出手轻轻抚摸着对方，希望借此带来一些安慰。
　　“可我们也是生存的，对方是高高在上的帝国勇者，受万人敬仰，而我不过是一个小小商人罢了。”
　　顿了一下，语气中透露着自责还不甘。
　　“抱歉，你有，我这个没有骨气的丈夫，真是抱歉啊，连自己妻子都保护不好，还要向仇人委曲求全。”
　　就要起身离开这里，反正该说的都说完了。
　　可爱丽莎伸出手，抓住对方衣领不让离开，她才颤颤巍巍开口道。
　　“拜托留在这里，我害怕。”
　　“好。”
　　不知道厄索保持着姿势多久，他看着天空逐渐变暗，看着爱丽莎沉睡过去，从头到尾都没有发出任何声响。
　　直到外面月光微微变红，一道身影闪过窗外。
　　“外神使徒你，终于回来了。”

第262章  绝望的开端
　　昏暗的屋子，干净整洁桌子，幽暗的灯光，两位神色自若的男人。
　　“外神使徒大人，好久没有见到你的尊容了，真是让我十分想念啊。”
　　厄索自顾自开始诉说着自己的想念之情，完全不顾对方是否愿意倾听。
　　只见外神使徒身上还是那副鬼样子，他并不愿意丢弃自己铠甲，身上散发着浓浓气场。
　　哪怕出现破损，哪怕腐朽不堪。
　　“客套话就免了，厄索只想知道你的计划如何了，不会什么都没有干吧，还是说遇到什么困难。”
　　外神使徒依旧调侃着对方，他原本就并不是很赞成这个计划，
　　头盔之中眼眸无时无刻注视着对方，似乎在审判一般。
　　原本打算把爱丽莎改造成不会思考的怪物，在注入一定程度的外神之力。
　　但厄索不知道起了，什么兴趣，
　　非要要如此，不仅浪费时间，还容易出问题。
　　像自己那样子肯定不会出现如何毛病的，说不定外神大人还会喜欢呢。
　　“哈哈哈，外神使徒大人，那倒不至于啊，毕竟我多少还是有些实力的，虽然计划出现一些状况，但还在掌握之中。”
　　厄索面对对方的调侃依旧平静，他微笑回答着对方的疑问。
　　毕竟想要激怒自己这些可远远不够的。
　　“是吗，那就好，毕竟我感觉到勇者那家伙的气息，而且还非常浓烈，对方是不是来到你别墅了，老实交代。”
　　外神使徒格外认真，周围气氛立刻压抑了起来。
　　深怕对方出现背叛外神大人的情况，要真是如此自己就亲自动手。
　　不需要外神大人的指令，先斩后奏。
　　“是的，不过这件事情也出乎意料，我真的没有考虑到这种结果，但一切都在掌握之中，还请你放心。”
　　厄索顿了一下，有些无奈调侃着。
　　“至少我不会站在勇者那一边，好歹是杀死魔王大人的家伙啊，我怎么可能会帮忙呢。”
　　语气中满是无奈感，他真希望对方动动脑筋，不要一股脑就怀疑人。
　　“好吧，暂时就信任你吧。”
　　外神使徒观察着对方脸上的一举一动，他才勉强表示自己信任对方。
　　周围气氛勉强才缓和下来，厄索开始表达自己的看法，原本打算自己来的。
　　不过外神使徒来了，那就多了一个帮手也不错，让自己计划更加无懈可击。
　　“我有……”
　　厄索刚刚开口就被打断了，外神使徒好像也有话想要说。
　　“厄索，你先闭上你的嘴，听我说完你再讲话。”
　　还是老样子非常的霸道，对此厄索依旧保持微笑，小不忍则乱大谋。
　　“其实我最近倾听外神大人意识，同时获得更多的力量，建立一个教会，外神教。”
　　“是吗，恭喜恭喜啊。”厄索敷衍祝贺起了对方，毕竟面子还是要给的。
　　好歹算是半个合作伙伴，他还说不明白教会的意义，那东西有什么用啊。
　　不过确实让自己开拓新的思路，计划说不定会更加完美。
　　“你听得出来，厄索你似乎不能理解啊，或许有些鄙夷，不过没有关系，你跟我去看看就知道了。”
　　外神使徒似乎看穿对方的想法，他只是觉得对方不过是一只井底之蛙罢了。
　　不知道世界那么大，更何况外神大人教会，可不是一般的存在。
　　对非凡的力量，还真是一无所知。
　　“哈哈哈，我怎么会有这种愚蠢的想法呢，自己可是非常尊敬外神大人，对方每一个决策肯定无比英明。”
　　厄索还在狡辩，他明白两人都心知肚明，再多的话都是浮云。
　　“是吗，希望如此。”
　　外神使徒不以为意，顿了一下继续讲道。
　　缓缓起身离开位置，铠甲不断发出金属的声响。
　　“走吧，我带你去见识一下，我可不是你只会藏着掖着。”
　　“先等一下吧，外神使徒大人，你总要让我把话说完吧，要是憋着多少有些难受啊。”
　　见对方就要离开，连忙说明自己的想法，就连语气都有些严肃了起来。
　　“好吧，我现在允许你说说自己无趣的想法。”
　　“其实勇者提前到来把我原本完美的计划打乱了，现在打算要让爱丽莎仇恨勇者到极点，不能用一般的方式来进行，所以我要让你配合自己演一场戏。”
　　描绘着宏伟的蓝图，他明白当当靠这种恶心的感觉，是无法让其彻底仇恨勇者的。
　　只有真实存在的记忆才是最重要的，那样子仇恨才是真实的，不是虚假。
　　“哦，你还在这种恶趣味，说来听听吧，但长话短说，我可没有什么耐心啊。”
　　外神使徒还是坐了下来，稍微对这件事情产生一些兴趣，听听对方想要做些什么好了。
　　见对方坐了下来，厄索开始他的演讲。
　　“我打算让你伪装成加里的样子，放心技术虽然不能说是天衣无缝，但瞒过爱丽莎这种家伙是非常简单的。”
　　“哦。”
　　外神使徒明显有着惊讶起来，口中不由的发出感叹。
　　“随后在将我们一个个杀死，当然不是真的杀死，希望你注意分寸，虽然是魔族关键要害被攻击，还是会死的。”
　　“哦，这么做的意义是什么，总可以说明吧。”
　　“自然是为了让爱丽莎仇恨对方，所以一定要在爱丽莎面前执行，请务必掌握规律。”
　　“行吧，我答应下来了，至于外貌改变的事情，我要请示外神大人，毕竟没有允许的对方，自己是不会摘下头盔的。”
　　外神使徒平静阐述着，完美诠释了答应，但没有完全答应的样子。
　　随即他自顾自闭上眼睛，不知道干什么，这一下却把厄索看傻了，还不如不答应呢。
　　但很快外神使徒便有了回应。
　　“这次算你走运，外神大人可是很忙的，一般情况下是联系不上的。”
　　顿了一下，一边摘下头盔，一边继续开口。
　　“外神大人答应下来了，我也好久没有以真面目示人了，多少有不适应了，感觉怪怪的。”
　　从最初含糊不清到后来的逐渐清晰，头盔被慢慢拆卸了下来。
　　伴随金属碰撞地面
　　至于露出来的外貌让厄索惊恐万分。
　　真的是跟勇者一模一样的外貌，只是多了些许疲惫和阴暗。

第263章  花瓶
　　神灵山上
　　寒风刺骨，白雪逐渐停止了下来，美丽的女子靠在窗边。
　　身上衣物轻薄而纯洁，身下小腿若隐若现，她，似乎感受不到任何的寒冷。
　　银白的长发跟外面风景，产生了些许相似感，白嫩小手上捂住刚刚出炉的热茶。
　　“汉娜，加里去哪里了？附近都没有他人影。”
　　凯文低声询问着，身后贴身女仆，语气是那么的柔和。
　　她现在还真的不清楚对方具体的位置，一觉睡到现在，就看不见行踪了。
　　谁让加里太猛了，搞得自己差点昏厥过去，要是真的做了，不知道，现在小身板顶不顶得住啊。
　　扶在墙壁上，口中不断发生吐槽声。
　　对此汉娜做出了回应，她完完全全讲出那些事情，老样子面无表情。
　　“白马大人带走了加里大人，简单来说是这样子的，具体情况我就不了解。”
　　“是吗？”
　　凯文轻轻回应着，便转头望向天空，她不由得一笑。
　　似乎知道加里为什么要怎么做了，心中顿时感到一丝温暖，或许自己想要就只是这些而已。
　　可还是有不少事情，让自己头疼不已，只希望能妥善解决吧！
　　伴随身后大门被缓缓推开，一人不紧不慢走了进来，随即目光聚集到凯文身上。
　　“凯文大人，你终于醒了，我等你很久了，毕竟有不少事情要汇报呢。”
　　白马如期而至，依旧神情自若，可只有他一人来到此处，加里早已不知去向。
　　“……”
　　见此情景，凯文并没有直接回答对方的问题，反倒开始寻找加里的身影。
　　左右张望，没有对方的行踪才发出疑问。
　　“白马，加里人呢？应该跟你出去了吧。”
　　“是的。”
　　白马点了点头承认了下来，随即才继续说道。
　　“可勇者大人跟我分开了有一段时间了，具体人在那里我就不清楚了，”
　　顿了一下。
　　“现在我要汇报工作情况，不知道凯文大人是否有时间倾听，要是没有的话，在下可以等明天再一起汇报工作情况。”
　　白马似乎感觉凯文大人，现在并没有什么兴趣，听这些无趣的东西。
　　便不自觉询问着对方的意思。
　　“来我房间慢慢汇报吧，你看你的样子，应该有不少事情要报告才对。”
　　只是撇了一眼白马，她就转身。
　　要求对方来房间慢慢交谈，毕竟隔墙有耳，需要谨慎一点才行。
　　更何况这么多年的相处，白马的一举一动自己多少，还是了解一些的。
　　对此白马没有多言，他就跟上对方的节奏。
　　可带领着白马推开房间大门一瞬间，她就开始后悔了，
　　基本没有整理过，床上还残留着不明液体，甚至周围还散发着一股男女之间摩擦的气息。
　　刚刚光想着找加里，把这个事情忘记了，就好像导管被家人发现一样尴尬。
　　但越到这种时候越要冷静。
　　“白马，你坐啊。”
　　她立刻用着命令口吻开口道，语气带着不可抗拒的意思，对此白马选择乖乖听话，就近找了一个位置坐了下来。
　　他还是时不时用余光打量着周围，或许是出于职业习惯吧！
　　但对这个房间的评价是，有点奇怪而已，他本人对这些情情爱爱的事情基本不了解。
　　更不要说让其理解，更加深度的事了。
　　“好的，凯文大人接下来我将说明一下，最近发生一些的事情。”
　　白马没有过多考虑那些东西，反倒开始直接切入正题。
　　毕竟这就是他来到这里的目的，最近事情越来越多，边境上冲突越来越麻烦了。
　　看来战争不可避免了，只是早晚事情而已。
　　我们帝国虽然有着不少强大军团，可多少有些太松懈了。
　　“说吧，我在听。”
　　只见她平平无奇回应着对方，藏在身后的手指不断摆弄着，一直在不断整理着周围。
　　却依旧聆听着白马的声音，做到真正的一心二用。
　　“最近我去调查一下军队情况，大部分都是混吃等死的类型，选择坚持训练少之又少，所以我希望凯文大人可以调动军队积极性，迎接接下来的战争。”
　　“这一点，可以，你来办可以做到吗？不过战争什么的，我会尽量防止发生的，可确实要做好预防准备才行。”
　　“可以。”
　　“那接下来权利，会发配到你的手上，白马。”
　　两人简单交谈以后，没一会白马又多了一份工作，他本人并不在乎就是了。
　　为什么会出现这种情况，白马大概也调查清楚了。
　　或许帝国有段时间没有发生战争，和魔族被消灭干净的原因，
　　可他们往往没有意识到敌人就是身边。
　　“还有什么事情吗？”
　　她继续询问着对方，不可能就这些事情就来汇报。
　　“是的，最近在帝国附属国境内，发现一个全新的教会，信徒数量每天都在成倍增长，而且那些信徒的精神状态并不是很好，且具有一定程度的攻击性，甚至传闻有自残倾向。”
　　白马顿了一下。
　　“可能是刚刚诞生的邪教，甚至有控制人心的能力，应该有强大黑魔法师在后面操作，我的建议是尽早处理干净，要不然后患无穷，所以我特地来请示凯文大人许可。”
　　“你带领几个执行者去处理就行了，毕竟附属国内的事情，我们多少还是能够插手的，大胆去做，出了事情我来担着。”
　　对此点了点头，她便说明了基本情况和相对应处理方法，感觉白马最近一直在给自己找活干。
　　多少有些勤奋过头了。
　　“好，我明白了。”
　　白马想了想，现在执行者组织，大部分被调查出问题，暂时搁置一旁。
　　至于剩下一些人没有被处理，虽然实力还行，但大多都是没什么实战经验的家伙。
　　不过应该足够了。
　　随即继续开口说出了一句话。
　　“凯文大人，最后一件事情，不久在调查执行者的事情，偶然发现一位跟你长的一模一样的女子，刚刚带加里大人过去。”
　　他用手抚摸着下巴，似乎在回忆着什么才继续说道。
　　“他的状态明显不对劲，所以我觉得还是要报告一下，要是觉得在下多嘴，可以当做没有听见。”
　　等一会没有回应，却能听到花瓶掉到地板，发出碎裂的声响，和那一双难以置信的目光。

第264章  野兽
　　两人之间气氛的僵持住，进入死一般寂静中。
　　这个结果让厄索多少没有想到，因为从来就没有考虑过这个东西。
　　现在发生一切太超乎预料了。
　　眼眸带着些许警觉的意思，并时刻关注着对方的一举一动，他的非常警觉。
　　此时外神使徒似乎注意到了什么，便漫不经心开始解释起来，
　　轻轻抚摸着自己面容，熟悉的感觉涌上心头。
　　他多少有些忘记原本的样子，头盔带的太久了。
　　几百年，不对，几千年，不对上万年，早已记不清时间了。
　　只有无尽的战斗缠绕在身边，遵从命令的使徒，在合适时间做合适的事情。
　　毕竟在外神手底下，没有过去，未来的概念，时间点都差不多。
　　“看你的样子很惊讶啊，厄索，有什么想说可以说说。”
　　外神使徒话语逐渐清晰起来，他的声线跟勇者基本没有任何差距，本质甚至可以说是同一个人。
　　可气质上却拥有天差地别的区别，稍微熟悉加里的人，很快就能察觉到不对劲。
　　伴随着铠甲尽数脱落，他莫名感觉全身一阵轻松，整体速度增加不少。
　　但防御力相对于减少了，有利也有弊吧。
　　“是啊，还真是让我惊讶到不行啊，外神使徒大人，要是可以稍微解释一下比较好。”
　　厄索很快就恢复到了正常状态，他虽然不能理解，却明白眼前家伙不是敌人。
　　但实在露不出笑容了，这张脸还真是让自己厌恶到不行。
　　同时厄索可是有些惧怕起外神这个家伙，带来能力和法则超乎想象。
　　“可以，我知道自己跟勇者长得一模一样，但我原本就不属于这个世界，来自跟这个相同却出现些许偏差的平行世界。”
　　对此外神使徒毫不避讳，开始解释起自己的来历，他感觉没有什么好隐瞒的。
　　只希望对方能够理解就是了，要是影响到外神大人的计划，就得不偿失了。
　　“什么意思？”
　　还是无法理解这种超出认知范围的信息，厄索只知道对方不来着这个世界，难不成还有其他世界，什么跟什么啊。
　　他极速思考着对方的话语，希望得到答案。
　　最终一知半解，还是点了点头答应下来。
　　“好吧，大概能理解了，外神使徒大人，你还是让人看不透啊。”
　　“理解就好，我可没有时间跟你说一字一句解释清楚的。”
　　外神使徒满不在乎的开口道，他面无表情的注视着厄索，缓缓开口道。
　　“希望我们接下来合作愉快，毕竟你还是能排上用场的。”
　　“哈哈哈，多谢夸奖，这一点你大可放心就是，你不理我不弃。”
　　“有时候你说话还真是让我恶心啊，不过无所谓，接下来带你去看看教会吧。”
　　依旧冷漠的回答着，外神使徒他并不在乎对方的态度， 毕竟双方心中多少都有一些逼数。
　　说罢就离开位置，缓缓从窗户一跃而下，
　　两道身影在房屋之间不断穿行着，月光承托出惊人的速度，一道残影划过玻璃。
　　眼前场景发生模糊，世界开始左右颠倒，可厄索感受到身体情况没有任何问题，除了一部分外神力量在爆走。
　　只听他耳边回荡着外神使徒，那无趣的提醒声。
　　“接下来要节省时间了，外神大人力量会指引你的，第一次多少有些不适应是非常正常的事情。”
　　伴随着空间发生扭曲，下一刻周围场景发生变化，原本的城市变成荒野，只有不远处的教堂散发着微弱的灯光。
　　“这是?那我们到了吗，还是奇怪的传送方式啊。。”
　　厄索一时之间无法适应，身下一个没有站稳，往后踉跄几步，重重跌倒在草地上。
　　但他明白这种传送方式，现在魔法师根本发现不了，因为力量体制根本不是一个东西，没有任何察觉到的可能性。
　　“是，现在具体位置在帝国附近，我在这里做了一些事情，外神教会，一个美妙绝伦的东西。”
　　外神使徒忍不住开始介绍了起来，他似乎非常欣赏自己建立起来的教会。
　　“是吗，我还真是拭目以待啊。”
　　对此厄索还是非常给面子，回应着对方，老实说他真的没有兴趣。
　　毕竟印象中教会只不过是一群弱者，将希望托付给不存在的东西罢了。
　　“那就好跟我来吧，保证会让你大开眼界的。”
　　“好的，好的，我还真是期待啊。”
　　还没有等厄索走进，他就感受到一股浓浓的血腥味，让人异常不适。
　　这么多年在生于死之间不断活跃，对这些东西还是非常敏感的，甚至还能感受到些许低语声。
　　在脑中回荡着，企图攻击自己精神，但九阶早就不会被这些，可有可无的东西影响了。
　　随即意味深长看了一眼，外神使徒，似乎明白对方在搞什么花样了。
　　此时外神使徒也注意到对方目光，不紧不慢开始解释起来。
　　手上缓缓推开大门。
　　“真正的信徒不需要思考，只需要知道外神大人是唯一就行了。”
　　映入眼帘便是一副惊世骇俗的惨状，让厄索都不由倒吸一口凉气。
　　甚至是有些反感了。
　　只见不远处的镇民正在祭拜，由尸体和身体零件，堆积起来的古怪雕像，甚至血液还在不断往下滴落。
　　将原本女神像彻底覆盖住了，那些人口中不断碎碎念，祈祷声，眼中满是血丝，不知道是这里跪拜了多久，丝毫没有注意到两人的到来。
　　“原来如此，但有什么意义呢。”
　　只见厄索看懂了对方的想法，他还是不能理解其行为的意义何在。
　　“这一点以后，你就知道了。”
　　还是头一次打起谜语，外神使徒觉得现在还不是时候。
　　“是吗？”
　　两人简单的对话，很快厄索就将注意力集中起来，认真观察起了附近一切。
　　便知道些人早已经不正常了，精神状态被不知名的东西完全击溃，沦落到这种可怕的地步。
　　完全就是野兽啊！
　　但这些小把戏，对有点实力的家伙，基本没有作用。
　　可对普通人来说，就是眼下这幅模样。

第265章  我来的不是时候
　　一切仿佛回归正常。
　　此时是凯文她，正坐在王座之上，不断打量着一些无关紧要的事情。
　　只有些许寒风在身边呼啸而过，微微吹起银白发丝。
　　昨天白马话让自己印象深刻，就连心中莫名有些不安起来，
　　伸出手轻轻抚摸着绝美的脸庞，或许真是自己冒牌的原因吧。
　　说到底还是一种偷窃曼娜外貌的小偷罢了。
　　尤其是加里不见的行为，更是加剧这种情况。
　　可明明都说过那种承诺了。
　　“唉，我到底是怎么了。”
　　她抬头望向天花板，不禁感叹起自己愚蠢的行为。
　　明明以前都不会考虑这些事情的，现在反倒变成这幅模样，却始终得不到答案。
　　此时加里推大门走了进来，他面无表情的样子，似乎是有大事要发生一般。
　　两人先是对视了一眼。
　　“凯文，接下来一段时间我要去做一些其他事情，就无法待在你身边了，希望你能理解。”
　　他率先开口打破寂静，毕竟爱丽莎身份问题，调查好一段时间，才有了些许眉目。
　　虽然不是什么着急的事情，
　　但自己等不急了，想要知道对方的真实身份，心中焦灼在不断的燃烧。
　　“哦，是吗？”
　　她一瞬间就知道，对方要干什么了，而且还不跟自己说明情况。
　　想要在外面开小灶是吧，这么快就喜新厌旧了。
　　要不是白马警惕一些，回来告诉我了，说不定现在还蒙在鼓里呢！
　　却依旧保持着笑容，语气还是如此矜持。
　　“是吗？那你去吧，我就不打扰你。”
　　倒是想看看加里到底要搞什么花样。
　　对此加里点了点头，他眼中没有一丝迷茫，仿佛是理所当然的一般。
　　“凯文，你好好休息一下吧，过几天我再来看你。”
　　他松了一口气，并不希望她知道这件事情，还跟白马特意交代过。
　　暂时还是不要把这个事情跟凯文讲，要是对方出现，什么奇怪的反应和想法，就不好了。
　　等调查清楚以后，一定会好好跟凯文交代的。
　　（白马原则，凯文大人高于一切。）
　　“嗯，你去吧。”
　　她还是平平无奇的回答着，一双淡蓝的眼眸，似乎想要将对方看穿一般。
　　“嗯，我先走了。”
　　加里并没有发现，任何不对劲的地方，随即就快速离开了。
　　给人一种急不可耐的感觉，不过凯文也不是不能理解，那种急促的情绪。
　　她能理解归能理解。
　　但现在的爱人关系，竟然还在做这些小动作，是不信任自己吗？
　　还是说故意瞒着自己。
　　嘴角微微一笑，是那么的无奈，就好好看看接下来，你会怎么做吧，加里。
　　伴随大门紧紧关闭上去，周围光线又昏暗了不少，只剩下她一个人孤独，坐在王座之上。
　　一如从前，好似什么都没有改变一般。
　　【宿主要紧事情要处理啊！】
　　“?”
　　听着耳边回荡着系统的声音，她顿时产生一丝亲切和熟悉的感觉。
　　只不过这一次系统，并没有发布那些无趣的任务，让其随意奔波，也算是一件好事吧。
　　过来一会，她才缓缓回应道。
　　“最近都没有看到你，是不是又出现了什么短路问题啊。”
　　【宿主接下来，我说的事情你千万不要害怕啊，要不然本系统怕你接受不了，如此沉重的信息。】
　　系统出乎意料的严肃了起来，这让凯文她摆正了姿态，准备好好听听，系统到底要说些什么。
　　听完以后顿了，语气变的严肃不少了。
　　【本系统因为不知名原因沉睡一段时间，同时调查出了问题，这个世界有问题了】
　　“什么意思?”
　　她有些不解的询问着系统，听对方语气应该不会在开玩笑。
　　【不没什么……，只是本系统单纯的想要吓人，建立存在感而已。】
　　“九折？那你还说哪里凉快，那里待在去吧。”
　　见此情况，她便不再愿意多听，系统任何一句废话了，而且任务什么都无所谓了。
　　与其整天想着如何变回去，不如现在好好的熟悉这个身体，思绪发生些许变化。
　　【……】
　　系统声音再次沉默下去，似乎又要去搞什么小把戏了。
　　对此她并不在乎，现在系统任务都不发表了，甚至前一个任务都没有完成。
　　它不在乎，我也不在乎，我们一起小桥洞里盖小被。
　　不过现在她还是在帝国学院里，努力伪装成一个普普通通的学生。
　　现在是寒假时间，自然而然就回到这个地方，明显感受到前一段时间的洛林。
　　他的目光有些不知所措，大概到现在，还是无法解释这种事情吧！
　　要是自己换做洛林的视角，多少也有些难以接受啊。
　　不过世界之上，就是有许多难以接受的事情，
　　随即捂住脸，哀叹了一声，
　　她自己都不知道该干什么事情了，基本上都工作都被分配到下属手上。
　　简直是一条活脱脱的闲鱼，之前的话，会跟加里玩一些亲密游戏来打发时间。
　　毕竟两人都是十阶精力充沛到了极致，不是一般人可以比的，甚至还能快速恢复过来，持久作战。
　　最长一次大概是三天三夜吧。
　　缓缓起身，整理了一下身上白裙，口中喃喃自语说道。
　　“算了，出去走走吧，当做散散心。”
　　可就在这时候，不速之客又送上门来，打断凯文完美的计划。
　　“凯文！我好想你啊。”
　　诺儿菈她用着怪力推开大门，迎面而来，猝不及防给对方一个温暖的抱抱。
　　两个丰满胸口，不断来回摩擦。
　　东蹭蹭，西摸摸
　　她小手不是很干净啊，不断在凯文身上摸索着，完全没有一个公主该有的样子。
　　或许积压太久的感情，导致诺儿菈变成如今这幅模样。
　　当然原因不只是这一个，大部分都来着加里的无形压力。
　　“凯文，我的女儿，等不急要来看你了，所以提前到你这里住几天，不会打扰到你吧。”
　　彬彬有礼的精灵王，当然是表面上的，他内心看到这一幕都不知道有多么欣慰。
　　但语气还是一样沉稳。
　　“没事，没事。”
　　只见凯文她平静回答着。
　　正好闲的无聊，诺儿菈来到这里，以后可以聊聊天。
　　此时门外响起一道熟悉的声音，正是洛林。
　　口中满是调侃的意味，同时也做好某种觉悟。
　　“看来我来的不是时候啊！老师”

第266章  终究
　　先是一阵沉默，很快凯文就起身，欢迎自己唯一的弟子。
　　她也没有想到对方会来到这里，毕竟之前那种表现多少有点不对劲。
　　“哦，洛林啊，当然欢迎你了，是有什么事情吗？”
　　语气带着些许关心的意思，毕竟现在两人之间关系，可不只是师徒那么简单了。
　　甚至还有可能成为对方的母亲，还真是未成设想的道路啊！
　　“这个的话，其实没有什么大事，只不过想过来找找老师罢了，没什么问题吧。”
　　对此洛林表示，自己只是单纯过来看看罢了，并没有其他多余的想法。
　　他虽然大概了解父亲和老师情况，但还是感觉有点难以置信啊。
　　可惜，眼前的一切都是现实，而且……，撇了一眼，精灵公主，诺儿菈。
　　便不再多言，静静靠在墙上，等待老师处理完毕，反正自己不着急。
　　此时凯文被诺儿菈牢牢环抱着，一时半会还脱不开身子。
　　她倒是无所谓，直到耳边回荡着沉稳的声线。
　　“凯文，有些事情我希望能找你单独聊聊，不知道是否有这个时间。”
　　当然精灵王可不会了这些小事，就大动干戈来到人类的领地。
　　他有些事情要找对方当面询问，一些非常重要的事情。
　　“可以。”
　　她很快就借此摆脱了诺儿菈，获得全身掌握权。
　　一个华丽的转身。
　　稍微跟剩下两人交代了几句。
　　跟精灵王来到私底下交谈，一路看着对方神情忧愁。
　　并预感到绝对不是什么好事情，但现在压抑的情况下，坏事多了一点倒也正常。
　　行走在走道上，却安静的吓人。
　　“凯文，现在的情况你应该了解清楚，毕竟我们精灵国都收到了不少消息。”
　　精灵王率先开口打破宁静，但他并没有将话题直接挑明，正旁敲侧击暗示着对方。
　　“是啊！看来有大事要发生了。”
　　对此凯文平静如水的回应着，似乎并没有过多在意，她现在只能尽其所能来拖延战争的发生。
　　随即顿了一下继续说道。
　　语气中有些许调侃的意味。
　　“没想到，精灵王你也开始操心人类的事情了。”
　　“唉，毕竟我们看起来清高无比，实在早已跟人类之间息息相关，要是出了大问题，我们精灵也不会好过的。”
　　只是轻轻一笑，并没有多在意凯文的说辞，他顺便表达自己的真实想法。
　　“谢谢了，精灵王，这个事情，我一定会妥善处理的，不过……”
　　顿了一下继续说道，似乎看穿对方的想法。
　　“应该还有其他事情吧，要不然你也不会大动干戈，过来亲自跟我谈话。”
　　“是的，凯文，跟聪明人说话，果然会节省不少力气啊，那我直接切入正题了。”
　　他适当夸奖起了对方，两者之间相处方式，像极多年不见老朋友。
　　顺着房间大门被紧紧关闭，两人各种坐在一边，气氛还是非常融洽的。
　　毕竟私底下关系就不错，而且没有任何的利益冲突，自然而然就容易放松下来。
　　“所以有什么事情吗，精灵王，现在能听到声音只有我们两个人，这个你大可放心。”
　　怕对方当心，凯文便好心提醒了一下，精灵王只是哈哈一笑，并没有当做一回事情。
　　随即开始自顾自讲解起来。
　　“凯文，现在为止，我知道事情并不多，但在漫长岁月之中，只有两个人类朋友，一个是你，一个是初代勇者。”
　　“是吗，还真是非常荣幸啊，精灵王。”
　　凯文点了点头，表达了自己的肯定，虽然她现在还没有搞清楚，初代勇者跟自己的关系。
　　却深刻明白一件事，事情绝对不会那么简单。
　　她微微楞了一下神，轻描淡写继续说道。
　　“对了，初代勇者名字，是不是叫做叶秋。”
　　“还真是让人怀念的名字啊，已经好久没有听过了！”
　　口中不断发出感慨，精灵王他很快就继续不紧不慢，询问自己想要得到的答案。
　　“凯文，剑鞘不知道是否有排上用场，也不枉费我这么多年的看守。”
　　“暂时还没有，原本还想问问地下的大贤者的，没想到就被人刺杀了。”
　　“是吗，还真是悲催的事情，但我相信剑鞘，早晚会有重见天日的一天。”
　　两人你一句我一句。
　　不知不觉话题转移到初代勇者身上，
　　或许正是凯文特意引导，才她听到自己感兴趣的内容。
　　“初代勇者吗？当我看到你的第一眼，就觉得凯文你不一般，跟初代勇者长得很像，完全就一个模子里刻出来的。”
　　顿了一下，精灵王调整状态继续说道。
　　“事实也正是如此。”
　　“没什么。”
　　“凯文你对初代那么有兴趣，我就多讲一些事情好了。”
　　“可以。”
　　毕竟凯文她就当做打发时间了，只有精灵王也还在念叨一些无趣的往事。
　　直到说道。
　　“最后一次跟初代见面，他带着妻子……。”
　　“什么再说一遍。”
　　原本昏昏欲睡的凯文，瞬间警觉起来，她连忙要求对方再说一遍。
　　什么初代勇者还是妻子吗？这个消息打的自己多少，有些不知所措了。
　　但更加劲爆还在后面呢。
　　“是的，还是一位红发魔女，但现在也没有下落，具体我也不清楚了。”
　　他无奈表示自己也无能为力，该说都已经说完了，就准备起身离开。
　　还是有些不放心的交代了一句。
　　“我女儿就拜托你了，凯文。”
　　只见她并没有直接回答这个问题，反倒鬼使神差开口询问着精灵王。
　　“外神，精灵王你对这个东西有印象吗？”
　　“没有。”
　　那精灵王微微停顿了一下，阴沉着脸，好一会才回应道。
　　随即他就头也不回的离开了。
　　留着原地的她，用手轻轻捂住眼眸，靠在沙发上，开始整理思路起来。
　　根据之前点点滴滴的发现，在脑中不断闪过，旧世界，叶秋，我，封寒，外神使徒。
　　…………，她知道事情的严重性。
　　但无论如何都想不出来任何的关联。
　　就好像缺失一块关键拼图一般，百思不得其解。

第267章  开始了
　　洛林平静看着天花板，心中默默倒数着时间，他也不知道该这么面对老师。
　　直到耳边回荡着脚步声，眼中倒影着银发女子身影。
　　“老师，有时间聊聊了吗？”
　　语气中透露着一丝无奈，没想到自己来的不是时候。
　　“当然了，洛林有什么事情可以说一说。”
　　只见凯文，用着温和语气回应着，不紧不慢坐在王座之上，一如既往。
　　随即她低下头，观察着对方的一举一动，希望借此猜出来意。
　　“我其实没什么，就只是单纯的来看看老师的而已，并没有其他的意思。”
　　“是吗。”
　　对此她一时之间不知道该怎么办，确实想要跟洛林好好聊聊，加深一下相互之间的关系。
　　好为未来做好准备，毕竟跟加里继续发展下去，要是不出意外的话，大概率会成为洛林的母亲。
　　老师变母亲，好像也没有多少问题。
　　顿了一下，继续询问。
　　“就没有其他想要问问的吗？不妨可以大胆说出来，反正现在这里就只剩下我们两个人了。”
　　“有。”
　　洛林肯定的回答着，只是稍微犹豫了一下，便还是说了出来。
　　“老师，那个老酒鬼，是不是在你这里，毕竟我都快一个月没有看到他了。”
　　毕竟是自己唯一的亲人了，多少还是有些担心。
　　其实也非常清楚自己担心是多余的，十阶的人不少一般人可以对付的。
　　“怎么说呢，不久之前确实在这里，但现在去调查一些事情了。”
　　对此她如实回答了对方，这也不是什么好隐瞒的事情。
　　“好的，老师打扰了，我就先行离开了。”
　　只是简单的道别以后，挪到脚步转身就要离开，但在最后还是忍不住问了一句。
　　“老师，你跟老酒鬼在一起开心吗？”
　　“当然了，要不然我也不会跟他在一起的。”
　　以笑容回应着对方，她表达自己的立场。
　　“是吗，那就好，要是那个家伙出了什么问题，跟我说就好自己一点会教训他的。”
　　听后也只是微微一笑，便在也没有多说什么了。
　　不远处的别墅内。
　　安静的中年男人，眺望窗外，眼神复杂无比，手上动作没有停歇下来的意思。
　　寒冷的气候还在继续着，不过没有之前的寒意了，反倒有一丝清冷。
　　“今天晚上就开始吧。”
　　厄索觉得时机成熟了，这几天勇者那个家伙陆陆续续，来了好几趟，每次自己故意让爱丽莎去接见。
　　让她厌恶程度越来越严重，代表自己计划越来越成功，反正只要用相同理由来安慰就行。
　　比如，没有办法，爱丽莎对方是勇者，而且还指定你去接待，之类。
　　用来不断暗示且加上一定厌恶程度，这种事情，只不过是锦上添花罢了。
　　“终于要结束这个无趣的过家家了。”
　　他早就厌恶这个身份了，毕竟自己不可能成为人类的丈夫，光是想想就有些恶心了。
　　但为了计划一直忍耐到了现在，最后还是要完美一点才行啊，要不然功亏一篑就不好了。
　　“只希望，外神使徒能够专业一点就行了，不过那张脸确实找不到任何破绽。” 
　　最后他喃喃自语了几句，就没有再多说什么了，挪到脚步。
　　推开大门，缓缓向外走去。
　　没一会就根据记忆之中的印象，在寂静的阳台找了瑟瑟发抖的爱丽莎，时不时就能发出干呕的声音。
　　身旁的柯蕾特女仆，正在不断努力安慰着对方的情绪，用手轻轻抚摸着后背想要缓解痛苦。
　　现在的爱丽莎，明显对刚刚加里到来产生极点厌恶感，甚至还让对方拿着走了头丝。
　　“没事，爱丽莎，这几天辛苦你了，毕竟勇者我实在得罪不起，让你受了不少委屈。”
　　只见厄索语气中满是自责，便假惺惺开始，安慰起来了对方，嘴角却露出一丝不已察觉的笑容。
　　“没事的，丈夫，没事的，我知道这都是没有办法的事情，我都没有明白。”
　　爱丽莎还是面带笑容回应着，虽然身体难受到了极点，她还是希望亲人
　　不要因为自己的原因感到难受。
　　“唉，现在已经开始准备离开帝国，在过几天就可以离开这个是非之地，永远不会再回来了。”
　　厄索故作哽咽，抹了抹眼泪，继续说道，反正接下来剧情已经注定，无论说什么都没有事情。
　　“爱丽莎，这几天真是辛苦你了，很快我们就离开这里，去新的地方生活，到乡下安安稳稳过日子，反正赚的钱也够用了。”
　　“嗯，好。”
　　她微笑点了点头，似乎也很期待这个结果，或许本人只希望平平淡淡过完一辈子吧。
　　可惜，她只是被厄索玩弄于鼓掌之间的小丑罢了，就算现在还沉浸在编造的美梦之中。
　　丝毫没有注意到，正在一步一步被引导入地狱之中。
　　“我走了，这几天变卖家产有点忙，还有些事情没有处理完毕，柯蕾特好好陪着夫人，要是出了什么问题拿你试问。”
　　这是厄索对手下的交代，毕竟到最后的关键时刻，他可不希望出现任何问题。
　　“知道了，老爷，你放心吧。”
　　甜蜜声线回应着厄索，她自信满满，保证不会出现任何问题。
　　很快厄索就再次回到空旷的卧室内，他感受周围的气息，接下来这里将彻底沦为火海。
　　多少有些舍不得了，不过只是想想而已，比这重要的东西，自己为了胜利，不知道舍弃了多少。
　　没一会天空逐渐暗淡下来，外神使徒身着便装出现，他根据厄索要求更换一套，符合勇者气质的服侍。
　　毕竟这样子才能做到万无一失。
　　“厄索，接下来要开始了嘛？你还是有恶趣味啊。”
　　他率先开口询问，无聊坐在沙发上调侃起来。
　　“稍微，现在来没有到时间呢，演员没有到位，就不能达到最好的效果。”
　　厄索在等待手下柯蕾特，带爱丽莎路过办公室的时候。
　　不由外向窗外的月亮，他面无表情点起了魔法灯，一切被照亮了起来。
　　感觉时机成熟了，更何况收到了消息。
　　“开始吧，外神大人。”

第268章  悲剧，导演
　　“所以要按照你的想法来吗？”
　　外神使徒有些不耐烦开口道，他看样子等了有一段时间了，在等到肯定回复以后。
　　便自顾自站起身子，眼中倒影着厄索的身影。
　　随即挪到脚步，拉进两人的距离。
　　默契的点了点头，直到微弱的脚步声在门外轻轻响起，好似一切都是浮云。
　　一个眼神就能明白用意。
　　“老板，我们两个人叙叙旧，不需要那么紧张吧。”
　　只见外神使徒率先开口打破僵局，故意将声音提高好几倍深怕外面的人听不见。
　　他跟加里的声线几乎如出一辙，就算认真倾听都不可能发现任何破绽。
　　却让爱丽莎她虎躯一震，刚刚恢复的躯体又再次犯恶心起来，现在光是听听声音起了应急反应。
　　她靠在墙上双腿都在发软，好在有柯蕾特女仆的搀扶，才没有跌倒在地的情况。
　　甚至不明白勇者这个家伙找上门来干什么，但肯定不是什么好事。
　　对此她心中默默祈祷起来，希望不要出现任何问题。
　　“我才是勇者大人大驾光临，我有失远迎啊。”
　　厄索连忙摆手解释起来，就是演戏也要演全套，要出了纰漏可就麻烦了。
　　随即吞咽了一下，口水颤颤巍巍开口询问。
　　“所以你有什么事情吗？”
　　“哈哈哈哈，老板我看你也是一个好人，我也为难你了，毕竟我只是在凯文守护者手底下干活的，收缴战争物质。”
　　“是吗，是吗，大概需要多少。”
　　他擦拭了一下额头上的汗水，脸上的表情明显有些不对劲。
　　但只是在心中默默吐槽几句，这个外神使徒还真是张开就来啊，什么话都敢讲，完全没有在乎自己是否能够接的住。
　　而且勇者说话方式，明显没有这种地痞流氓的感觉，不过，算了，只要结果是一样的就行。
　　“没事，我们两个人关系，肯定不需要多少的，放心吧，哈哈哈哈。”
　　外神使徒装模作样开始拍了拍对方的肩膀，他一副土匪进村的样子，让人非常无语，大概是解放天性了。
　　“哈哈哈哈，勇者大人，这么怎么好意思呢，需要什么你直接说，我们要做到人人平等啊。”
　　但厄索并没有被影响到，他顺着人物分析，进入到弱势群体中，让人一听就能听出来为什么。
　　“老板，我只需要一个人，。”
　　只见外神使徒自顾自坐了下来，伸出一根手指，还在不断念叨着规划的剧本。
　　他虽然感觉有些无趣，还是顺着其意思演了下去。
　　“只要你点头，我们谁也都可以好过，否则后果自负，希望老板你能考虑清楚。”
　　这却让外面倾听爱丽莎，瞬间有股寒意涌上全身，她不由双手环抱住自己，大概猜到了什么了。
　　眼泪止不住流下来，心中看起来对勇者恐惧到了极点，或许这就是厄索想要看到的。
　　“你什么意思啊。”
　　厄索突然暴怒起来，就像一个被逼急的老狼，好似在保护自己的妻子，但全是在演戏。
　　“老板，不要生气，反正一个女人而已，大不了再找一个就好，但要是命没了可就真没了。”
　　听着平静且满是威胁的话语，让人感到异常寒冷，恐惧。
　　“滚，滚，滚，给我滚，你这个道貌岸然的勇者，我忍你很久了，啊啊啊啊，玷污的妻子，杀了的孩子，现在还在假惺惺过来跟我谈条件。”
　　对此厄索费尽全力才勉强用激昂的情绪说完这些话，随即他抽屉中不紧不慢拿出一把匕首。
　　往地上轻轻一放，伴随金属碰撞地面声响，似乎卧室内气氛越来越不对劲起来。
　　此时外面听着声响的爱丽莎，她起身想要帮忙，却发现双腿不受控制的抖动起来。
　　就连身边柯蕾特也一样。
　　“好东西啊，老板。”
　　外神使徒继续念叨着台词，他本人明显有些无趣起来，毕竟等不急要捅一下厄索了。
　　“不过你的态度就代表交易破裂了，还真是遗憾啊，老板，我还想留你一条命的，反正结果都一样，你的妻子我收下来了。”
　　“要干什么，呃呃……呃呃呃。”
　　很快卧室内便没有任何争吵的声音，只有细微的惨叫声，和嘈杂的火焰声，此起彼伏，噼里啪啦。
　　看起来厄索被折磨的不清啊，却让人异常不安。
　　见此情形，柯蕾特感觉时机成熟了，她装作一副颤颤巍巍的样子，连忙站起身子靠近大门。
　　随便解开了爱丽莎身上的封印魔法，使其能够站起进行下一步，让其拥有完整的仇恨记忆。
　　随着大门被缓缓推开，映入眼帘便熊熊燃烧的火海，燃烧着这里所以的记忆。
　　“勇者”正掐着厄索的脖子高高举起，脸上露出戏谑的表情，其实本人脸都要抽筋了。
　　毕竟面瘫做久了，就是这种情况。
　　见房门被推开厄索好似见到了救世主一般，虽然身为魔族不在意被这种方式给轻易弄死，但多少还是有些太难受了。
　　现在还能在外神使徒，手上表演一个鱼儿出水，可那样子就太出戏了。
　　“快走，快走。”
　　他用着沙哑而细微的声音，提醒着爱丽莎赶紧离开，似乎用尽全力一般。
　　“……”
　　感觉差不多是时候了，外神使徒手上轻轻用了力气，就发出骨头碎裂声响。
　　伴随着爱丽莎无助的眼神，她眼眸中闪过一丝绝望。
　　倒影着厄索假装死去的样子，重重砸落在滚烫的地上，非常的难受却一动也不敢动。
　　但外神使徒鬼使神差，用装饰的剑狠狠补上一刀，虽然完美闭开要害，却疼得差点叫出了声。
　　对此厄索暗自将此仇记了下来。
　　很快听到动静护卫们赶了过来，无一例外都倒在“勇者”的手上，血液甚至溅射到了爱丽莎的身上。
　　好在拖延的时间让柯蕾特带着，神情恍惚的爱丽莎逃离别墅内部。
　　来到边缘却发现被看不见魔法给屏蔽了。
　　形成一个保护罩，将周围牢牢锁定在这里，任何人都出不去，耳边回荡佣人们的惨叫声和求饶声。
　　伴随火焰逐渐遍布别墅，似乎一场大屠杀就要开始了。

第269章  无辜者
　　血花四溅，惨叫不断，
　　一人在火焰的衬托之下，异常的耀眼，手上黑剑流淌着无辜者的血液。
　　那正是外神使徒的本人，拥有跟加里没有任何区别的面容，他正在风轻云淡执行使命。
　　毕竟这些无聊的事情，对他来说实在是太过于轻松，好似抬脚踩过虫子一般。
　　但为了产生比较好的效果，故意放慢脚步，慢慢屠杀这里的佣人。
　　带来的恐惧和压迫感无与伦比，虽然不断有人求饶，他却没有一丝犹豫。
　　只见外神使徒在安静的走道中，不紧不慢行走着，似乎察觉到什么。
　　他轻轻的抬手，不远处躲藏的女仆瞬间爆头而死，对她来说只是一瞬间的死亡，就连痛苦都不会感受到。
　　这也算是外神使徒最后的温柔吧。
　　毕竟不能让任何一个人出去，除了爱丽莎以外，但也不能杀太快，否则按照厄索的说法。
　　太快就没有效果，自己也只能配合一下了。
　　反正杀人这种事情可比演戏轻松多了。
　　“不过按照时间的话，差不多又到自己出场的时间，唉，真是无奈啊。”
　　他自顾自发出吐槽声，便只是一个瞬步，打破玻璃飞身而出，朝着只能方向不断前进着。
　　眼眸中闪过一丝温暖，他原本打算把爱丽莎改造成不会思考的工具人，或许这才是她最好的结局。
　　要是按照这种情况继续下去，爱丽莎她都只是在虚假的人生之中。
　　被不断欺骗眼睛，注入虚假记忆，最后下场毫无疑问是悲惨的命运。
　　但厄索的意见，却得到外神大人认可，哪怕自己嘴上不承认计划，但却不断在帮忙这个计划的进行。
　　身影划过月光，只留下被外神腐蚀殆尽的空壳而已。
　　此时另外一边。
　　柯蕾特气喘吁吁带着爱丽莎不断逃跑着，路途上的惨叫声和血腥味此起彼伏。
　　此时爱丽莎她还是没有回过神来，整个人都处于待机状态，眼眸空洞无比，好似失去了生机。
　　似乎还是不愿意相信自己丈夫被勇者杀害，看样子是内心深处的某种东西再不断挣扎着。
　　久久没有回过神来，对此柯蕾特表示非常无奈，要是接下来这个家伙不逃避，反而在原地等死的话，那就功亏一篑了。
　　这就是厄索大人交给自己任务啊，绝对不能失败啊啊啊啊啊啊啊。
　　内心在挣扎着，似乎下定决心，随即自顾自呼喊着爱丽莎，交代一下事情。
　　“夫人，接下来我们要逃出去了，做好准备，这是老爷交代给我的任务，放心我们一定可以离开的。”
　　话语声刚刚落下，便露出一丝虚假的笑容，从始至终这里的一切都是骗局，现在只不过到了收尾的时候罢了。
　　“……”
　　可爱丽莎没有选择回应，她依旧呆楞在原地，思绪久久没有回来。
　　在犹豫一会以后，才缓缓开口道。
　　“柯蕾特，让我被勇者带着吧，这样子就不会有麻烦，大家就不会受苦了，就不会有人在死亡了。。”
　　说完就停了下来，不愿意在逃避了，待在原地等待着勇者到来。
　　她心中善良，不愿意在有熟悉的死亡。
　　可柯蕾特哪里愿意啊，她也停了下来，稍微思考一下，现在是厄索大人他会怎么办啊。
　　很快就了结论。
　　“夫人，你不会以为勇者，把你带走就会放过我们吧，毕竟对方可是勇者，做出这种选择肯定会赶尽杀绝的，要是有人将消息传出去，勇者名誉肯定会一落千丈的。”
　　顿了一下。
　　“最好方法就是赶尽杀绝，然后伪装成其他事件来洗清嫌疑，那唯一要求就是不能让有人活着走出这里，所以那就代表无论夫人是否被抓，我们结果都是一样的。”
　　不要问柯蕾特，她这是从那里学来的，肯定是厄索大人身边不断学习过来的。
　　毕竟厄索就是这种心狠手辣之人，不对，应该是魔族，对人族就没有任何好感。
　　“啊……。”
　　爱丽莎听完以后，她才缓缓勉强打起一丝精神，用手轻轻抹去眼角的泪水。
　　便深吸一口气，打算要将对方暴行告诉世人。
　　不能让勇者这种衣冠禽兽，在继续为非作歹的生存下去，眼眸中倒影复仇的火焰。 
　　“那走吧，柯蕾特，可……。”
　　但她敏感发出了异常，周围都被强大的魔法封印给彻底覆盖了，完全没有一丝破绽。
　　毕竟本人由于体质问题，对周围是一切魔法非常的敏感，很快燃起希望之火就彻底消失，这种情况逃出去情况几乎为零。
　　可这不是事实，只不过是在演戏而已，不可能让女主角没有逃出去的机会。
　　事实也正是如此。
　　见时机成熟了，柯蕾特连忙开口说道。
　　“老爷在第一次见勇者的时候，就让我悄**建设一个随时可以逃跑的地道，看样子是排上用场了。”
　　为了能够让对方放心，便继续解释道，耳边惨叫声越来越近了。
　　“放心夫人，那里绝对安全，一定可以跑出去的。”
　　“那我们回去救其他人，现在应该还来得及。”
　　爱丽莎实在放心不下，那些熟悉又可爱的人们，哪怕能救下几个也是好事。
　　说着说着就要行动起来，可被柯蕾特阻止，毕竟她可不愿意让除了爱丽莎以外的任何人离开。
　　便再次用三寸不烂之舌，继续说服对方。
　　“夫人来不及了，赶紧走吧，要不然那个家伙就追过来了。”
　　话语声刚刚落下，附近就发出强烈爆炸声，只见勇者破墙而出，他面无表情领着死去人的尸体。
　　诡异的眼神死死盯着远处的两人，巨大压迫感油然而生，此人正是外神使徒。
　　随后不敢三七二十一就往前走去，反正自己任务就是样子的，接下来就是收尾工作了。
　　大概流程是将柯蕾特杀死，在爱丽莎面前，加深对勇者仇恨感，在这之后，是什么来着。
　　都怪厄索说的太过于含糊不清了。
　　不远处观察的厄索，他明显发现不对劲。
　　现在外神使徒登场太早了。
　　必须要等爱丽莎刚刚逃出去的时候，在让柯蕾特在她眼前杀死。
　　只能爱丽莎一个人孤独无助逃出去。
　　那才是最重要的。

第270章  幸存者
　　熊熊烈火不断燃烧，一个人站在屋顶观察着一切。
　　对此厄索用手轻轻抚摸着下巴，不断思考着对策，他不允许外神使徒如此早的登场。
　　但现在没有通知手段，要如何没有破绽进入到剧情之中，就是现在最大的问题。
　　“麻烦了，真是大麻烦，唉。”
　　他无奈叹了一口气，现在要寻找一个自然而正常的机会进入其中。
　　眼眸四处张望，似乎在寻找着什么，最终锁定在不远处的尸体上。
　　那是一个年轻轻轻的小伙子，厄索多少还是有些印象的，家里还有老妈和刚刚怀孕的妻子。
　　自己还记得对方入职那天说的话，是一个开朗的家伙。
　　“为什么要选择这里工作，可以回答这个问题吗？”
　　“因为我希望能够在这里高薪工作，换一个大房子，让妻子和母亲，对了还有，要出生的孩子过得舒服一点，哈哈哈。”
　　现在我到底是怎么了，开始记得一些没有必要的事情，大概这半年跟人类不断相处，产生一些不必要的感情吧。
　　“无聊的感情，还真是没有必要啊。”
　　他喃喃自语吐槽起了自己的行为，随即终生一跃，落到布满尸体的花园里。
　　原本白色花园早已被血液染红。
　　挪到脚步靠近着冰凉的尸体，蹲下身子，低声细语说了一句。
　　“借你的身份用用，接下来好好安息吧，小子。”
　　手接触尸体一瞬间，厄索身上立刻发生了变化。
　　就连声音都变了许多。
　　便一刻都不敢怠慢连忙赶去战场，现在要阻止外神使徒继续前进步伐才行。
　　没有一会就到达目的地，这却让外神使徒一脸懵逼，他不明白对方要搞什么花样。
　　毕竟这种程度伪装，他一眼就能够看出来了，完全就是囫囵吞枣的样子。
　　只是停下脚步，露出不解的表情，就静静看着厄索挡住爱丽莎面前。
　　对此厄索率先表态了，他一副正义慷慨的样子，甚至还做出手上轻轻抖动的细节。
　　便拔出腰间的剑，面对着勇者。
　　“夫人你们快走，我在这里拖延时间，老爷的恩情我是不会忘记的，快啊！”
　　大声的嘶吼着，厄索感觉喉咙都要坏掉了，现在只希望爱丽莎赶紧离开这里，要不然这戏演不下去了。
　　“赶紧走，夫人，赶紧走，快。”
　　柯蕾特在一旁附呵着，她也知道现在危机情况，要是现在不行动，一切就功亏一篑了。
　　“谢谢了……。”
　　只见爱丽莎咬着嘴唇回应着，她知道接下来对方的下场，随即就被柯蕾特连拖带拽的带走了。
　　两人没离开一会，直到彻底消失在视线范围，外神使徒才有些无奈开口询问着。
　　“什么意思，厄索，你不是应该处理其他残余的人群吗，到这里来搞什么花样。”
　　“外神使徒大人，是你太着急了，刚刚要是没有我，一切计划都付之东流了。”
　　只见厄索耸了耸肩，微笑表达了自己的想法，他随后继续说道。
　　“接下来才是外神使徒大人你出场的时间，我要处理其他人了，希望一切顺利，我相信这也是你希望的。”
　　“呵，无聊。”
　　回应对方只有礼貌的回应，外神使徒大步跟厄索擦肩而过，
　　前往最后的目的地，来终结无聊的闹剧。
　　对此厄索也开始他的处理工作，手轻轻揉揉刚刚恢复伤口，但多少还是有些难受的。
　　只见柯蕾特很快就将一切安排到位了，她不紧不慢开始运送爱丽莎往外走去。
　　因为要等待外神使徒到来，但又不能太慢，让对方其破绽，所以形成诡异的动作。
　　看起来很着急，速度也非常快，但却时不时在出错，最后装成了费了非常大的力气，才完成的任务。
　　“赶紧走吧，夫人，快……。”
　　那魔法屏障被勉强打开，连忙让爱丽莎赶紧离开这里，她欣喜若狂终于可以解脱了。
　　要不然自己都要精神崩溃了。
　　结果刚刚把对方送出去，外神使徒看准机会，他健步上去，给柯蕾特来了一个胸部贯穿。
　　西内。
　　当然外神使徒，有手下留情的，特地避开了要害。
　　顿时鲜血染红周围地面，甚至溅射到了爱丽莎的脸上。
　　让她原本在丈夫死亡以后，就脆弱的神经再次到了崩溃边缘，瞳孔极具收缩，似乎并不愿意相信眼前发生的一切。
　　“柯蕾特……，快过来。”
　　伸出手就要将，最后的精神寄托带离开危机之中。
　　可外神使徒一用力就将柯蕾特拉扯到，深不见底的黑暗之中，她最后尽职尽责，演完了最后一段剧情。
　　“快走，夫人，替我们报仇……。”
　　至于剩下的话还没有说完，就彻底消失在视野之中。
　　不过效果已经达到了，毫无疑问非常有效果，可以说出乎意料。
　　衣服沾满鲜血的她，只是稍微犹豫了一下就离开了。
　　眼眸中带着无尽的怒火，似乎马上就要将这里燃烧殆尽。
　　斗转星移，太阳冉冉升起，很快有人发现这里惨状。
　　没一会就有治安局的人在现场维持秩序，但过于惨烈的现场和血腥味。
　　还是吸引了不少平民关注，甚至有佣人的家属，一脸担心来询问。
　　收到消息的白马赶到现场，他身为执行者，原本打算去处理邪教问题。
　　没想到突然出现这种情况，出于好奇，就马上过来处理这个棘手的事情了。
　　“还真是惨烈的样子啊，别墅都烧的不成样子了，就连大多数尸体都看出人形了，完全就是大屠杀啊。”
　　他望向不远处的建筑自顾自的开始说道，明明前几天还好好的啊，而且这家人安分守己，没有得罪任何人。
　　一切都发生太突然了，甚至没有任何征兆，导致现在毫无头绪。
　　这几天来访别墅的客人已经调查清楚了，都有不在场证明。
　　不过勇者大人还没有调查过，应该不过出现什么大问题。
　　现在就连他最近几天的行踪都无法追踪，虽然有嫌疑，不对，这种怀疑是没有必要的。
　　对此白马连忙摇头，遏制这种奇怪的想法。
　　“连幸存者都没有找到，还是不要妄想定论好了。”