━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：友情变质的日常
作者名称：破碎戈壁
小说序号：552314
小说字数：711501
是否完结：未完
最后更新：2022-12-31T00:30:01
作者标签：恋爱 嫁人 女性主角

第1章 。百因必有果。
　　昏暗的房间中，一名带着眼罩耳机的女子正睡得香甜，没有意识到她的床边已经多了一名男人。
　　男人神色很是惊愕，俯身打量女子好一会儿，直到确定了什么事情，他才神色难看的打开房间灯。
　　“阿飞！醒醒，你醒醒，你变成女人了！”
　　躺在床上的女人被男人摇晃醒，耳机眼罩歪斜，露出美丽的面颊。她正梦见自己被公司放了长假，在梦中计划要怎么使用这个假期，就被自己的好友冥天宇给从美梦中拉了出来，换作寻常人，自然是心中带着火气。
　　“我说宇哥，我正梦见放假，你就给我……等等，你说什么！我变成了女人！？”
　　话说一半女人意识到自己的声音，当下整个人的声音都拔高了几分。
　　冥天宇沉着脸看着自己的好友陷入惊愕状态，给了好友几分钟适应时间，他才是出声着“嗯，洛飞，我刚想过来喊你吃饭，就发现你变成了女人。起初我也不相信，要不是你睡觉的习惯太有特点，我也不会确定你变成了女人。”
　　女人也就是洛飞呆愣的低下头，本是男人平坦的胸前，现在有很明显的凸出，身上的男性睡衣也被这凸出的景貌撑起一些。
　　“假，假的吧？”
　　洛飞不可置信的喃喃，这反应让身为好友的冥天宇有些担忧，不过他还没来得及劝慰，就见他的好友以迅雷不及掩耳之势，将手伸进了裤子里面。
　　冥天宇立刻错开头，脑中却仍旧留下一闪而过的景色，他连忙甩头想将那画面甩出去，然后伸手抓住好友的胳膊。
　　“阿飞，我们得研究一下，你现在这样子，我们要怎么办。”
　　“我们要先和公司说一声，我也和公司请假，然后再带你去管理局，把你的身份继承下来。另外，你的情况得和你家里说一声……”
　　洛飞仍旧是处在惊愕状态下，对冥天宇的话下意识的点头，但没有应声，也不知道她到底听进去几成。
　　好一会儿，洛飞才从惊愕状态之中清醒过来，然而她没有冷静下来，死死抓着冥天宇的胳膊，满脸的难以置信“我变成女人了宇哥，我真的变成女人了，真的变成女人了！怎么办怎么办？这事真的发生在我身上了！怎么会这样？”
　　冥天宇被洛飞抓的胳膊生疼，连忙伸手将她的手拿开“阿飞，你轻点抓我，疼，很疼的。”
　　洛飞听见好友的求饶，思绪这才稳定一些，松开冥天宇之后显得很是烦躁的抓着头发。
　　一时间两个人无言，房间内陷入沉默。
　　在两个人生活的世界，男人变成女人这种事情，已经被视为一种无解的疾病。
　　从八年前的农历春节发生的第一例男人变成女人案例开始，男人变成女人的事件便陆续出现。除开性别转化这个特性之外，还伴有身体渐渐虚弱的症状，这两个症状之外，便没有其他的症状。男人变成女人，和女人几乎一模一样，无论是身体又或者是激素水平，甚至生育功能，这些变身者都拥有。
　　而从案例出现至今，全世界各国都没有找到根治的办法，只能对症用特效药缓解身体虚弱的弊端。
　　八年的时间，让世人认知到变身的存在，而在一部分势力的努力下，变身这件事情也被社会默许，和其他群体共存。
　　为此，各国出现针对这一现象的管理机构，在华国，则是被叫做管理局。
　　“啊啊啊，烦死了！怎么轮到我！不应该是我的！”
　　突逢变故，人们都会下意识的抵触拒绝，这是典型的逃避否认心理。
　　下一阶段，则是愤怒期，将自己心中的怨气发泄出来。而洛飞身边正坐着的人，正是她的好友，她的室友冥天宇。于是乎冥天宇被洛飞抓住了。
　　“是不是因为你！一定是你吧宇哥？一定是你记恨我，我都说了，你和周可欣没成的事情我不是故意的，你是不是还没原谅我？是不是……”
　　曾经在大学的时候，冥天宇有和一个女孩谈恋爱，然后被洛飞弄出的误会给搅黄。为此两个人起了矛盾，洛飞百般道歉，更是答应以后赔给冥天宇一个老婆，这事才算是过去。
　　而现在，洛飞拿这事来发泄。
　　突然被责怪，这无妄之灾让冥天宇无语。他心中也明白自己的好友现在是受到刺激，被责怪却仍旧忍住心中的委屈，试图让自己好友接受现实。
　　“那都是多少年前的事了？我是外卖到了，想喊你吃饭，结果进你房间就看见你变成了女人，怎么就成了我把你变成女人的了？我要是有这能力，咱俩还会在这租房子住么？我早就被国家邀请，到时候分大房子住……”
　　动之以情，晓之以理。洛飞也明白她冤枉好友，只是难以接受现实，让她进入下一个阶段，协议期。
　　“怎么会这样啊，换成其他病可不可以？宇哥，要不我现在许愿换成癌症？……啊，疼疼疼……”
　　冥天宇被洛飞给气笑，干脆伸手掐着她的脸，扯的洛飞疼得直喊。
　　“变成女人又不会死，你换成癌症可不一定能活，别说这些丧气话。起来收拾一下，先把饭吃了，一会儿和公司汇报一下状况，然后我请假带你去管理局，把身份先改一下。”
　　面对无法接受但无法改变的事实，最终人会进入抑郁消沉期。洛飞被冥天宇掐的脸疼，也不再闹腾，抿着嘴，眼中有水汽，强忍着没哭出来。
　　洛飞快速的眨着眼睛，她是一个男人可不能哭出来，眼泪改变不了什么。
　　抿着嘴鼻子抽了抽，但是憋不住啊！
　　这么想着，视野里面突然多出一卷手纸，看过去就见好友侧着脸，伸手将手纸递到自己面前。
　　“不管怎么说，事已经发生了。阿飞，快到中午，收拾一下吃口饭，没必要饿着自己。”
　　洛飞下意识的接过手纸，冥天宇没看洛飞，起身出了房间，将门给带上。他这是给洛飞留面子，总不能和洛飞说，想哭就哭吧？这样说的话，就太打击好友的自尊了。
　　在门口站了一会儿，隔着房门能听见好友房间内传来的细细抽泣，声音很低，不仔细听，很难听见。
　　冥天宇心中还是担心，转身想推门进去，但又怕刺激到好友的自尊，纠结一阵最终叹了口气，甩手扭头离开。
　　好一阵，外卖已经见凉，洛飞房间门才被推开。变成女人的洛飞，身高相比以往矮了一些，身材则和女人一样，没夸张到身材丰满，但该有的体征也出现。
　　至于容貌，已经彻底女性化，额头至下巴，都有着女性应有的圆润水灵。仔细看，还是能看见曾经男性的影子，不过改变也同样能明显看见。眼睛变得更大，鼻子更加秀挺，嘴唇更加红润，面容更加水灵白嫩，甚至头发都长了一截。种种特征痕迹，都意味着洛飞真的变成了女性，如这八年来不断发生的案例一样。
　　冥天宇打量有一会，直看的洛飞面色泛红，这才回过神，有些尴尬着“出来了，来吃口饭吧。”
　　此时的洛飞还穿着她男性时候的睡衣，因为身体变矮一些，导致她衣服松松垮垮的。而变得美丽可爱的面容泛着红，整个人在门口扭捏着，给人一种娇羞感觉，看着更加的吸引人的目光。
　　冥天宇又陷入呆愣状态，洛飞则是被看的羞耻，心中羞恼好友的反应，碍于面子又不好发作，只能逃也似的跑进卫生间。
　　“我去厕所！你先吃！”
　　关门声惊醒冥天宇，他看着卫生间门咂了咂嘴，喃喃着“怎么感觉，她这个样子也蛮可爱的？”
　　下意识的将心中想法说出来，不过很快意识到这个想法的危险，冥天宇又有些后怕的转移注意力。只是看他操作微波炉慌乱的样子，显然他的心思不在正在忙的事物上。
　　约莫二十多分钟后，洗手池的水流声停下，洛飞才推门走出来。她面上有水迹，显然是刚刚洗过脸。
　　冥天宇见她出来，立刻起身走近，目光在洛飞身上打量，语气带着关切“你，事已经出了，阿飞你也别太难过，到时候我跟你一起把身份改过来。你要是不适应的话，不行问问叔……”
　　洛飞被冥天宇打量的心中羞恼，刚才在门口冥天宇那出神的样子让她很是不爽，本就被打击心中憋着一口闷气无处发泄。而冥天宇又好死不死的提起洛飞的父亲，这下洛飞彻底暴发，狠狠踢了冥天宇一脚，疼得冥天宇直喊。
　　“这事先别和我家里说，听没听见？你要是告诉我家里，我和你没完！”
　　冥天宇也明白说错了话，自觉理亏，疼得直吸冷气也不敢发作。
　　变身，洛飞的父亲，这两个元素不能同时出现。原因无他，洛飞的父亲，也是变身‘病’的‘受害者’。
　　变身事件的第一起案例在八年前，这八年期间又发生不少的案例，洛飞的父亲就是其一。
　　洛飞的家庭没有什么父母双亡，疾病缠身等悲惨事件，就是春城之内的普通人家。
　　洛飞的父母经营着一家不大不小的饭包店，生活虽然拮据但还过得去，两位长辈也一直辛勤劳作供养洛飞读书。
　　洛飞的表现并不逆天，然而相对同龄人，也算表现良好。就读春城第一大学，这一成就已经甩开大多数同龄人。只是洛飞的上限也到此为止，在学校表现寻常，而后顺利毕业，入职一家说得过去的公司，工作两年月薪八千。
　　而洛飞的家庭变故，就在洛飞刚刚毕业的那一年，洛飞的父亲突遭变故，成为变身事件的一员。这对正处于四十多不惑之年的中年人的打击不可谓不大，尽管为了家庭这名中年人很快接受现实。然而男女性别转换导致的各种麻烦，让洛飞这个普通家庭的情况走上下坡路。
　　好在，洛飞参加工作，分担起家里的重担，这才让这个家没有因此破碎，生活得以持续。
　　所以洛飞不想家里知道她也成为变身事件一员，她不想辛勤劳作的父母为她担心。

第2章 。单身久了看变身的好友都眉清目秀的
　　外卖用微波炉热了一遍，温度刚刚好。
　　餐桌旁冥天宇将外卖打开见洛飞仍旧在发呆不由叹了口气，如老妈子般贴心将一份粥和烧麦放在洛飞面前。
　　“不管怎么说，饭还是得吃的。”
　　洛飞点头算是应过，但没有动作。冥天宇被她气笑，耐心值没最开始那么多，动作也粗暴不少，将筷子和勺子塞进洛飞的手上。
　　“洛飞！快点吃，吃完还得和公司说你的情况。我和你讲，你要是不请假明天给你算旷工，扣你工资你可别到时候找我哭！”
　　这话有了效果，洛飞露出一个哭脸，无奈听话的开始往嘴里塞食物。如果不是因为穷，谁会跑出来打工，和洛飞提扣工资那可太有效果了。
　　冥天宇微微出神，刚才和洛飞手掌触碰，那娇嫩的触感是真实的，也让冥天宇反应过来自己的好友现在变成了女人。
　　那刚才自己的举动是不是有些粗鲁了？
　　心情复杂，冥天宇也无言的吃着东西。他订的外卖是早点，这是两个人的习惯。休息的时候都是睡到自然醒，早就过了早餐点。而空腹直接吃油腻的东西又伤胃，两个人只能退而求其次，第一顿吃清淡点的早点。
　　回想过两个人的习惯，冥天宇目光看见洛飞因为出神而导致嘴角挂着食物残渣，因为之前的粗鲁举动，他想表现的温和点便伸手想给好友擦一下。
　　然而手伸出去之后他才想起自己好友变成了女人，现在的举动会不会太过暧昧？
　　这个念头让冥天宇的手在空中顿了一下，也引起洛飞的注意。
　　因为之前冥天宇出神盯着自己，洛飞心中以为自己好友对自己现在的样子有什么奇怪想法，现在看见自己好友要摸自己脸，自然是心中震惊羞恼。
　　这家伙是单身久了？
　　自己吓自己能吓死人，洛飞被自己的念头给吓到，双颊因为羞恼泛着红，变身之后变得秀气的眸子渐渐瞪大，冒着火气瞪着冥天宇。
　　冥天宇回过神就见自己的好友羞恼的瞪着自己，而变得秀美的容貌让这副姿态看着竟有几分可爱。
　　这让冥天宇一个激灵，自己难道是单身久了？竟然觉得好友变成女人之后这么吸引自己？
　　两个人各有心思僵持住，气氛渐渐不对起来，洛飞甚至是攥紧筷子，暗道自己好友要是有任何逾越的行为，她就拿这筷子戳死对方。
　　剑拔弩张的时候，冥天宇挤出一个僵硬的笑容，指了指洛飞嘴角的食物残渣“擦擦这里。”
　　因为这个？
　　洛飞狐疑起来，拿手蹭了蹭，蹭一手的粘稠。低头见手上的食物残留，洛飞意识到自己误会好友。回想起从变身到现在自己对好友的态度，和好友对自己的态度真是截然相反，一时间她的心中升起愧疚，觉得对不住好友的一片真心。
　　于是洛飞目光躲闪起来，而这模样在冥天宇看来，这就是被发现窘态后的娇羞，他也越发觉得好友可爱起来。
　　一顿饭吃的气氛微妙，吃过饭收拾之后，两个人各自回各自的房间，关上门的那一刻两个人都不约而同的松了口气。
　　这，真的是太奇怪了！
　　两个人回想起这短短时间内发生的事情，都是身体打了个激灵，同时将心中的念头按下去，转念去找事情忙碌转移注意力。
　　从第一例变身事件出现到现在，已经有对应的制度，拨通电话请假的时候，洛飞听出领导的不爽，但也不敢不给洛飞病假，于是乎她得到了半个月的病假。
　　请过假洛飞显得有些烦躁，她的性格不是无底线跪舔领导的性格，所以她和领导的关系一般，而工作能力也不出众，变身的发生对她的工作还是有影响的。
　　春城坐落华国东北，整体经济形势不好的情况下，一份月薪八千的工作就显得可贵。再加上洛飞家庭的经济压力，洛飞还是不想自己失去这份工作的。
　　正思量回单位要怎么改善自己处境的时候，房间门突然被推开，吓了洛飞一跳。抬头看过去，就见好友正在门口愣神的看着自己。
　　洛飞下意识的想拿好友撒气，然而想起自己好友对自己的关心容忍，她又觉得愧对好友，态度转变声音都柔和了不少。
　　“怎么了宇哥？”
　　冥天宇本来是想找洛飞商量出门弄身份的事情，结果推门看见洛飞如白兔受惊的样子一时间愣住。
　　他现在开始怀疑自己是不是真的单身太久了，怎么越看越觉得好友的可爱。
　　还是被好友询问，他才回过神。尴尬的抓了抓头，只能将来意说明掩饰自己的尴尬。
　　“那个，我和我领导请了三天的假，正好陪你去弄变身的事情。要是弄不完，我再和我领导请假。”
　　洛飞听过当下心中感动，突逢变故有人能在身边陪伴支持，无异于雪中送炭。
　　“宇哥，谢谢你。”
　　冥天宇被洛飞道谢竟是心中升起一股莫名的满足感，满足之下也不再纠结这感觉是否危险，颇为豪气的拍着胸脯“咱们兄弟说什么谢啊，你也知道我和我领导关系处的到位，请假也不难。倒是你领导，他没为难你吧？”
　　提到这事洛飞长叹了口气“唉，假他是给我了，不过他那语气听起来不太满意。宇哥，你说我不会因此失业吧？”
　　“怎么可能？不是有法律保护么，他怎么敢因为这事把你辞退。再者你活又不是没给他干，活给他干明白不就行了？和男的女的有什么关系。”
　　这话说的是实情，洛飞也松了口气，点头起身下意识的脱衣服准备换衣出门。
　　然而肩膀一凉，洛飞这才想起自己现在已经是女人，下意识的看向门口，就见冥天宇扭头将门给关上。
　　出了会神，洛飞被自己面上的温度烫到，低头看了眼那露在空气中的大片雪白，面上的温度又加了几分。
　　伸手拍了拍自己的脸，洛飞心中暗道自己可是个男的，对方可是自己的好友。特么的，以前两个人在浴池光屁股洗澡都没什么，现在就被看见肩膀，怎么就害羞上了？
　　虽然这般想着，但洛飞面上的温度丝毫没有退下去的意思，而且她还极为在意的低头打量她现在的样子，直到确定没有露点，才继续翻找衣服换衣服。
　　洛飞变身之后身高缩水了数厘米，她只能找一些小码的衣服。而男女身体结构不同，小码的衣服穿在身上又勒的慌，让她有胸闷的感觉。再加上正是夏天，都是薄衣半截袖，这一勒看着又奇怪的很。
　　不得已，洛飞只能大夏天的还在外面裹一层大码外套，将自己整个人都藏在衣服后面。
　　推门出屋，冥天宇也已经换好衣服，两个人视线相交立刻错开，心中都暗道尴尬。
　　“我约了车，这样方便，先下去等一会儿吧。”
　　洛飞顺从的点头，她不敢多提刚才的事情。
　　北方的夏天气温仍旧不低，洛飞又裹着一层外套，仅仅数分钟就热的她受不住，下意识的将拉锁拉开一些，将脖子锁骨露在外面。
　　正好电梯到，里面没有其他人，这让洛飞松了口气。她现在变身成女人，下意识的想躲着人，能少接触人最好少接触人。
　　冥天宇先进了电梯，洛飞进入之后冥天宇整个人就贴了上来。只有两个人，电梯的封闭空间，这吓了洛飞一条，还以为冥天宇要做些什么。
　　冥天宇也察觉到自己吓到洛飞，但心中难为情，看着洛飞头顶一块距离，低声着“有监控，阿飞你把衣服拉上。”
　　还是男性的时候冥天宇就比洛飞高出一截，他可是标准的一米八的个头。而洛飞在男性的时候只有一七零，现在缩水一些更是只有一米六几。十多厘米的差距差的很明显，冥天宇整个人快要贴在洛飞身上，正好卡在监控和洛飞之间，让监控看不见洛飞的身影。
　　洛飞侧头也看见头顶的监控，再低头就看见因为热拉开一些，已经将前胸上半圆弧露出的画面。当下她面露羞红，忍着热将外套拉好。
　　这事让两个人都有些尴尬，好在两个人楼层不高，很快到了一层，电梯门打开洛飞立刻快步的出了电梯。
　　冥天宇也紧跟着追了上去，虽然他后出的电梯，但很快就在单元门追到洛飞。外面天气太热，洛飞又套着外套，被太阳一晒立刻没了力气，都不想出门了。还是冥天宇追上，推了洛飞一下她才不情不愿的走出门，忍着太阳的暴晒。
　　尽管高楼林立，但正午的阳光就在头顶，可以躲藏的阴影少得可怜。盛夏的太阳宛如恶魔，不留余力的散发自己的热量，炙烤着地面的行人。
　　洛飞强挨着到了小区门口，最后干脆躲在公交站台下面。只是正午时分，公交站台处的影子也不多，仍旧晒得洛飞难熬。
　　“大羿啊，你把最后的太阳也给射下来吧。”
　　洛飞躲在地上无聊的画着圈诅咒太阳，结果下一秒天色一暗，吓得洛飞连忙抬头，不会真的把太阳射下来了吧？
　　结果一抬头，就看见冥天宇憋笑撑着遮阳伞站在她面前，另一只手还拿着两根雪糕。
　　好友的憋笑让洛飞明白刚才自己的话被听见，当下心中羞耻，好在冥天宇没有继续捉弄洛飞，拿着雪糕的手递到洛飞面前“喏，脆皮奶油，你最喜欢的。”
　　洛飞大喜过望连忙接过撕开，咬了一口冰凉的感觉缓解了燥热，舒爽的她差点喊出来。
　　“嗯，嗯，夏天吃雪糕感觉真棒！”
　　洛飞感慨之后，就感觉到一道幽怨的目光盯着她，看过去就见冥天宇一手撑着伞，另一手还拿着没开封的雪糕。他要举着伞，没有空闲的手开雪糕包装。
　　洛飞后知后觉，面露不好意思叼着雪糕帮好友拆开了雪糕包装。
　　冥天宇接过，目光古怪的看一眼自己的好友。自己好友明明只是正常举动，但变成女人之后，怎么看着就这么可爱吸引人呢？
　　洛飞自然不知道冥天宇心里想法，还好奇的问冥天宇“我说宇哥，你怎么买了把伞？不得不说你这伞买的好啊，这太阳也太热了。”
　　冥天宇吃了口雪糕“这不是为了你么，我晒一晒也没什么，你现在可不能晒着……”
　　说到这冥天宇意识到自己说错了话，两个人还是男的时候，夏天忍一忍就过去了，也没撑遮阳伞的想法。但刚才冥天宇见自己好友热的不行，正好小区门口有超市，约的车还没来，有时间去买雪糕和伞，他就顺手买了一把。
　　只是这话不能说出来，果不其然，冥天宇说过，洛飞觉得自己被小瞧，赌气似的从伞里面退了出去。
　　冥天宇想说点什么，只是他没来得及张口，被太阳晒了一下的洛飞立刻露出赔笑，狗腿似的又跑了回来。
　　“嘿嘿，宇哥，伞往我这头来来，热死了。”
　　冥天宇愣了一下，而后释然轻笑，将伞往洛飞那边挪了挪。看见好友这嬉笑的样子，显然她已经适应了一些，这是一个好现象。
　　车还有两分钟就过来，正好迎面也走过来一对撑伞的情侣，经过两个人面前的时候，那女性点了点头礼貌性的打招呼，弄得两个人一脸懵。
　　那女人也没有多言，继续和伴侣往前走，走了几步之后，显得颇为开心雀跃的和伴侣说着“老公，你看见刚才那俩人了么，我想起咱俩刚认识的时候了。”
　　两个人想起曾经美好的时光，欢笑说着。他们没留意到，他们的话随着风，飘进了洛飞和冥天宇的耳朵里面。
　　两个人这下被弄得尴尬，好在这时候约的车到了面前，经这么一岔两个人默契的当做没听见。
　　只不过两个人上车之后，冥天宇坐在前排，洛飞自己坐在后面，没有交流弄得司机一脸懵，还以为俩情侣吵架，不敢多言怕触霉头。

第3章 。开始变质的友谊。
　　八年时间虽然让变身人群被社会所接纳，然而这种事情毕竟违背过往常识，再加上变身人群被一些其他群体抵触，这导致变身人群在社会上属于边缘人群。
　　同样的，国家管理变身人群的机构，位置相对来说也偏向偏僻。
　　临近郊区的地方，两个人终于找到春城唯一一个变身管理局，下车后洛飞出了会神。管理局能确认变身人员的信息，并且为变身人员进行身份信息的更改，以及一些其他的帮助，用来让变身人员能够更好的融入社会。
　　而今天洛飞一旦进入管理局，进行身份更正之后，那就意味着男性的洛飞画上了句号，女性的洛飞继承了男性的洛飞过往。
　　紧张，迷茫，恐惧，焦虑，不安……
　　种种情绪交织在一起，让洛飞犹豫，她突然想临阵退缩。用男性身份生活了二十五年，她适应且习惯，过往的生活环境对她来说是一个舒适圈。
　　而现在变成女性，要她跳出舒适圈，面对看不清的未来，她发自内心的抵触抗拒。
　　……
　　“阿飞？”
　　一声轻唤，将洛飞的思绪拉了回来，看着好友面上的关切，她如同溺水之人看见一根稻草，伸手快速的抓住了冥天宇的衣服，用力之大以至于手指发白。然后，她颤声着。
　　“宇哥我怕……”
　　对于洛飞来说，变身的发生如同一把利刃，将她与过往的舒适圈一刀切，没有给她任何适应缓冲的时间。
　　而舒适圈里面不变的，是患难与共的好友，抓住了他，仿佛又和曾经的男性自己建立连接。
　　迷茫，不安，寻求依赖，甚至是保护……
　　面对抉择将真实想法暴露在面上，这真情流露洛飞自然不知。
　　而冥天宇视角里面，现在站在他面前的，外貌体型可是一个娇滴滴的女人，一个如小动物处在不安之中的女人。
　　不知道从什么时候开始，男人要保护女人这个观念出现，被世人接受，被世人传承。
　　冥天宇就拥有这个观念，所以现在一个女人，恐惧几欲哭泣，站在他面前，寻求依靠，寻求保护。
　　那一瞬间，自小就产生的男子主义，保护女人的观念让冥天宇内心瞬间坚定，自己要保护面前这个女人。
　　也是这一瞬间，冥天宇没有注意到的，他对洛飞的友情变了质。
　　反手握住洛飞的手，冥天宇郑重的说着“别怕，我在呢。”
　　迷茫的人，最需要的就是一个方向，身边有人陪伴，以及让她走下去的动力。恰好，现在的冥天宇满足这些条件。
　　一瞬间洛飞感觉到心安，如太阳初升光芒退散了黑暗，亦如风筝随风飘摇不定时的提线。
　　得到冥天宇的承诺，洛飞神色先是一滞，而后展颜露笑，是心安，是开心。
　　冥天宇也是神色一呆，洛飞的神情转变，让他得到极大的满足感。那是一种承担起责任时候的满足，那是被他人认可的满足。
　　说起来长，但这些心理转变，都在短时间内发生。
　　两个人说定，冥天宇牵着洛飞的手，大步坚定的向着管理局内部走去。
　　刚才光顾说两个人的举止以及心理变化，实际上这一幕被一旁站岗的警卫看在眼中。
　　作为官方机构，尤其是新兴的，饱受争议的机构，配备的站岗人员是标准的军人。
　　洛飞和冥天宇进入大门的时候，那站岗的小哥虽然站姿肃严，然而不时看过来的目光，眼角的笑意，都表明他将刚才两个人之间的举止看在了眼中。
　　宽敞的大门入口，站岗亭里面那么明显的一个人，洛飞冥天宇两个人经过的时候怎么可能没注意到？
　　于是两个人从最开始的‘两个人’的小环境，回归到了现实环境。
　　所以两个人立刻将手分开，他们两个可是‘男人’，男人和男人能打架，能骂街，能互损，但怎么可以牵手呢？
　　哦，瞧瞧啊，我的上帝，那两个男人在牵手呢，他们的关系可真好，那么谁是一……
　　意识到牵手被人看见，两个人虽然并排走着，然而一个看左边，一个看右边，面上都带着红，有着汗。
　　所幸到办事大厅的路不长，两个人这尴尬的气氛没有持续太久，进了办事大厅要忙正事，刚才尴尬的事情可以趁机揭过。
　　到前台说明情况这事是冥天宇做的，洛飞只是在旁边补充。对洛飞来说，变成女人这事和还是男性的时候穿女装一样，都是羞耻难以开口外说的。所以最后还是得劳烦冥天宇，也幸好洛飞有这么个好友帮衬。
　　了解来意之后前台的工作人员了然点头，仔细询问过信息，记录在案之后便出声示意两个人去往楼上。
　　“二楼有化验室，这个表格你们拿着，先去化验室检查一下吧。”
　　变身事件发生了八年，国家为了帮助变身人员，有宣传变身管理局。两个人也因此对这个过程有所了解，和体检类似，接过表格，按照指示上了楼。
　　最先做的，就是抽血化验，除开检查身体健康与否，还能进行身份验证。
　　华国很多年前就开始建立DNA信息库，每个被统计的孩子，在出生都会被采集样板备案，一些特殊情况的，在被发现之后也会进行补录。
　　而变身的奇妙之处就在这里，经过检查，变身之后的男人，染色体确实从xy变成xx，但总体的基因变化不大，没有发生基因突变的情况。
　　这就可以利用基因来确定这个人的身份是否属实，杜绝了冒名顶替的不法事件。
　　当然这个检查最快是七天出，结果出来之前人们可以选择做一些其他的常规体检，来查看身体是否有出现虚弱的迹象。
　　其他的常规体检，和寻常的体检一样，是需要自费的。事关身体状况，这个检查两个人一致同意做，但两个人就谁花钱产生了分歧。
　　洛飞现在变成女人，还有变身者特有的体质虚弱的弊端，真和冥天宇撕扯，力气是比不过冥天宇的。为了阻止好友付钱，洛飞干脆整个人贴在好友身上，双手死死抱住好友拿着手机的胳膊。
　　“一码归一码，宇哥你能陪我来我就很感谢了，这钱不用你付，我和你讲，你要这样咱俩可就没法处了，这关系就掰了！”
　　洛飞有自己的一套行事准则，比如现在，变身发生在她身上，这是她的事情，冥天宇愿意陪着她来改身份，她就已经很感谢了。至于自费检查需要的花销，洛飞心中认为这是她的事情理应她付钱，不能因为她弱她就有理，让别人给她花钱。
　　而冥天宇，他是知道洛飞的行事准则的，但他产生的男子主义，照顾现在变成女人的好友，让他想着付钱。
　　现在洛飞整个人贴在冥天宇身上，她外形是女性，对于冥天宇这个有些男子主义的人来说，男女这般亲近接触，让他一时间不敢妄动。不然以他和洛飞现在的力量差距，他强行付钱，完全可以做到。
　　听过好友撂下的狠话，冥天宇长出了一口气，相处多年他了解好友的性格。自费体检和寻常体检医院的价格相差不大，对于工作两年的洛飞来说还是能拿的出手的。
　　好友已经这般说，冥天宇也不再强求，空着的手抬起表明投降。
　　“好好好，你来吧。”
　　洛飞如愿付账，心中很是满意，这种事情她自己能解决，当然不会让别人帮忙，她可是很要强的。
　　两个人的争执让收款处的姐姐看在眼中，笑着让洛飞结算，而后她还不忘提醒洛飞整理衣服。
　　这下闹得洛飞一个大红脸，看了眼一旁的好友，他已经别过头，但显然已经看过。
　　一时间弄得洛飞面红耳赤，接过票据借口检查逃也似的先走一步。
　　变身人员终究是小众，管理局里面并没有多少人，洛飞来到采血的地方，采血室里面的护士看见她立刻来了精神。因为人少的原因，这里的工作人员也看不见几个来检查的人，所以每当有人来这些人都显得颇为兴奋。
　　“坐这，坐这，单子给我看看。”
　　面对工作人员展现出来的热情，洛飞突然胆怯起来，要知道采血可是要被扎针的。
　　“嗯？怎么了？没事，采血疼一下就过去了，不疼的，来么。”
　　在护士的又一声催促下，她挪着步好一会儿才坐在座位上。冥天宇早就赶了过来，看她的样子没忍住笑了出来。
　　男人都好脸面，冥天宇这笑声起了作用，洛飞心一横将胳膊放在抬上，露出胳膊弯。扎针就扎针，年初体检的时候也被扎过，现在再来一针也没什么。
　　洛飞心中想的简单，然而针头亮出来之后，她面色一下绷了起来。
　　其实这种事情不能去想，有句名言说得好，一鼓作气，再而衰，三而竭。越是想，反而越是紧张，那口气就越来越弱，也就越来越害怕。
　　心中越发紧张的时候，胳膊被碰了碰，洛飞看过去就见冥天宇将胳膊伸到她面前。
　　“害怕就抓着点我。”
　　“嗯，这样可以，抓着点东西可以转移注意力。对了，别动哦。”
　　护士也跟着在一旁劝慰，一边说着，她一边下手，长痛不如短痛，早点扎完洛飞心中也能少被煎熬。
　　洛飞本来还碍于面子，决定自己忍着不抓冥天宇，结果被扎时的痛意让她紧张，下意识的还是抓了冥天宇。
　　洛飞不知道，甚至这事是没有公布的，变身之前的旧身体存在世上多年，经过风吹日晒，相对来说更加的粗糙。而新身体，没有经历风吹日晒，更加稚嫩，宛若婴儿。
　　也就是说洛飞现在产生的痛感，等同于小时懵懂之时被扎针的痛感，而不等同于年初她体检时候的痛感。
　　拔针的时候洛飞又疼得直吸冷气，碍于男人的面子，才忍着没表现出来。
　　冥天宇见自己好友那眼泪打眼圈还强忍着的模样，觉得有趣暗自发笑，从兜里找出纸巾递给了她。
　　洛飞疼得眼泪都快掉下来，这次她也不强撑着，接过擦了擦。

第4章 。来自女装店员的神助攻！
　　在变身管理局转了一圈，该登记的身份信息，该做的体检，都已经弄完，后续两个人等检查结果就可以了。
　　于是两个人准备离开，提交表格的时候，工作人员叫住了两个人。
　　“小美女，小帅哥。”
　　这称呼让洛飞心中羞恼，转过身面上带着几分的不满，让工作人员有些不解。不过没有多想，工作人员还是将想说的话说了出来。
　　“附近有一个禧悦商场，你们可以去哪里买衣服，里面有一片区域的商铺，是变身者们聚在一起弄得，你们可以去哪里买衣服。”
　　工作人员说着，还示意了洛飞现在身上的衣服。
　　洛飞仍旧是穿着外套，而且因为没有胸罩的原因，她只能靠外套遮身体。大夏天的，就算室内有空调，然而这跑来跑去的，还是弄了一身汗，搞得洛飞现在难受不已，身上的外套脱也不是穿着还难受。
　　听过对方的话洛飞知道误会了人家，心中尴尬目光发虚，没有接话。还是冥天宇在一旁，将话接了过去，道声谢带着洛飞离开了管理局。
　　站在管理局大门处，两个人发了会呆，还是冥天宇主动说着“阿飞，咱们去买点衣服吧，不管怎么说，衣服也得买，正好今天出来了，今天不买过几天还得再折腾一趟。”
　　洛飞迟疑一阵最后还是点头同意，她其实不想买女装穿的，但事实不会因为人为的意愿而转变。她现在就是没有合身的衣服穿，这是事实，要么她继续不伦不类的穿原本的男性衣服，要么就买新的女性衣服。
　　禧悦商场和管理局很近，约车反而麻烦，在路边找了一辆出租车，两个人就启程前往商场。
　　洛飞身上的这一身曾经的男性衣服太过难受，两个人进了商场便直奔目的地，忍着路人古怪的目光进入了变身者聚集的区域。
　　这片区域在商场内因为特殊性很是出名，为了避嫌，寻常人买衣服很少会来这里，一般都是变身者来这里。因为受众不多，这里的店铺以及顾客都不多，这倒是让洛飞松了口气。
　　突然变成女人，洛飞还是不太适应，被冥天宇带到女装店面前，临门一脚的时候她犹豫了。
　　“阿飞啊～进啊？”
　　对冥天宇来说，看自己好友女装对他来说并不是最让他兴奋的，好友女装前后的娇羞，对他来说才是最刺激的！
　　这么好的捉弄好友的机会，怎么可能放弃！
　　眉角的笑意，微微翘起的嘴角，毁了他的故作镇定。
　　洛飞自然注意到好友面上的神情，明白他这是准备看自己的窘态，当下羞恼心中升起火气就要找他的不是。
　　不过洛飞发难之前，一名年轻女性的店铺工作人员迎了过来。她刚才就已经注意到两个人，作为变身过来人看出洛飞也是变身人员，现在是羞于进入女装店。
　　既然变成了女人，就总要面对女装这种事情，这第一步总要迈出去。出于同理心，店员想做些什么，帮遇见的这个后辈迈出这一步。
　　“你好，需要些什么，我们这里服装全面，也有折扣……”
　　洛飞还在和冥天宇较劲，被店员这一岔直接给岔懵了，同时冥天宇用力一推，洛飞整个人就进了女装店。
　　洛飞没有恋爱经历，也没来过女装店，进来的一瞬间心中感到羞耻，整个人都变得拘束，目光都不敢四处乱看。转身想离开，结果冥天宇早就防备着她，伸手按住她的肩膀绝了她离开的想法。同时冥天宇和店员沟通，将需要的事物说了出来。
　　“我们想买的东西挺多的，鞋，内衣外衣这些都要买，我看看，还得加上头绳之类的，总之符合现在季节女性穿的，我们都要。”
　　洛飞在女装店紧张羞耻，整个人拘束很多，根本不敢挣脱冥天宇的控制。那头冥天宇又将来意说明，她纠结之后，忍着羞耻借着冥天宇这个台阶等着店员给介绍衣服。
　　店员听过明白洛飞现在是什么情况，遇见‘同类’心中欢喜，对两个人的导购也用心不少。
　　鞋子外衣这些挑起来不难，而且也不是急需，现在洛飞急需的是胸罩，不然她就要一直穿外衣遮身体，在室内太热太难受。
　　“咳，我们想先买点内衣，额，她穿的。”
　　冥天宇虽然有过女朋友，但进展有限，并没有发生太过亲密的行为。比之洛飞这个单身狗来说，冥天宇也只强一点，算不上什么老鸟。
　　女性内衣算是女性私密话题，提起这个，冥天宇也有些不好意思。
　　女店员被两人的扭捏给逗笑，回忆起她曾经的过往，心中升起好感同时也起了牵线的主意。
　　“那你们知道尺码么？需要多大的？”
　　一句话就问住了两个人，两个人怎么可能知道，甚至胸围是怎么量的两个人都不明白。
　　店员见状笑意更盛，引导着两个人到了换衣间，路上还拿过卷尺。
　　“我这里有卷尺，你们可以量一量，方式是这样的，从这里……”
　　店员以身为模特，给两个小白科普起知识。洛飞看见店员拿着卷尺在胸前比量，面上红晕更盛目光也无处安放。
　　无意间看见冥天宇正看的目不转睛，洛飞心中突然升起不爽，用手肘顶了一下他。
　　“诶呦。”
　　始作俑者洛飞没有任何的愧疚，见好友看过来，好看的眼睛瞪圆，大有冥天宇再看还打他的意思。
　　对此冥天宇只能打碎牙咽肚子里面，如此洛飞才满意，而那个女店员则是一脸笑意。
　　“那么去换衣间试试吧。”
　　洛飞稍加犹豫，还是硬着头皮接过店员的卷尺。等到她走进去，冥天宇苦着脸揉着自己被打的地方，和店员礼貌性的点头，便准备找地方注意一下。
　　只是还没离开，就见店员一脸神秘的对他比了一个等等的手势。
　　不明白对方什么意思，冥天宇摊了摊手，等着对方的解释。
　　而对方却只是神秘的笑，没有立刻解释，冥天宇有些摸不着头脑，一时间不知道该走还是该留。
　　这个状态没有持续多长时间，换衣间里面突然传出洛飞的痛呼，冥天宇听见面露关切，急声着“阿飞，怎么了？出什么事了？”
　　“没事，胳膊抽筋了，嘶，疼疼疼……”
　　冥天宇听见松了口气，同一时间身体被人推了一下，差点闯进换衣间里面。冥天宇被吓了一跳，回头看发现店员笑的开心。
　　“你进去帮帮她，反正你们是兄弟，我不能进去，她还能不让你进去么？”
　　冥天宇愣了一下，还是店员的笑让冥天宇反应过来，对方这是帮他呢。
　　犹豫思量的时候，冥天宇又被推了一把，整个人都进了换衣间，见到一个上身赤身的美人。
　　“小美女，让你朋友帮你吧，反正你们也认识不用避讳，我就不进去了。”
　　换衣间外面的店员，适宜的在门口出声，将洛飞到嘴边赶冥天宇的话堵了回去。
　　冥天宇目光看向一旁，略显心虚的说着“她让我过来帮忙。”
　　洛飞银牙都快要咬碎，但就是被店员那句话堵死，让冥天宇出去就意味着自己认定自己是女人。
　　然而自己是男人变的，怎么能承认自己是女人？！
　　她只能压下火气，咬牙切齿着“那麻烦你了！”
　　冥天宇听出话中的火气，微微犹豫，但最终还是没出去，留在了换衣间里。
　　店员已经给了机会儿，洛飞也没有明言拒绝，这情况自己要退缩，那就得审视一下自己是不是哪里奇怪了。

第5章 。平均水平之上。
　　店员那一句你们是朋友不用避讳，将洛飞后面赶冥天宇出去的话堵了回去。这时候赶冥天宇出去，这不是自己认为自己是女人？所以尽管赤着上身和好友共处一室，洛飞不仅要忍着，还得心中劝慰自己是男的，不应该在好友面前表现出女儿羞态！
　　而同样的，店员的那一句话，给冥天宇光明正大占便宜的机会，也同样堵死他离开的理由。这时候要是离开，那不是打击好友的自尊么？本来好友就因为变成女人受到打击，自己言行举止要小心一些。
　　一半自我安慰，一半借机占便宜，冥天宇就此留在换衣间内。
　　经过最初的尴尬之后，洛飞想起以往和冥天宇两个人光屁股洗澡的时候，心中也渐渐没那么别扭羞耻，最后坦诚相待起来。
　　新的身体没有遭受风吹日晒，白皙粉嫩如同婴幼儿，该白的白，该粉的粉，宛若一个仰头起身的乳鸽。
　　变成女人洛飞也没好意思仔细查看自己的身体，现在在换衣间赤着上身，反而是有机会打量现在的身体。
　　还挺好看的，比网上美颜之后的照片，也没差多少。
　　心中满意洛飞不由点头，结果就看见镜子里面好友也在一脸满意的点头。一时间洛飞也说不出是占有欲还是羞耻，总之她就不爽好友也能看。
　　瞪了一眼好友，用卷尺在胸前固定好，带着一些不悦着“拿着，帮我量一下！”
　　冥天宇被瞪立刻收敛很多，接过卷尺不好继续占便宜。
　　“八十五点六，九十九点九。”
　　两个人一起量就方便了不少，很快得出结果，通过镜子，两个人对视一眼。
　　“额，刚才那个姐说这属于什么尺码？”
　　洛飞被问懵住，之前店员告诉她测量方法的时候，她没记住，店员说的那些数值对她来说太杂太乱了。
　　“……没记住，算了，一会儿再问问吧。”
　　也只能这样，冥天宇点头算是同意，见好友已经将衣服穿好，他转身想出去找店员。
　　“等等。”
　　手放在门上，又被好友叫住，冥天宇不解的转身看过去，就见好友红着脸“一会儿，你去说。”
　　冥天宇张了张嘴，被好友瞪了一眼，只好无奈的应下来“好吧。”
　　冥天宇先出的换衣间，刚出门就见店员正一脸姨母笑，冥天宇想起她故意把自己推进去的事，一时间有些心虚，生怕洛飞看出来，连忙上前一些，用身体将店员和洛飞挡住隔开。
　　“那个，我们尺码测出来了，八十五点六，九十九点九，这个是什么尺码？”
　　店员听过面露狐疑，侧头看见从换衣间走出来的洛飞，目光在她前胸打量一会儿，而后压低声音着“你有福喽，她那身外套遮着不明显，实际么～”
　　冥天宇被店员说的心中一慌，连忙看向洛飞，怕她听见刚才店员的话。
　　不过冥天宇的担心多余了，洛飞走近目光躲着店员，扯着冥天宇和店员拉开点距离“刚才她说是多少？”
　　这下冥天宇为难住了，刚才店员没和他说尺码是多少，他自己也不知道结果是多少，这时候回答不上来。
　　好在，远处的店员看出冥天宇的为难，主动走近出声着“恭喜恭喜，是36c呢，这可在平均线之上呢。”
　　冥天宇被解了围，对店员露出感谢神色，而洛飞注意力在结果上，并没有注意到两个人的举动。
　　超过平均水准，这让洛飞一时间不知道该哭还是该笑。
　　店员没给两个人思索的时间，继续引导着两个人。
　　“我们这里有常规纯棉的款式，还有轻薄蕾丝的……”
　　店员看准两个人对这方面一窍不通，一股脑说了一大堆，直接让两个人的脑袋宕机。然后店员趁此抛出她的建议，引导两个人方向。
　　“夏天天热，就需要穿着清凉的了，我推荐蕾丝的，透气清凉，这款还是易穿的，这样一扣就穿上了，很方便是不是？”
　　被店员热情推荐，两个人虽然没弄个面红耳赤，却也是全身燥热心中羞涩，注意力无法集中。
　　而店员也趁着洛飞注意力不集中的时候，对冥天宇使着眼神。易穿也易脱，这暗示让冥天宇目瞪口呆，现在的店员还提供促进姻缘的服务么？
　　冥天宇偷看了眼自己好友现在的样子，两颊羞红，目光在店员手上拿着的胸罩不住的流转。事关她的穿衣，她想挑选又碍于曾经的男性认知，让她羞于去看。
　　下意识的吞了口口水，冥天宇心中做了决定，肥水不流外人田，好兄弟你变成女人，当然要优先照顾一下兄弟，对不住了！
　　心中给自己找了个理由借口，冥天宇也在一旁帮腔“是啊阿飞，夏天穿太多热啊，姐推荐的有道理，去试试看看怎么样。”
　　两个人同时劝着，还拿夏天热这个理由，正被夏热所困扰的洛飞不免心动。
　　然而最终，还是羞耻战胜了身体的烦热，面对诱惑轻薄的蕾丝等款式，洛飞最终选择了常规的棉式。
　　等到冥天宇帮洛飞换好之后，面对一个包裹严实的洛飞，店员和冥天宇都有些失望。
　　但店员仍旧不放弃，拉着冥天宇说着“我觉得你还是买一些这种轻薄的款式备着，她现在穿的虽然保护性很高，但用不了多久她就热的受不了。”
　　冥天宇思量之后明白店员的意思，点头又私下多买了一些轻薄款式，就等着酷热到来，洛飞招架不住自己主动穿了。
　　内衣才是重中之重，后面合码的鞋子以及外衣，洛飞强烈要求买注重防护类型的，而冥天宇在店员的要求下，又私下给洛飞备了一些清凉的衣服裙子。
　　两个人结账之后准备离开的时候，店员主动要了两个人的好友，冥天宇受店员帮助自然是没意见添加，在他的鼓动下洛飞也不好拒绝也留了店员的好友。
　　送走二人直到看不见两个人的身影，店员才长叹一声，两个人让她想起她最初变成女人，也是和好友发生一系列的经历，最终走在一起的。同理心之下，让她下意识的想促成这一对。

第6章 。从黄油里面学到的灵感。
　　那个店员说的不错，纯棉内衣虽然保护性很好，然而不透气的弊端也同样明显。
　　回了家的洛飞第一时间就坐在风扇旁边，可惜盛夏空气都是热的，风扇吹的也是热风，再加上她穿着内衣不透气，热的她仍旧是一身的汗。
　　不得已，洛飞拿着浴巾跑了出来“宇哥，你用不用厕所？不用那我先洗个澡。”
　　冥天宇从房间探头出来，看洛飞一脸的汗心中奇怪，摇了摇头“你洗吧，我先不用。”
　　如此洛飞进了浴室，买衣服的时候已经仔细打量过身体，也认命接受现在的样子，洗澡的时候也没那么多的羞涩避讳。
　　流水去了燥热，她这才舒服不少。再穿衣服的时候，她干脆不穿内衣，反正在屋内，还有的一个人也是好友冥天宇。在换衣间该看的都看过了，自己外面套一层衣服，也不用避讳他。
　　这般想着洛飞穿好衣服到了客厅，擦头发的时候暗道自己头发长了不少，都快到肩膀，能揪起来梳个小辫了。
　　洛飞的头发很密，擦头发的时候不可避免的会扯到自己的头发，几次之后她不由着“有空自己一定要把着头发剪短，真麻烦。”
　　习惯了男性的身体，现在的女性身体对她来说就不习惯而麻烦了。
　　冥天宇被她的声音吸引注意力，看过来愣了一会儿，反应过来错开目光，发表了反对的意见。
　　“剪它干嘛，现在很好看的么。”
　　洛飞对这话翻了个白眼，长头发没长在他头上，他当然觉得没什么了。
　　见好友摆弄手机，洛飞擦着头发好奇的到了他身旁“玩啥呢？”
　　平日里面两个人打闹习惯，这般凑到身上也没什么。但现在洛飞变成女人，冥天宇也是单身一段时间，突然被洛飞贴在身上，冥天宇甚至能闻到洛飞涂抹在身上的沐浴露的香味。
　　这个场面就多少有点亲近了，冥天宇心中不由起了骚动，不留痕迹的贴近一些，同时将手机屏幕面向洛飞分散她的注意力。
　　“遮天，看小说呢。”
　　“我儿王腾有大帝之资？”洛飞立刻接到。
　　两个人趣味相投，遮天小说洛飞也看，自然能接上冥天宇的话。
　　这话指的是出身名族，结果遇见主角被吊打的一个倒霉蛋。
　　有美女和自己兴趣相投，绝大多数的男人都会发自内心的觉得舒服，冥天宇坐起身体立刻接到“让无始来？”
　　这话则是指一个路人角色吹牛，结果也是被吊打的情节。
　　趣味相投，洛飞也坐直身体指着冥天宇，眉毛挑了挑笑着“带我上分？”
　　美人离身让冥天宇觉得有些可惜，眸子转了转，他突然升起一个点子，那是他在黄油里面学到的。
　　“可以是可以，不过我有个条件。”
　　“哈？”
　　自从工作之后两个人休闲娱乐的时间少了很多，所以空闲时候邀请对方，基本上对方都不会拒绝。
　　而今好友提起条件，这让洛飞很是不适应。
　　“啥条件？你不会学人家陪玩，和我要钱吧？”
　　冥天宇听过不由翻了个白眼“真金白银段位，陪玩能赚多少钱？我还瞧不上。咳，我的条件是，你保持吐舌头的动作不动五分钟，你能做到我就带你上分。”
　　就这个？
　　洛飞出了下神，也没觉得有什么不对，目光落在好友脸上，见他一脸的笑意，这指不定憋什么坏，这么想着，嗯，不能让他轻松如愿。
　　“不行，最多一分钟！”洛飞还价起来。
　　冥天宇面上笑意不减，他这是醉翁之意不在酒，这点子从黄油里面学到的，那里面的男主可是通过温水煮青蛙成功攻略女孩的。
　　该说不说，还挺好用。
　　冥天宇的目的不是洛飞做的这个动作，而是让洛飞同意他提条件的这个行为，今天提的条件很简单，那以后呢？就如同温水煮青蛙，循序渐进总会达到某个程度的。
　　“四分钟。”冥天宇也还了个价。
　　洛飞被气乐，她不知道好友为什么突然提起要求，就算是捉弄自己，吐舌头这事也不算什么吧？
　　心中没有戒备，她继续还价着“那也不行，三分钟，最多三分钟，而且不能拍照！”
　　话末她特意补了一句，她突然想起来这家伙不会拍自己糗照留着日后笑话自己吧？
　　冥天宇咂了咂嘴，他还真的准备拍照片，但这话对面已经说出来还特意强调，他也不好逼得太紧，只好见好就收点头应了下来。
　　“行，说好三分钟，我不拍照。”
　　对方答应，洛飞心中却觉得有些不对，只是思量不出究竟是哪里不对，想想只是吐舌头，好像也没什么。
　　“嘿嘿，阿飞，可以开始了么？”
　　被催促洛飞干脆不去想这里面有什么不对，拿出手机将屏幕对准冥天宇，指着上面的时间说到“三分钟奥，可别耍赖。”
　　“不会不会。”
　　再次得到保障，洛飞也不再拖延，张开嘴将舌头吐了出来。
　　洛飞看不见自然觉得没什么，但冥天宇可是很直观的能看见。
　　变身一直都有一个效果，那就是女性化外貌的同时也会优化外貌，这让每个变身者容颜身材，在女性外貌里面都属于美丽动人级别的。
　　而今洛飞变成女人，受变身事件影响，容貌青春靓丽，可以被称为美女。现在又当着冥天宇这个单身汉做出吐舌头的举止，自然是戳中冥天宇的xp，惹得冥天宇心中躁动。要不是说好不可以拍照，他现在一定会拿出手机把现在看见的画面拍下来留存。
　　左看看，右看看，冥天宇眼中满是欣赏。三分钟时间很快过去，洛飞倒是没觉得什么，她看不见自己的样子，只是被打量下意识的觉得有些羞耻。
　　盯着时间到点，洛飞立刻将舌头收了回来，三分钟舌头有些累，这时候她不由庆幸和冥天宇砍价，真吐五分钟舌头都得麻。
　　“到点了，快点带我上分。”
　　冥天宇被推搡暗道可惜，不过这事算是开门红，不能太过冒进，循序渐进为妙，也就按耐住心中的躁动，开始履行自己的承诺。

第7章 。近水楼台。
　　就游戏水平来说，冥天宇完全可以甩洛飞两条街，所以洛飞的对局强度对冥天宇来说都是手拿把攥很轻松的。
　　又赢了两把，洛飞段位已经来到白银一，这让她很是兴奋，再上一级就可以得到赛季奖励的黄金皮肤。对于喜欢游戏的人来说，解锁游戏内的成就是一个让人感觉到身心满足的事情。
　　冥天宇在一旁看着洛飞现今女子模样举臂欢呼，一时间觉得新颖有趣。寻常女子往往顾忌颜面会很矜持，不会做出这般情绪外露的举止，而洛飞现在的反应给冥天宇一种新奇感。
　　出神看了一会儿，他隐约间看见一抹粉嫩，思绪被拉回来一些，仔细看了一眼冥天宇愕然发现，洛飞因为举臂的动作，让冥天宇通过半截袖的袖子口，看见洛飞衣服里面的景色。
　　冥天宇不由无语，他想起上次有这种经历的时候，还是在初中读书的时候。
　　冥天宇看的出神，这引来洛飞的注意力，她并不知道自己好友看见了什么景色，只是被好友盯着看，她心中升起羞耻感。但现在还要靠好友带自己打游戏上分，她一时间又不好说什么，只能挑起话题转移注意力。
　　“宇哥，宇哥，接受邀请，继续啊，再打几把我就又到晋级赛了。”
　　这话将冥天宇的思绪拉了回来，为了掩饰，他接受邀请和洛飞组队开始新的征程。
　　一直玩到晚饭时间，洛飞变成女人不想出门，两个人就叫了外卖。
　　吃饭的时候，冥天宇突然说着“明天我去公司一趟，把咱俩的假条给补上，你就在家待着吧，反正你们组我也熟，也不用你过去。”
　　洛飞吃饭的动作停了下来，有一会儿，她才瓮声瓮气应着“嗯。”
　　游戏确实能让人逃避，然而最终人还是要面对现实的，变成女人是不争的事实，不会因为个人的喜好而改变。
　　冥天宇自然是明白自己好友心中不好受，但作为一个男人，他也不太会安慰人，想想玩过的黄油，好像没什么能现在用到。
　　于是他只能说着“你在家等我吧，明天回来我带你上分。”
　　这话起了作用，洛飞眼睛一亮，低落的情欲消失了大半“说好的，明天回来带我上分。”
　　冥天宇微愣，见好友得到自己带她上分的承诺而开心，冥天宇有些释然。
　　出于朋友立场，变身这件事情，自己陪她度过吧。
　　入夜两个人各自回了房间睡觉，躺在床上冥天宇有些睡不着，脑子里面总是出现好友那娇羞的面貌。好友突然变成女人，回想这一天发生的事情，感觉比过往一周过的还要充实。
　　自己真的单身久了？
　　冥天宇不由自问，他会看小说，动漫，电影，电视剧，其中后宫YY类他最为喜欢。受此影响，有时候冥天宇也会幻想，和自己合租的是一个美女，两个人发生些什么，那该有多好。
　　他不是柳下惠，尤其是大学时期的恋爱被洛飞搅黄，自那之后他一直单身，心思放在了事业上面。一门心思扑在工作上，这压抑了他对异性渴望的情感，而今身边出现一个女人，他那被压抑的情感活络起来，不可避免的对女性他会有想法心思。
　　然后就是今天，很突然的，好友变成了女人，命运很捉弄人的，将一个妹子送到他身边。而且这个妹子还是他好友变得。在这个世界，变身现象出现了八年，其中不小的一部分变身者和曾经的好友走在一起，这些都是切实存在被报道的。
　　有先例在前，冥天宇的心思不可避免的活跃起来，所谓近水楼台先得月，有好友这层关系作为借口，完全可以掩饰他的心思想法，给他实行温水煮青蛙的计划。
　　变身者出现至今八年，仍旧没有解决的办法，全球都默认这个现象无法解决，变身者也只能以女性身份生活。嫁人生子，已经有先例做过，人们也默认变成女人的变身者，应该如同普通女人那般相夫教子。
　　就算自己不下手，阿飞也会落入别人手上吧？那个人对阿飞是否真心？等等都需要考虑。
　　冥天宇抿了抿嘴，今天他可是见识过好友如今的女人模样，她真的变成了女人。自己作为朋友对好友起不轨心思确实不地道，这么做是有些对不起好友。
　　不过转念他想起在大学的时候，洛飞搅黄他的恋爱，那个时候洛飞赔不是说是要赔给他一个老婆，一直也没兑现。结果她现在变成了女人，这算不算报应？
　　越想思绪越放空，渐渐的，他进入了梦乡，做起洛飞赔给他一个老婆的梦。
　　隔天一早冥天宇起床的时候面色发苦，日有所思，夜有所梦，昨天晚上他梦见了一个温柔可人的美女，虽然没有发生什么不可描述的事情，不过两人相谈甚欢还是让他心生满足。
　　然后早上他起床就发现他的兄弟支棱了起来。
　　作为一个精力旺盛的年轻人，这种情况并不是什么稀罕事情，只不过在屋子里面有一名异性的时候，这件事情就显得有些尴尬了。
　　出屋的时候，冥天宇特意探头看了一眼洛飞的房间，见她的房间没有动静，他才是快步进了卫生间。用凉水洗过脸，那股旺盛的精力才消退下去。
　　冥天宇的担心是多余了的，直到他换好衣服准备出门，洛飞的房间还是安静的很，事主洛飞仍旧在蒙头大睡。
　　出了门打车直奔公司，冥天宇所在的公司，名义上叫游龙传媒，实际上主要经营业务是以网红为核心。诸如直播带货，网红直播等。
　　在春城这个关外经济疲软的城市，游龙传媒算是同类型中排的上号的，经营业务相对也更加广泛。
　　冥天宇所在的小组属于宣发管理类，在公司内也属于核心小团队，其组长很欣赏冥天宇也有意谁在乎他。这让冥天宇在公司内比较吃香受欢迎，再加上他的个人能力出众，在公司内也算是小有名气，走到哪都能被卖几分面子。所以他请假能如此轻松，并且还能替洛飞补假条。
　　至于洛飞，她在公司内就没有冥天宇这般受欢迎了。她是属于后勤策划类的，而且能力一般在组内并不出众，甚至有时候还要靠冥天宇照顾。所以她请假就比较困难，这次是因此变身事件上，法律有明文条例照顾变身人群，她才能请下假来。
　　下车进了公司，冥天宇直奔目的地，和遇见的人礼貌性的打过招呼，不多时他已经来到小组组长所在的办公室。
　　在门口看了眼时间，九点多不到十点，以冥天宇对自己预想的了解，他坏笑一声，在门口声音不由提高了一些。
　　“花姐！花姐！”
　　“冥天宇你要死是不是？不知道敲门啊！”
　　里面立刻传出斥责的声音，随着一段频繁的噔噔脚步声，没多久的功夫，办公室门被推开，一名一身职业装，看着干练漂亮的女子出现在冥天宇面前。画着淡妆的面容带着一些火气，好看的眼睛瞪着冥天宇，同时咬牙切齿着。
　　“事情弄完了么？弄完了就赶紧回来上班，等你回来我肯定给你好好看！”
　　这女人叫花月柒，是冥天宇的直系上司，在公司内部颇具威望，对冥天宇也很赏识照顾，私下两个人的关系要好，两个人甚至是在工作期间也会开玩笑。
　　比如现在，冥天宇面对花月柒的威胁不以为意，反而是探头向着办公室内看去。按照冥天宇对自己这个上司的了解，现在这个时间点，她应该在和人聊天。
　　共事两年多，两个人对对方的性格了解不少，花月柒也明白冥天宇心中的打算，他这是想看自己的私事。
　　当下花月柒一口银牙几乎要咬碎，她愤愤的踹了冥天宇一脚“去去去，这是你的假条，还有，去找王龙，我已经和他打过招呼，你去找他取假条就行。”
　　提起洛飞的上司，冥天宇眉毛不由皱起来，王龙的名声在公司可不好，冥天宇也不想和这人有过多的交集。只是对方是自己好友的上司，请假这事自己也没法越过对方。
　　于是冥天宇只能捏着鼻子“昂，我去找他了，还有，谢了花姐。”
　　花月柒翻了个白眼，推搡冥天宇到走廊，语气带着一些不耐“去去去，赶紧走，别在这影响我的好心情。你这家伙，就会打着我的旗号整事，回去好好照顾你那个室友吧，王龙要是找事就来找我，他还是怕我的。”
　　有这个保证冥天宇喜笑颜开，也识趣的没有继续烦花月柒，再次道了声谢拿着他那份假条去了洛飞组所在的位置。

第8章 。谁会喜欢绿茶女呢？
　　冥天宇对洛飞的组没什么好印象，除开洛飞的领导虚伪之外，还有就是这个组里有一个他不想遇见的人。
　　来到洛飞组办公区域，冥天宇先是探头看了一眼，确定没看见那个他不想遇见的人，他才是迈步进入洛飞组的工作区。
　　因为他经常来找洛飞的原因，洛飞组有不少的人都和他认识，一路上遇见熟人少不了打招呼。
　　直到看见一个和洛飞关系不错的人，冥天宇停下脚步出声着“李利，李利。”
　　正在电脑面前弄文件的李利抬起头，看见是冥天宇，立刻起身迎上来，同时还看了一圈四周“天宇你来了，洛飞呢？他今天没来？对了，我听说她的事了，怎么样啊她？我这昨天给她发消息她也没回。”
　　冥天宇听见心中有些尴尬，平日里洛飞在组里处的朋友有李利一个，李利询问洛飞情况结果洛飞没理人家，这就有些冷落人家了。
　　“啊，她情绪挺低落的，这不补假条都是我来给她跑的么。让她慢慢适应吧，这种事发生在谁身上，都心情不好。”
　　冥天宇给洛飞找了个理由，有这理由没回李利消息就显得自然了。
　　李利平日里面和洛飞关系不错，他是真的关心洛飞，昨天洛飞没回他消息，他也没因此生气。今天听到洛飞情绪低落，他也跟着叹了口气“唉，确实，谁也没成想会出现这种事情，天宇你是她好友，这段日子就得靠你多陪陪她了。”
　　冥天宇点头应下，看了一圈四周，而后低声着“对了，李秀丽呢？我没看见她，她今天没来么？”
　　提起这人，李利面上也露出不喜，哼了一声“她啊，又不知道躲那偷懒去了，这不让我在这一个人干俩人活么。”
　　刚说到这里，李利面色又沉了几分，目光越过冥天宇看向他身后。冥天宇意识到跟着看过去，就看见一名他不想见的女人。
　　女人打扮的用心，可惜姿色有限，精心打扮也没给人眼前一亮的感觉。这就是李秀丽了，平日里面在组里偷奸耍滑，工作上面经常把活推给别人，就连洛飞都吃过她的亏，冥天宇从洛飞口中可没少听见关于这女人的抱怨。除此之外还有一点，就是这女人对冥天宇有意思，每次见到冥天宇都会缠着他，惹得冥天宇烦不胜烦。
　　“李哥～你怎么能这么想人家呢，我这不是看天太热，你忙着太累，出去给你买奶茶去了么。”
　　说着李秀丽走近，将手上的奶茶放在桌子上，还从中拿出一杯递给了李利。
　　单看这一点这人还挺有心，但冥天宇和李利都对她有所了解，自然不会信。
　　而且这话听着，不仅把她偷懒不做事的事给推脱掉，还暗中责怪李利误会她。
　　这就是冥天宇不喜欢这人的另一点，用流行点的词来说，就是绿茶。
　　李利和这人一起共事也不是一年两年，哼了一声，接过李秀丽递过来的奶茶，嘴上也没留情“我看看这是哪个牌子的，离得挺远吧？不然你也不会去一个多小时才回来。”
　　现在时间才十点刚过，公司八点半上班，再加上一个小时，基本上李秀丽今天来了也没干活。而且公司附近的奶茶店，基本上大家都见过，李利指的牌子就是公司附近的，也戳破李秀丽的借口。
　　这话在暗戳戳的骂李秀丽，而冥天宇在场，李秀丽不好发作，这话也接不下来，只能转移开话题。目光落在冥天宇身上，她立刻露出一副亲近的笑意。
　　“对了，天宇你今天怎么有空过来啊？来杯奶茶？中午有空么？一起吃个饭啊？”
　　冥天宇自然是不想和这人有过多的交集，要不是碍于洛飞和她在一个组，自己不理她会让洛飞难办，冥天宇才懒得理她呢。
　　将手上的假条甩了甩“我是来补假条的，阿飞今天身体不太舒服，我替她跑一趟。中午的话，就不留在公司了，阿飞身体不舒服，我中午就回去吃，顺便照顾她。奶茶的话，给李哥吧，我就不来了。”
　　回绝了李秀丽，冥天宇没给她接话的机会，直接转头看向李利“李哥，王组长在么？”
　　李利自然是不会给李秀丽机会，立刻将话接了过去“在办公室呢，洛飞的事，组长知道，你去吧，应该花不了多少功夫。”
　　“谢了啊。”冥天宇道了声谢，转头和两个人道别，没等李秀丽的回话，就动身离开了。
　　李秀丽没借口留冥天宇，看着冥天宇走远，她不由怨恨起李利来。李利平日里面就和她互相看不顺眼，也没给她好脸色。
　　“对了秀丽，你那头的资料我没找到，就帮你弄了个头，后面的你自己弄吧。我这头也忙不过来，就不帮你了。”
　　这话更是让李秀丽生气，只是两个人同级，她也没法强迫李利。至于道德绑架，职场上可不兴这个，也不会有人替李秀丽说话，李秀丽更奈何不了李利。
　　说回冥天宇，他到了王龙的办公室门口，敲门说明身份，等了五分钟左右，王龙才开门迎接。
　　“是天宇你来了，快进快进，刚才上厕所了，晚了给你开门别介意啊。”
　　冥天宇笑着应过，心中却没信他的鬼话。洛飞的领导王龙，是一个典型当面一套背后一套的人，而且极爱摆官威的人，有点小权利总会得瑟一番。
　　将来意说明，变身事件有明文规定，王龙还没蠢到在这种事上做文章的地步。
　　所以洛飞请假的事很顺利，得到王龙的盖章之后，冥天宇离开又去了人事部门，将假条送了上去，这一步倒是挺顺利，没发生什么事情。
　　就在冥天宇在公司忙活两个人请假事情的时候，洛飞从床上爬了起来，睡眼朦胧的揉了揉眼睛。
　　昨天发生的事情对她打击不小，她也睡得早。然而睡得早，起来的却不早，九点多，她才从床上爬起来。
　　看过时间足足睡了快十二个点，这让洛飞惊讶不少，平日里面就算是累着，她最多也就睡十个小时。
　　伸了个懒腰，睡了个饱觉心情好，她也没在意，起身就去洗漱去了。
　　对着镜子看见自己现在的模样，洛飞不由出了会神，而穿衣服的时候面对新买的女性衣服她也有些犹豫。
　　现在变成了女人呢。
　　洛飞这般想着，有些认命的将新买的衣服穿在了身上。尽管没有到最热的时候，然而夏天的温度还是让洛飞热的不行，仍旧只在身上套了层外套，没穿昨天买回来的纯棉胸罩。
　　低头就能看见胸前的两坨事物，约莫有火龙果或者鸭梨那么大。没有胸罩保护，衣服和皮肤摩擦着，惹得洛飞各种不适。
　　心中暗道女人的身体就是麻烦，她转念又想起女人特有的月经。
　　变身者身体完全变成女性，能怀孕也会来月经，洛飞现在变成女人，自然也躲不过去。
　　长叹了一声，洛飞因为睡足的好心情，又被事实给弄跑了。
　　烦闷的揉了揉快要齐肩的头发，结果不小心扯到了头发，疼得洛飞直吸冷气。
　　这下心情彻底糟糕透，以至于她吃饭的心思都没有，随便找出之前买的牛奶，就当早餐了。
　　喝过之后洛飞又特意看了一眼牌子以及成分表里面的蛋白质，每百毫升3.1克。
　　不是劣质奶，终于有一个值得称好的事情。

第9章 。戾气满满的网络对线。
　　喝过一袋奶，这就算是洛飞今天的早餐。
　　变身事件发生的突然，同时假期也来的突然，对此没有规划，洛飞现在陷入了迷茫之中，一时间不知道要干什么。
　　还没有习惯女人的样子，她不想出门，也不好意思找人聊天，甚至是昨天同事关心的消息她今天都没有回。
　　将换洗的衣服丢进洗衣机里面，全自动洗衣机启动之后也不用看着，这样下来洛飞又无所事事。
　　以往洗衣服的时候洛飞都会设计好时间趁机开一把游戏，现在洗衣机启动之后，洛飞下意识想到游戏，正好无事可做，她叹了口气来到电脑面前启动了电脑。
　　说起来她有些犹豫，最近冥天宇带她上了不少分，胜率很高几乎没有战败，这让她自己一个人玩有些怕输。只是闲着确实无事可做，不由升起侥幸心理，最后还是点开了对局。
　　启动游戏，开启对局，选择英雄……
　　“兄弟们稳住，王者小贷，不送包赢。”
　　聊天框里面突然弹出一句话让洛飞愣了一下，仔细看过对方说出的段位，立刻来了精神。这可是游戏内最顶级的段位，在洛飞印象中冥天宇曾经打上过这段位，只不过现在许久不玩，冥天宇段位已经和她一样了。也是因此，洛飞已经好多年没有遇见王者段位的玩家了。
　　好奇的复制对方的ID出去查询，好几页的胜利以及mvp，这看的洛飞有些发蒙。
　　最后咂了咂嘴，洛飞选择她最拿手的英雄。既然有大神带，她安心混分就好了。
　　然而洛飞乃至那个大神以及其他的三个队友，甚至是对方的三名玩家都没有想到的是，对方也有两个玩小号的大神。
　　于是接下来的场面就诡异了起来，这已经不是简单的游戏对局，而是演变成了，是洛飞这头的大神杀得快，还是对方两个玩小号的大神杀得快的竞速游戏。
　　至于洛飞，她就是对线其中一个大神，对方两个大神还很有配合，以至于洛飞刚复活就被击杀，刚复活就被击杀。
　　下路还在一塔对线，洛飞已经被杀上高地，自己家的大神回援也被对面两个人搞死。
　　接下来的游戏已经从对局演变成了谩骂，洛飞自然是首当其冲，而且还因为战绩不好看，她被骂的还不敢还嘴。
　　随着四票同意投降，洛飞捂着额头很头疼的退出结算界面。
　　这局洛飞被骂没有还口，她也认为是她死亡太多以至于劣势辐射全局，让对方取得了胜利。
　　叹了口气洛飞准备下游戏等冥天宇回来带她的时候，她突然收到游戏好友申请，看着名字好像还是上吧的队友？
　　不明白对方的用意，洛飞通过了申请，准备扣字询问对方有什么事情。
　　其实洛飞不应该接受好友申请的，只能说她以往和冥天宇一起玩，就算是有人加好友，也是询问能不能一起玩的，而不是像现在这样。
　　‘请问你有什么事？’
　　洛飞还是礼貌性的询问了一下，刚刚把消息发过去，就接到对方的游戏邀请。
　　不解对方的意思，洛飞接受了邀请，进入房间的同时语音也被打开。
　　“c语言……消音消音消音消音”
　　对方劈头盖脸的一顿骂让洛飞懵住，反应过来她一时间显得有些委屈，出声回应。
　　“不是你们这些代练的，玩小号把胜率隐藏分打上去，遇见同样代练的不是很正常么？你们代练的，来我们分段，被别的代练打了，来骂我们，这合理么？我们就是这分段，本来就打不过你们代练的，你这把遇见对面代练的人数多，玩的比你更好，输不是很正常么？来骂我？”
　　洛飞现在变成女人，说话的声音也是女声，让对面听见对面的骂声停了下来。等到对面再出声的时候，虽然没有说脏话，但话仍旧难听，气的洛飞面色不由发白。
　　“诶呦，这时候怪我们代练的了？你看看你那战绩，我看一直都有一个人和你双排，是不是你男朋友啊妹妹？口口声声说我们代练的欺负你们，你让你男朋友带你上分你怎么不说？啊？我为什么来骂你心里没点数？那三个人自己打上来的，人家打不过但人家有自知之明人家不送，你看看你，峡谷养爹人是吧？啊？靠你男朋友带你上分，现在说话这么理直气壮，你在床上也和你男朋友这么硬气么？你这么硬气是不是你男朋友在床上满足不了你啊？我建议你换个男朋友奥，就给你带到白银你这男朋友游戏水平水平不行，床上床上不行，我希望你找个行点的男朋友……”
　　洛飞这把游戏坑了被人骂她可以当倒霉，她认了。但把好友给牵扯进来，她心中也来了火气。
　　“首先那个不是我男朋友，我们只是朋友，还有我有工作，谁和你一样拿游戏当工作啊？天天打游戏啊？”
　　洛飞这就是犯了傻，网络隔着屏幕，这种情况和对方讲道理是错误的，他能加好友就是申请主动对线。这种情况，正确的应对措施是直接开骂，没一户口本那都是基础的，而不是和对方讲道理。
　　洛飞这话似乎有了效果，对方再次恢复到c语言，而洛飞不擅长骂人，骂不过对方她气的身体发抖，前胸剧烈起伏，最后自认倒霉准备删好友拉黑对方。
　　也是这时候，房间门被打开，冥天宇出现在了门口“我说阿飞，你和谁吵起来了？受谁气了？兄弟来给你报仇！”
　　冥天宇快速换了鞋子，将买回来的烧麦随手放在餐桌上，快步凑到了客厅的电脑旁。
　　“谁啊谁啊？我看看怎么回事？因为啥啊？”
　　他突然回来洛飞没预料到，以至于删好友的行为都没有完成。
　　同时那个代练也没想到洛飞这头会突然回来个人，不过他很快反应过来，明白这是洛飞的‘男朋友’，当下火力全开波及到冥天宇。
　　“呦，这你那个舔狗好友么？咋了？游戏靠你这个舔狗，吵架也得你这个舔狗来？”
　　突然被骂冥天宇自然不会有好心情，而洛飞之前和对方已经吵了一架，现在没心情继续和对方吵，就想删除好友。
　　不过这行为被冥天宇给拦了下来，他神色沉冷，凑近洛飞着“怎么回事？打游戏被骂了？”
　　洛飞变成女人手劲没有冥天宇大，没法删除好友只能无奈的给冥天宇简单讲述经过“嗯，他是代练，刚才我们在一队输了。也不全怪我，对面有两个代练，我们就输了……”
　　听到这冥天宇大致明白发生了什么，听着那头还在骂，冥天宇拉过椅子将洛飞推到一边，接过麦和对面一起骂了起来。
　　在大学的时候冥天宇也是一个高强度游戏的人，不然也不会在大学的时候打上游戏内最高段位。和别人吵起来的事情，冥天宇经验比洛飞丰富多了，再加上工作之后他的主要工作范围是宣发经营，吵架能力更是长进不少。
　　“不是你当代练打不过对面，不是你游戏水平不行？被对面头给打爆不敢找人家，来这高强度对线是吧？游戏聊完聊现实，网瘾少年是吧？”
　　后面这句网瘾少年再次起了作用，之前洛飞那句没空像他天天打游戏，就让对面捉急，现在这句网瘾少年更是刺激到对方。
　　“我代练一个月万八千，你呢？你别不如网瘾少年，舔狗。”
　　“我比你多点啊，我一个月一万二，还有五险一金，朝九晚五，一周双休，节假日三倍，你呢？工作多少小时？福利待遇有什么？嗯？搁着和我当灵活从业者呢？”
　　从最初的游戏争吵，渐渐开始变了质，这就是网络对线，不讲逻辑不讲道理，攻击性拉满。
　　代练这行业，自然不会有五险一金，不会有福利待遇，就是干多少拿多少的行业。这算是对方的劣势，这时候被冥天宇利用起来，以己之长攻彼之短。
　　冥天宇这番抢白，自然是呛的对面招架不住，对方只好避其锋芒，提起他的优势，也就是段位。
　　“你现实这么厉害上吧游戏不还是坑了？段位黄金？被我王者说不服？我电一八百分，你呢？”
　　网络对线就是这样，从来不讲道理，是对方先把话题从游戏输赢扩大到现实，提及现实占不到便宜又说回游戏内。
　　冥天宇听见这话不由笑了出来，接话着“你这王者被对面代练打暴的原因这不找住了？你这王者有水分啊，我看是个守门员。不服1v1？”
　　“行，来！父子局！”
　　那人刚才粗略看了一眼和洛飞双排的账号，段位是黄金五，他也下意识的以为冥天宇的水平也就在这附近。自认为到了他擅长的领域，他自然是一口答应了下来。
　　换了模式开了对局，速度之快让洛飞都没来得及出口阻拦。
　　“宇哥你和他1v1干什么，直接删好友别理他了。”
　　洛飞在一旁劝阻，神色急切整个人贴在冥天宇身上，想要抢过鼠标阻止。不过她力气不够，并没有成功。
　　美人贴身，冥天宇的感觉自不必多说，当下决定表现一番，就将洛飞按回座位上，信心满满的对洛飞说到“怕啥，忘了哥以前的辉煌了？打个低分王者我不手拿把攥？”
　　被说想起往事，洛飞默然，也就是这纠结的功夫，冥天宇那头已经开了游戏。见状洛飞心不由提了起来，却不敢出声影响冥天宇。
　　曾经的冥天宇，游戏水平之高是洛飞所见第一，只是现今的他，还能有以往的水准了么？

第10章 。康康你的……
　　洛飞回想起曾经的大学时光，她一时间出神。
　　冥天宇确实有吹嘘的资本，大一的时候他就是全校游戏内分段最高的人。甚至是在一些人的撺掇下，他和几人组成一个团队，赢得高校联赛冠军，第二年还准备参加城市争霸赛，更是受到职业战队的邀请。
　　但也从这里一切急转直下，各种原因甚至还有洛飞的原因在内，冥天宇不仅不再醉心游戏，甚至还和女友分手。
　　回想起往事，洛飞心中不由愧疚，如果当时不是因为自己，也许宇哥会进入职业联赛，取得傲人成绩，更因此名利双收……
　　First blood
　　突然响起的击杀音效将洛飞的思绪拉了回来，紧张的看向电脑屏幕，见自己的电脑屏幕仍旧是彩色，她长舒了一口气。
　　尽管多年松懈，但冥天宇的实力仍旧在，击杀了对面取得了胜利。速度之快，甚至是兵线还没有上线。
　　第一次击杀是取胜条件之一，获得胜利冥天宇也没有再多耽搁，直接退出了游戏。
　　当然还不忘嘲讽对面“就这？也不行啊？”
　　很快对面再次发来游戏邀请，冥天宇也没拒绝，接受邀请进了房间，开麦继续嘲讽。
　　“王者被黄金暴打？就这还代练？奥，被对面代练暴打了啊，那没事了。兄弟你这样不行啊？不服你可以继续，我今天给你打服为止！”
　　那头却是没有应声，逆风还输出那不是一般人能做出来的，那头只想着找回场子。
　　开始新的对局，结果却是再战再败，屡战屡败，一连输了七把。
　　冥天宇则是越打手感越好，神色也越来越兴奋。这一幕被洛飞看在眼里，心中一时间说不清滋味，想起因为她导致冥天宇没选择职业道路，她就心中愧疚。
　　终于在第七次被冥天宇击败之后，那个人承认游戏上面不是冥天宇对手。
　　冥天宇顺风自然是要输出，要知道刚才对方可是没少骂他和洛飞，他自然要以牙还牙。
　　“兄弟就这水平？游戏游戏不行，聊现实也聊不过，嗯？你别过几天520，还得打单子？倒是我和女朋友一起过，你520和谁过？老婆来亲一个。”
　　冥天宇那头嘲讽，这头甚至是将脸凑到洛飞面前。洛飞一时间呆在原地，不知道要怎么接话。不亲的话，刚才冥天宇吹的牛就算破了。
　　好在洛飞思量的时候，电脑那头先一步有了动作。
　　“滚！”
　　那个人硬着脖子回了一声，然后主动删了好友，更是没有兑现父子局的承诺。
　　这就是网络对线，赢了啥实质性的东西都得不到。
　　不过赢了心中爽快，就如冥天宇现在这般，替洛飞出了气，自己心中也爽快。
　　“爽啊阿飞，兄弟我给你出头了。”
　　将脑袋收回，冥天宇并没有来真的，只是气刚才的那人。
　　“怎么样？兄弟宝刀未老吧？”
　　转过身勾起洛飞的脖子，一如在大学的时候，冥天宇替洛飞应战游戏赌约，搂着洛飞的脖子一边吹嘘让她请客吃饭。
　　又想起曾经发生的事情，洛飞心中百味交杂，最终垂头头低声着“谢了。”
　　冥天宇还处于对线胜利的爽快之后，听见洛飞这话，他才察觉到自己好友的情绪低落。收敛心思犹豫了一会儿，他出声安慰着“行了，我都帮你出气了，你也别不开心，今天咱们就当被狗咬了，和他较劲那不是自找没趣么。”
　　洛飞意识到自己好友安慰自己一时间有些哭笑不得，伸手将自己好友的手拿下去，叹气着“我不是因为这事，没事，我没啥不开心的。”
　　说过洛飞尽量露出一个笑脸，冥天宇抓了抓头发，见洛飞露笑，也起了玩笑心思。
　　“说起来兄弟帮你出头，不表示表示？”
　　“请你吃饭，晚上安排你。”洛飞想起在大学的时候，下意识的说了出来。
　　结果冥天宇却是一副不乐意的神情“就这啊，阿飞？”
　　冥天宇本意是开玩笑，结果洛飞在想心事，没领悟到冥天宇的意思，顺着就问了回去。
　　“额，那你想要什么？我能满足的尽量满足。”
　　“嘿嘿，给我康康奈子。”
　　冥天宇还是抱以玩笑，以他的认知，洛飞肯定会气急败坏。然而事情出乎他的意料，洛飞在经过最初的愣神之后，真的将衣服撩起来将胸前景色展现给他。
　　于是冥天宇愣住了，他自然是猜不到洛飞的心思。
　　而洛飞刚才回想起在大学坑了冥天宇的事情，心中愧疚，又感动于冥天宇为她出头，同时之前买衣服的时候就已经被看光，作为一个男人变成的女人，一些常识没有转变过来。
　　种种因素叠加，都导致现在的局面，洛飞听话的撩起衣服。
　　愣神一阵，洛飞还没觉得有什么不妥，冥天宇就有些尴尬的错开了视线。有些不知说什么是好的时候，他脑中灵光一现，想起之前玩的黄油，然后冥天宇神色郑重的对着洛飞双手合十，低头道谢。
　　“谢谢款待。”
　　洛飞思绪还在旧事上面，对冥天宇的行为没猜出他的心思，只以为他在搞怪，不由翻了个白眼笑骂。
　　“去你的，对了，你去公司，假条弄完了么？”
　　说起正事，冥天宇颇为得意的挺胸抬头“那是自然，我出马事情肯定办的妥当，假条我已经提交给人事部，这下休假就不用担心被算旷工了。”
　　不算旷工那天数就算带薪休假，洛飞满意的点了点头。半个月的时间，算下来也不少钱。
　　“我买了烧麦，被这人闹得怕是凉了，热一热再吃吧。”
　　洛飞听见点头，有微波炉倒是不怕买回来的早餐凉。见冥天宇准备起身，洛飞连忙按住他。
　　“行了，你都忙一上午还帮我出头，我去热饭，你等等得了。”
　　说过洛飞起身拿起烧麦开始热饭，冥天宇见此咂了咂嘴，他想起了李秀丽，说起来她都不如阿飞这个男人变成的女人让人讨喜。而且现在就外貌身材来看，也是洛飞看着更让人喜欢。
　　想到身材他不由得想起刚才洛飞淡定撩衣服的样子，那常识认知不足的样子，竟是有一种反差萌。
　　想着想着，冥天宇想起洛飞许下赔给他一个老婆的诺言，是不是应该找机会询问洛飞一下？

第11章 。不讲武德搞偷袭。
　　吃饭的时候冥天宇将李利发消息的事情问了出来。
　　“对了阿飞，我刚才在公司，遇见李哥，他说昨天给你发消息问你怎么样了，我说你昨天难受就没回他，一会儿有空你还是回他一下吧。”
　　洛飞吃饭的动作顿了一下，而后瓮声瓮气的应着“奥，一会儿我就给他回个信。”
　　冥天宇听出洛飞话中的敷衍，暗自叹了口气再次出声强调着“你别忘了。”
　　洛飞再次点头表示明白，吃过饭收拾之后，在冥天宇的注视下，她只好找出手机开始一一回复同事们的关心。其中因为在工作上面受到过李利的照顾，对他的回复洛飞话就多了不少。
　　等到洛飞处理完和同事们的消息，已经过去有一阵。冥天宇知道洛飞的心情不好，见洛飞已经忙完，主动邀请她一起玩游戏。
　　“阿飞，正好这两天放假，来一起冲分啊？”
　　平日里面很在意游戏积分的洛飞，这次却是一改常态，面对邀请摇了摇头“不了宇哥，哎，你带我上分，分上去水平没上去，中看不中用。最近我自己练练吧，争取提升一下水平。”
　　“怎么了？还在想刚才的事么？你不用信他……”
　　冥天宇还想劝慰，洛飞却是摆手打断，态度很是坚定“不是，我也想试试，不用你带我，我自己究竟是什么水平。”
　　说过洛飞抬头见好友一脸的紧张，调整心情露出一个笑脸，以打消好友的担心。
　　“真不是因为他，我只是想试试自己现在的水平如何。宇哥，你也别忘了，我也是靠自己打上过黄金的人，现在就差一个段位，我自己也有信心。”
　　冥天宇张了张嘴，最终叹了口气没再坚持，选择尊重洛飞的决定。
　　两个人在家无事，洛飞最后还是选择跑去打游戏，因为决定自己尝试冲分，两个人就没有一起玩。
　　而冥天宇实际水平明显超出现有段位一大截，自己玩的话段位打上去就没法和洛飞一起玩，于是他选择在洛飞旁边观战。
　　期间冥天宇还想提醒洛飞游戏中需要注意的事项，但被洛飞那句观棋不语真君子给堵死话，最后他只能在游戏结束的时候才能提醒洛飞哪里需要注意之类的。
　　因为最近的连胜，接下来洛飞的单排之旅坎坷不已，即使每一局结束之后冥天宇都有用心帮洛飞复盘，却因为游戏系统所谓的平衡机制，让洛飞输多赢少。
　　在终于赢了一把之后，洛飞神色显得颇为亢奋。这把游戏打的有来有回，她游戏内处理的很好，对胜利的贡献很大，这让洛飞得到一种满足感。
　　一旁的冥天宇见她面上压抑着兴奋，没有吝啬鼓励“干的不错洛飞，这把你功劳很大。”
　　她游戏内相对来说打的好是一方面，又被冥天宇一夸，心中更是满足，以至于挺起胸，神色很是得意。
　　神情没有做作，是真情表露，让冥天宇看的微微出神。他性情直爽，也喜欢同类型之人，对虚伪两面之人很是不待见。
　　而今天在公司被李秀丽缠着，心中自然留下一些不爽。现在和洛飞相处，竟是在这个过程中慢慢化解。相比起心思复杂之人，他更喜欢和洛飞相处，投缘简洁，没有太多需要猜测的心思。
　　只是她现在这得意的样子，好想捉弄一番，想看她羞恼，看她气急败坏。如炸毛的猫咪，然后自己再施以恩惠，顺毛哄好。
　　“咳，不过阿飞啊，你还有不少地方做的不够好，最典型的就是弟四条小龙团，你发育不错，可以提前和队友汇合做视野占位置……”
　　冥天宇的见解，自然是让洛飞受用，结果就是冥天宇的算盘落空，洛飞还真的听了进去，一副认真记在心中的样子，仿佛考试前认真复习一般。
　　计划落空，冥天宇便转变了思路，开始鸡蛋里面挑骨头。起初洛飞还没意识到她这个好友的打算，然而数次之后，她也反应了过来。
　　看了眼自己的好友，那一脸的怪笑，洛飞明白他这是捉弄自己。那就别怪兄弟了，是你先损我在先奥。
　　这般想着，洛飞突然出手，在冥天宇没反应过来的时候，对着他的小兄弟弹了一下。然后洛飞计谋得逞，大笑着跑回了房间。
　　没掏过鸡怎么能被称为男人？
　　洛飞这举止来的突然，根本没给冥天宇反应时间，等到洛飞跑回房间之后，冥天宇这才反应过来。
　　虽然不疼，但心中不爽，脸色沉了下来，冥天宇愤愤盯着洛飞的房间有一会儿，然后眼睛转了转，冷哼一声起身回了房间。
　　君子报仇，十年不晚！
　　洛飞回到房间之后，听见另一个卧室门被关上的声音，这才偷偷将门打开一个缝，确定冥天宇回了房间，这才是松了口气。
　　她还真的怕自己这个好友较劲堵自己门。
　　微微思量，洛飞摸出手机发消息表明一会儿她订餐，她在主动示好，希望刚才的事情能够翻篇。
　　那头回应的很快，应了下来，这让洛飞心中欢喜，在外卖APP上精心挑选着晚餐。
　　没花费太多的时间，外卖就被送了过来。接外卖的时候，洛飞和外卖小哥打了个照面，有这两天时间作为缓冲，她没觉得太过别扭，适应现在的身份不少。
　　将外卖放在餐桌上，冥天宇也听见动静走了出来。洛飞毕竟掏鸡在先，看见冥天宇出来立刻面露赔笑“宇哥，这两天得回你帮忙。正好明天你不上班，我定了不少你爱吃的，也不用怕坏肚子，来来来，来瓶芬达。”
　　洛飞全程没有提起刚才掏鸡的事情，而是借口感谢这两天冥天宇的帮忙。
　　冥天宇看过今天的饭菜很是满意，两个人平日里面吃饭没太多的讲究，订外卖合起来也就几十块钱。而洛飞这次花了钱，两个人定了一百多块钱的外卖，饮料小吃主食等等应有尽有，相比以往有些浪费。
　　比之以往丰盛，冥天宇的神色自然也好看，见他这样子洛飞心中暗自松了口气，心道这钱没白花。
　　然而下一秒，一声清脆的声音响彻房间，在这个密闭的空间内，回荡……
　　“啊！疼！疼死我了！冥天宇！你特么打我！偷袭是吧？”
　　pp突然遭重，疼得洛飞差点掉眼泪，一手捂着pp一手扶着桌子，疼得她直吸冷气，恶狠狠的瞪着冥天宇。
　　冥天宇则是甩了甩有些发红的手掌，君子报仇，十年不晚，让他逮住机会，那可就不客气了。
　　于是他笑的舒坦“哼，这可是你偷袭在先，我这算是还回来。”
　　洛飞一时间语塞，心中不满也不服气，咬牙切齿着“我不安排你吃饭了么？是，在家里吃寒酸了点，等哪天我们出去，我再给你补回来不就是了么。”
　　说到这顿饭，冥天宇笑的嘴角更高了“阿飞啊，我记得你刚才说，是感谢我这两天的帮忙吧？没提你偷袭我的事啊？”
　　洛飞嘴巴长大，却说不出啥来。刚才她特意没提捉鸡的事，就是想遮过去。结果搬起石头砸自己的脚，被冥天宇抓住借口，反而是把她自己给套了进去。
　　一时间找不到理由，洛飞只能气呼呼的喘气，将筷子丢在冥天宇面前，没有好脸色“行，你也还回去了，这事就到这，吃饭吃饭。”
　　冥天宇点头表示到此为止，不过拿起筷子之前，他不由盯着自己的手掌看了一会儿。
　　好友变成了女人，该凸的凸，该翘的翘，这pp打起来，还挺有弹性的。

第12章 。为什么要敲门。
　　洛飞本想借着晚饭的机会将偷袭他的事情揭过去，奈何对方过于记仇，这一巴掌打的洛飞差点生活不能自理，就连吃饭的时候她都不敢完全坐下去，得把遭重的那边让出来。
　　也是因此洛飞对冥天宇没有好脸色，吃饭以及吃过饭都没有理他，收拾完就跑回房间歇着去了。
　　回到床上洛飞不由揉着pp，这一巴掌打的她现在还疼着呢。
　　然而在床上揉着揉着，随着痛感慢慢褪去，酥麻感代替，再加上洛飞的轻揉，一种难言的感觉渐渐出现。
　　说不清，道不明，但感觉还不错？
　　洛飞有些懵，这感觉她还是第一次出现，带着对未知的不解，她从床上爬起来，稍加犹豫动手将裤子脱了下去，同时扭头想要查看。
　　新身体的柔韧性远远超过曾经的男性，扭头低头洛飞能勉强看见一些pp的样貌，但还差了一点。
　　既然已经决定查看，洛飞就下定决心，一定要看清究竟什么情况。于是她用手扶着pp，试图缩小头和pp的角度。
　　终于，在洛飞不懈努力下，她看清半边屁股上面的手指印。白嫩皮肤上有一个明显的手掌红印，可见刚才冥天宇用了多大的力气。
　　这个王八蛋！
　　洛飞心中暗骂一声，就要将裤子提起来。只是无巧不成书，也是同一时间，房间门突然被打开，红色手掌印的始作俑者突然出现在门口。
　　“阿飞，来打游戏……啊？”
　　洛飞被冥天宇的突然出现弄懵住，冥天宇也因为看见洛飞露在外面的皮肤愣住。就这样沉默了约莫一分钟，洛飞终于反应了过来，面上怒气不加掩饰。
　　“我说你就不能敲门么！”
　　被呵斥冥天宇这才恋恋不舍的将目光收了回来，尴尬的搔了搔头，尽量控制目光不看向洛飞的pp。
　　“咳，我就是想来问问你要不要一起玩游戏，不是故意看你，额，捏自己屁股？”
　　冥天宇自然不明白刚才洛飞是在干什么，最终只能如实的将看见的画面说出来。在他视角之中，他就是看见了洛飞捏自己的pp。
　　这话听得洛飞气不打一出来，pp是被他给打疼的，自己想查看伤成啥样，他正好闯进来。看见自己的pp，大家都是男的这也可以不提，但你还误会我要做什么事情，这属于是恶人先告状了。
　　洛飞当下气结，随手摸到枕头，愤愤的丢了出去。
　　要说冥天宇能打上游戏的最高段位呢，这临阵反应不是吹得，在看见洛飞抄起枕头的时候，他就已经开始关门。
　　最终洛飞的枕头砸在门上，没成功打到冥天宇，这让洛飞更加郁闷。
　　经这么一打岔，洛飞也不能继续查看伤势，心中还郁闷的很，最后很是不爽的摸出手机摆弄起来，想要借此转移注意力。
　　这事的不愉快最终闹到第二天，也是冥天宇最后的一天假期。期间冥天宇想给洛飞赔个不是，也想带洛飞一起打游戏，结果都被洛飞赌气的回绝。
　　到了晚上冥天宇无奈，只能趁着吃饭的时候嘱托着“阿飞，明天我就去上班了，你在家里自己注意点，有事给我打电话。”
　　还在赌气的洛飞下意识的想抬杠，但很快反应过来冥天宇话中的信息。心里默算一下，他只请了三天假，今天也确实是最后一天了。
　　想到这里洛飞突然有些不舍，这几天冥天宇可是没少帮忙，这让她心里产生依赖。他突然要去上班，就留自己一个人在家，一时间她有些不情愿。
　　但这种事情她们做不了主，洛飞就算是不情愿，冥天宇假期到时间，也要回去上班。
　　于是洛飞心中的闷气消了大半，没再继续赌气应声着“嗯，你回去好好干。”
　　冥天宇没有察觉到洛飞心情的转变，不尴不尬的露出个笑脸，而后也不再出声，一顿饭就这样静默的吃完了。
　　隔天一早冥天宇早早就起来，收拾一番就动身出了房间。而等他离开之后，洛飞的房间门被打开，洛飞探头从门缝盯着冥天宇离开的身影有一阵，才关门回了房间。
　　已经起来，也没了心思继续睡，就剩下自己一个人，洛飞再次无所事事起来。突然变成女人，洛飞没有声张，也就是公司里面的同事知道消息，甚至连洛飞的父母都不知道洛飞现在的状态。也是因此，洛飞没法和人联系聊天，只能自己一个人在房间里面找点娱乐的事情。
　　最终洛飞还是选择了打游戏，在游戏中时间流逝飞快，中午洛飞吃饭的时候，听见外面有声音响起，动身到门前通过猫眼向外看，就见对门似乎是在搬家。
　　洛飞也没多在意，叫过外卖吃了一口，丢垃圾的时候，她正好和对门打了个照面。
　　对门新搬进来的住户是一个二十多岁的年轻女人，洛飞丢垃圾的时候，对门正在开门收拾卫生，也是因此洛飞看见了对门的女人。
　　尽管打扫卫生的灰尘落在女人身上，却难掩女人的美貌，一眼看去仍旧惊于女人的美丽。
　　对于洛飞这个没有恋爱经历的人来说，一个美丽的女人自然是吸引她注意力的，直到对门的美女展颜露笑，洛飞这才反应过来她盯着人家看的时间太久了。
　　“嘿，你好，我是新搬过来的，我叫林晶，以后还请多多关照。”
　　对面热情的打招呼让洛飞有些惭愧，刚才她还不礼貌的盯着人家看。
　　“额，我叫洛飞。”
　　“洛菲？”那女人念了一遍，对着洛飞笑着点头示意已经记下来。
　　洛飞自认失礼在先，而且被对方的貌美所动，洛飞一时间心中发虚，起了逃避的心思“那个，我还有事，就先回去了，有事再联系？”
　　女人面上笑意不减，一双灵动的眸子似乎是看出洛飞现在的心思，点头应了一声，没有继续出声挽留。
　　如此洛飞才回了房间，关上门愣神的想起刚才看见的那女人的美丽面容，一时间心中起了一丝慌乱，连忙甩头想将这想法甩出去。
　　接下来的日子洛飞一直在家里面打游戏，经过昨天加今天两天的对局，她的对局也回归段位应有的强度，保持着基本上五五的胜率。
　　一直坐着不动，大热天的就算是有风扇还是让洛飞热的难受，图凉快她更是干脆拉上窗帘，脱了上衣，还是像曾经男人那样赤着身子凉快。
　　算着时间已经到了下班点，洛飞给冥天宇发出消息询问他什么时候回来，得知对方要加班，洛飞有些失望，自己一个人叫了外卖。
　　所谓春困秋乏夏打盹，吃饱喝足洛飞看着电视来了困意，这下也不想打游戏，找到薄毯躺在沙发上看电视，眼皮渐渐打架，没意识到的洛飞睡了过去。

第13章 。这算是约会邀请？
　　错乱的梦境中，洛飞又梦见自己的pp被冥天宇打，被气到洛飞睡意也渐渐退了下去，迷糊之间她又闻到一股烧烤的香味，下意识的咽了口吐沫，这下彻底是没了睡意，她慢慢清醒了过来。
　　睁开眼睛适应灯光，洛飞坐起身子，就见冥天宇一手拎着打包的烧烤，神色发呆的看着自己。
　　“几点了？”
　　洛飞不解的皱起眉毛，直到身上一凉，这才想起自己图凉快，没有穿上衣。
　　低头看了一眼自己的上身，洛飞打了个哈欠伸了个懒腰，有换衣间再加上冥天宇开玩笑看奈子在前，洛飞也没觉得被他看见有什么不妥。
　　“回来了宇哥？你没吃饭么？买的都是什么啊？”
　　洛飞这话将冥天宇从呆愣之中唤回来，显然好友这被看见也没什么反应的样子让他颇为意外，有些不适应目光有些躲闪“啊，烤冷面，不是酸甜口味的。对了，我买了两份，起来再吃点？”
　　洛飞听得眼睛一亮，随手找到衣服一套，起身颇为兴奋着“吃，来来来，快点打开。”
　　洛飞衣服套上，让冥天宇松了口气，也自然了很多。他可是一个血气方刚的男人，尽管知道是自己兄弟变得，但一个活生生的女人，在他面前毫无避讳，还是让他内心躁动的。
　　无奈的叹了口气，冥天宇只能转职忍者，将买回来的吃食打开，和洛飞吃了起来。
　　“说起来公司忙么？今天又加班了？”看过时间，洛飞有此一问。
　　提起工作的事情冥天宇立刻面露疲累，整个人的气势都萎靡了不少“这不快到520了么，公司在抓紧搞营销，想趁机赚一笔。这两天都快忙死了，也不知道谁搞出来的，真是个鬼才。这下好了，一年三次情人节，来一次忙一次，来一次忙一次。”
　　洛飞愣了下神，没有接话继续吃着。
　　在商家们的营销之下，520/521也成为新的情人节。通过鼓动女性，再让男人们买单的手法，这两天能够为商家们创造极为可观的收益。
　　洛飞所在的公司，自然也不会放过这个时机，洛飞请了病假，没有参与其中。而冥天宇回去上班，就逃不掉工作，一直忙到晚上九点多，他才从公司出来。也就是租的房子和公司不太远，不然现在他都不一定能回来。
　　对于商家们来说这自然是一场狂欢，而对冥天宇这种打工人来说，就是忙碌的开端。节前节后，都不得安生。
　　而且赚到的大头，都是公司的，冥天宇也就是能跟着公司喝口汤，拿点绩效，这也让他提不起干劲。
　　“呵呵，阿飞啊，幸好咱俩没对象，不然这两天可就得出血了。”
　　洛飞听得也很是无语，这话也不知该庆幸还是该悲伤。
　　而冥天宇说过愣了下神，随后神色古怪了起来，盯着洛飞，坏笑着“对了阿飞，我记得你曾经答应过我，要赔给我一个对象，这个还记得不？”
　　“哈？”洛飞奇怪的看向冥天宇，有一阵之后才想起来是因为她把对方的恋爱搅黄的事，一时间心虚，洛飞目光躲闪起来。
　　“啊，是有这个事，我到时候给你介绍一个不就行了么。咳，等我有合适的人选，一定介绍给你。”
　　洛飞气势弱了一分，就给冥天宇更进一份的机会，于是冥天宇凑近洛飞，整个人都贴在洛飞身上。
　　“嗐，这不有现成的么。”
　　冥天宇一边说着，另一边显得很是轻佻的用手指在洛飞大腿上划了一下。
　　洛飞对自己的定位还是一个男人，被另一个男人用手指摸了腿，那感觉自然不必多说。
　　身体哆嗦了一下，洛飞推搡开冥天宇，但心中愧疚把人家恋爱搅黄，她也不敢接话，只能找借口转移话题。
　　“别闹，手上都是油。”
　　洛飞现今的身体是因为变身现象而出现的，不是自然而生的，因而她现在的容貌在女性之中都属于上佳。因为羞涩而做出的女儿羞态，在美貌的加持下，对冥天宇这个单身汉的吸引力可想而知。
　　而且两个人还是好友，冥天宇也知道洛飞曾经是个男人，但这两个因素，反而形成一种反差感，更加的吸引人了。
　　下意识的咽了口吐沫，刚才冥天宇还只是想开个玩笑逗一逗洛飞，但见洛飞现在的样子，他突然升起假戏真做的想法。
　　不过他也清楚，不能操之过急，就趁着洛飞心中愧疚，借机提出一个不算过分的要求。
　　“逗你的。不过阿飞，正好520那天我们组忙的事情不多，晚上我能早点下班，那天晚上有场我想看电影，和我一起去看啊？”
　　洛飞听过面露纠结，她还没太接受现在的女人模样，不是很想出门。
　　冥天宇见她的神情也明白她的心里想法，眼睛微转立刻想出主意，故作伤心的模样。
　　“唉，原本我也有一个女朋友的，要是没分手，现在是不是也能过个美好的520，而不是像现在这样孤单一个人，想看电影都没人陪……”
　　刚刚说到这，洛飞就摆手叫停，很是不耐烦“行了行了，我陪你去就是了，那事是我对不住你，以后有机会我一定赔给你一个女朋友，一定。”
　　洛飞说这话有些气鼓鼓的，倒不是和冥天宇，而是和曾经的自己。
　　“成！那就说定了，到日子可别忘了。另外，打扮的好看点，出门兄弟面上也有光，给我撑撑场面。”
　　这话绝了洛飞想打扮的男性点的想法，不得已，洛飞只能应下来“奥，行，我知道了。”
　　得到承诺冥天宇心中得到满足，就连电视上的演员那浮夸的演技，他都看的顺眼了很多。
　　就这样日子一天一天过去，洛飞的生活比之以往多了些不同，变成了女人和男人还是有不少的差别。
　　放假在家，洛飞不想出门，只能天天憋在房间内打游戏。唯一和外界接触的，就是丢垃圾的时候。
　　有时候洛飞丢垃圾的时候能碰见对门那个新搬来的住户，那个很美丽的女人。
　　那个女人和洛飞相似，几天过去也不曾见她出门，弄得洛飞心中不明白，她不用工作么？
　　随着日子的慢慢流走，之前洛飞在管理局的检查报告，结果出来，她的身份得到证实。
　　“洛……女士，你的检查结果全部出来了，你可以关注变身管理局公众号，在线查看电子版结果。不过你要想进行身份继承的话，还是需要来管理局一趟。”
　　这个电话通知，彻底给洛飞变身这件事盖棺定论。
　　洛飞神情恍惚了一下，恢复之后才情绪有些低落着“嗯，我知道了，这几天有空的话我会过去一趟。”
　　“好的，不过最好别拖的太久。”
　　说到这那头的女人顿了一下，话锋一转着“洛女士，我知道这件事情你可能有些接受不了，你可以来我们管理局，我们管理局有免费的辅导，可以帮你适应现在的身份。”
　　“嗯，谢谢，还有其他事么？”洛飞仍旧情绪低落，随口应着。
　　那头的女人沉默了一会儿，最终长出了口气“那祝您生活愉快，再见。”
　　“再见。”
　　礼貌的应了一声，洛飞挂断电话，随手将手机放在一边，躺在床上盯着天花板出神。
　　就像之前说的，否认，愤怒，协议，忧郁，接受。
　　这是五个阶段，变身成女人，可不是那么容易接受的事情。
　　放假在家，洛飞通过游戏麻痹自己，她是在逃避。
　　而现在，不管心中如何想，身份继承之后，她也只能接受现实。

第14章 。天上掉馅饼。
　　变身之所以被视为一种疾病，是因为变身者会不可避免的发生身体虚弱的症状，找不出原因，也无法根治，只能靠药物维持。
　　变成女人后的一周，这个现象洛飞察觉到。体能的衰退，睡眠时间的增长，种种迹象都在表明，她到了需要服用药物缓解身体虚弱的地步。
　　而药物的开销，每个月固定五千元，这对于洛飞来说，是一个沉重的负担。
　　不想，但改变不了。
　　520如期而至，洛飞起床的时候已经九点多，就算昨天睡得早，身体的虚弱，仍旧让她需要更多的休息时间。
　　随口垫了一下肚子，洛飞在房间内转了一圈，这几天无聊没事可做，她抽空把房间收拾了一遍。
　　到了今天，再想找点事情做，也找不到。最终她再次坐在电脑前，只能借着打游戏消耗时间。
　　时间一晃而过，下午三点多，洛飞第二次晋级赛失败，她颓然的坐在椅子上。盯着屏幕出神了好一阵，突然手机响起提示音，有人发来了消息。
　　“好好打扮一下阿飞，晚上出去别让兄弟丢了面子，别应付奥。”
　　是冥天宇发来的消息，看过内容，洛飞面色发苦，差点把这事给忘了。
　　不过打扮？
　　算了，随便穿一身合身的就得了。
　　回了一个知道了，洛飞起身开始准备起晚上出门的事。承诺在先，她不好违约，同时也是想借着这个机会儿出门，适应现在的女性身份。
　　变成女人这件事情，不会改变，再怎么拖着，也无用，不如迎难而上，接受它。
　　之前洛飞买了新的衣服，她不适应裙子，买的多是中性运动装，穿在身上显得青春靓丽。
　　在卫生间的镜子面前出神的看了一会儿，洛飞长出了一口气，仔细看她现在也很漂亮的么，有一种小家碧玉的感觉。
　　拍了拍脸，洛飞将自己的思绪拉了回来。现在她的头发在女性之中算是短发，但在男性之中算是长的了，拢了拢头发，看着甜美可爱。
　　怪不得宇哥没事就爱盯着自己看，位置互换的话，自己要还是男人，也会多打量现在自己女性的样子。
　　穿戴整齐打扮完毕，洛飞摸出手机看了一眼，才五点多，距离宇哥回来还有一会儿。闲着无聊，她就跑到窗户看楼下小区内的景色。
　　520这个被赋予情爱的节日，被情侣们推崇，洛飞在窗户旁向下看去，能明显看见数对情侣，结伴而行。
　　看了一会儿洛飞猛然想起，今天她和冥天宇出去看电影，算不算是约会？
　　这个念头吓了洛飞一跳，心中暗骂自己一声，默想暗示提醒着自己。
　　虽然自己现在是变成女人了，但自己曾经可是男人，宇哥也是好兄弟，怎么可以有这种想法呢？
　　再一个，宇哥也没和自己表白不是，自己和他当然不算是情侣了……
　　不对不对，自己和他就是好兄弟，什么情侣不情侣的，想什么表白呢……
　　就在洛飞思绪杂乱的时候，房门突然想起开门的声音，洛飞一个激灵，看过去就见冥天宇的身影出现在门口。
　　两个人打了个照面，冥天宇没急着换鞋，就在门口盯着洛飞，从上打量到下，有一会儿才是说话。
　　“够意思阿飞，你这一身蛮好看的么，一会儿出门，你就往兄弟身边一站，兄弟绝对倍有面子，别人看见都得羡慕兄弟！”
　　洛飞被他这话说的面上有些发烫，她还没从刚才的胡思乱想中缓过劲来，又被冥天宇一阵夸，颇为尴尬扭捏。好在冥天宇这个时候在换鞋，这副样子没被他发现。
　　回来的冥天宇自然也要准备一番，他还特意洗了个澡，换了身干净的衣服，准备好已经是晚上六点多了。
　　九点多的电影，两个人还有充足的时间。准备完毕的冥天宇看了眼时间，提议着“时间还早，阿飞，找地方吃口饭吧，吃完饭再看电影怎么样？”
　　洛飞点头表示同意，她自己一个人在家，吃饭都是随口应付的，现在早就有了饿感。
　　说定两个人出门打车直奔目的地，洛飞出门有些扭捏，冥天宇则是兴致高昂，在他的带领下，洛飞也没时间扭捏了。无奈之下，只能尽力适应，扮演一个女性角色。
　　下车的两个人直奔春城最为繁华的街道，数个商场落座于此，为这里提供了大量的客流量。相应的，在520这个特殊的节日，也有不少的情侣流连在此地。
　　洛飞还是有些不习惯，并没有看四周。至于冥天宇，看过四周那些热恋中的情侣，一时间面露怨念。
　　如此的两个人站在一起，形成一个诡异的画面，以至于路过的人都不由的多看两眼，好奇这两个人怎么回事。
　　在520这个特殊的日子出来，冥天宇自然不会想被人用怪异的眼光打量的，今天将洛飞忽悠出来，就是希望她帮忙撑场面的。
　　于是冥天宇不知不觉的凑近洛飞的身边，洛飞没想到好友的想法，只是觉得两个人太过近，下意识的拉开一些距离。
　　结果就是洛飞让一步，冥天宇进一步，直到路边没地方可以让，洛飞这才是反应过来冥天宇的心思。
　　趁着冥天宇再次凑上来，洛飞很是不客气的给了他一拳“我说宇哥，你就一定要离我这么近么？”
　　冥天宇吃打，还想嬉皮笑脸的遮过去，不过很快他看见洛飞带着火气的样子，明白过于心急，他只好讪笑着按耐住想法。
　　见他终于消停，洛飞这才是长出一口气，接下来也没给冥天宇机会儿，直接点名去吃饭。冥天宇没法强迫洛飞，只能不太情愿的跟着洛飞寻找吃饭的店面。
　　两个人的注意力过多的在对方的身上，以至于忽略商场正在搞得活动。
　　按照洛飞的意思是随便找个地方吃一口就得了，去美食城也行。但冥天宇显然享受着节日氛围，不管洛飞怎么说，他都要去人多的店面凑热闹。洛飞拗不过他，甚至是被冥天宇强行拉着进了电梯。
　　最后两个人遂了冥天宇的愿，在他半商量半强迫之下，洛飞被带到楼上，供给各个单独商家店铺的楼层。
　　结果刚一出电梯门，两个人就见数名商场的工作人员正在电梯面前等着，隐约间还能听见报数，似乎是519。
　　两个人正准备绕开这些工作人员的时候，面前的工作人员中的一人突然出声，兴奋高声喊着。
　　“520！4号电梯出现了第520对，我这里是第520对！”
　　一石激起千层浪，这工作人员说过，视野内的人同时看过来，更是陆续围了上来，有的甚至是举着手机拍照。
　　洛飞和冥天宇两个人都不清楚发生了什么，工作人员则是上前，一边鼓掌一边道喜着。
　　“恭喜两位，恭喜两位，你们是今晚第520对抵达4层的情侣，按照今天的规定，你们晚上要是在4层用餐，将会得到5.2折的餐饮优惠。恭喜恭喜。”
　　工作人员解释的同时，洛飞还能听见围观众人中传来羡慕叹息声。
　　洛飞两人隐约明白他们无意的触发了什么活动条件，心中无语的时候，远处又传来工作人员兴奋的声音，第521对情侣也抵达了这层楼。
　　这引起看热闹的路人注意，围观的众人又呼呼泱泱的凑了过去。当然并不是所有人都凑了过去，仍旧留下一些路人在这里看热闹。
　　“不好意思啊，你们误会了，我们其实不是情侣。”
　　洛飞自然不会接受被人误会和好友是情侣，出声想要拒绝这个活动奖励。
　　然而工作人员却笑着表示没问题“呵呵，美女你可能不清楚我们这的活动规则，只要满足一男一女结伴的二人，就会被计入数量。就算不是情侣，我们也会给予相应的奖励。不过这不是强制性的，你们可以选择拒绝，但计数不会因此而减少。”
　　洛飞听得无语，这属于是天上掉馅饼了。而一旁的冥天宇则是在憋笑，本来他今天就是找借口占好友便宜，送上门的误会他自然不会拒绝。
　　最终两个人还是接受了活动的奖励，毕竟有便宜不占王八蛋，谁会和钱过不去呢？

第15章 。和网暴就差一个结账的距离。
　　520这个节日诞生的原因，一方面是商人们的推动，另一方面也侧面证明国民生活水平的提高，能够醉心玩乐。
　　在4层这一层楼内，聚集大量的人，凑热闹的，愿意参与其中的情侣们，其中最不缺的就是好事者。
　　洛飞和冥天宇这对标志性数字，在4楼走到哪都会引起关注，都会说一句这是第520对。
　　刚刚变成女人，洛飞还不太适应，今天答应冥天宇出来是因为冥天宇的照顾以及对他的愧疚。原本洛飞想当个路人，这狂欢之中的一份子，和冥天宇看完电影就回家的。可惜没有如愿，还是被人注意到了。
　　冥天宇被人注意到没觉得有什么不妥的，对他来说这就如同一场舞会，洛飞现在的样子在女性之中算得上美女，有这么一个美女陪着，被人投以羡慕的目光，他当然觉得有面子也不会觉得有什么不妥。
　　相对的，那些没有得到奖励的，又或者是伴侣没有冥天宇洛飞二人帅气美丽的，又怎么不会羡慕洛飞二人呢？
　　冥天宇乐在其中，洛飞则是被人关注心中不适，最后也不管冥天宇是否愿意，洛飞都抓着冥天宇找一家口味不错的店面进去了。
　　这是一家中餐店，主打饼食，因口味出众，在一众烤肉，火锅等吃食流行的楼层占有一席之地。但也因为吃法风格，在年轻人心中排不上顶流，在年轻人心中的评分没法被划分到最顶级的一批。
　　在店内找位置坐好，洛飞都已经接过了菜单，冥天宇还在一旁提议着“我说阿飞啊，咱们要不去旁边那家，那家评分高。”
　　刚说到这里，他就被洛飞瞪了一眼。正在人家店里面，说别家店更好，这行为称不上睿智。
　　冥天宇也清楚这事，他之所以如此说，很大程度是因为那份虚荣心。
　　因为得奖的事情，他一路上被不少人关注，这让他起了虚荣心，选择店面就餐的时候也不止局限吃饱饭，还加了一些虚荣的成分。
　　他口中提起的那家火锅店，无论是装修店面，价格知名度，都是上上之选，更是有明星代言，还有就是价格相对来说也贵很多。
　　他觉得去那家店更有排面，被人看见面上也更加有光。
　　至于洛飞，她只想找个相对安静一些的店面吃口饭，她考虑的是口味，更加务实也不在乎那些附加价值。
　　“行了就这家店了，你说的那家我吃不习惯。”
　　吃不习惯倒是真的，从装修店面以及明星代言，这都是成本。相应的，花在食材上面的钱少了，口味也就下降了不少。
　　“而且那家店你又不是没去过，辣的要死，一会儿你不是要看电影么？辣坏肚子你还看不看电影了？”
　　这话有理有据，堵死冥天宇后面的话，他有些不情愿，却也只能接受。
　　那家火锅店两个人曾经也慕名去过，因为太过辣，以至于影响口味，一顿吃下来两个人没吃出什么好来，还被辣坏肚子。这也让洛飞对那家店的印象低了不少，心中定位相比春城当地有名的老牌火锅店低了不少，吃饭的时候也不是首选。
　　点过菜两个人吃了一口，有优惠券在，两个人花费并不多。
　　结账的时候洛飞还想出钱结账，在她想来这段时间受冥天宇帮助，理应请客吃饭以表答谢。
　　然而在结账的时候，店员看见洛飞想结账的举动神色很是诧异，仿佛看见什么稀罕事件一样。
　　一旁的冥天宇也是黑着脸，和洛飞之间他一直都被叫哥，平日里面相处也是照顾洛飞。
　　再一个是现在的场合时间性别等原因，洛飞真的要是买单了，那冥天宇都得被人背后骂死。
　　毕竟现在的大环境风气，就是男女出去吃饭，由男性买单，男性获得一个风度的名头，然后就没其他了。
　　强抓着洛飞的手臂将她拽到一旁，冥天宇仗着体能的优势把单给买了，如此结算的那个店员才露出一个就应该这般的神色。
　　洛飞拗不过冥天宇，被他拉着出了店，显得有些气恼，锤了他一拳愤愤着。
　　“宇哥，之前不是说好的么，有机会的我安排你吃饭，今天你和我抢什么单？嗯？”
　　冥天宇见洛飞这副气恼的样子，当下面色发苦，拉着洛飞到了墙边低声着“我的阿飞，你看看场合啊，刚才那个店员那眼神看我仿佛看垃圾一样。今天520，要你结账，我怕不是被人拍下来传网上被网暴。下次，下次有机会的你再安排我，这样行吧？”
　　洛飞确实没注意到这一点，经冥天宇提醒，看了一圈四周，这才想起来自己现在所处的环境。
　　想起曾经在网上看见的类似事件，她不由的感到后怕“我给忘了这事，幸好宇哥你拦住我了，不然你被冲了我也有责任，拿了就罪过了。”
　　冥天宇面色发苦，大环境如此，行事须小心一些。
　　“对了，正好借这个机会儿，我说一下，今天所有花销我买单，你放开了花就完事了。当然，你要是不好意思，改天你安排我再还回来。”
　　说开这事就算是翻过去了，两个人取过票，算着时间还得一阵，闲着无聊，冥天宇见电影院有供顾客玩乐的游戏机，便拉着洛飞要去哪里。
　　“阿飞，看那里，有游戏机，我们去玩一会儿啊？正好时间还有一阵，呆着也是呆着。”
　　洛飞有些无语，这进了商场冥天宇兴致一直高昂，拉着她跑这跑那的，弄得洛飞都有些身心俱疲的感觉。有时候她都在想，这逛街这方面，她这个好友和女人有的一拼。
　　不好拂了好友的兴致，被他带着到了游戏机面前，这块区域内有街机，vr体验，抓娃娃机，数量不多但种类颇为丰富。
　　不得不说520情侣就是多，尤其是玩乐的地方，洛飞到游戏机面前，就看见数对情侣正在这里玩。
　　其中一对引起洛飞的注意力，男人正在街机上奋战，他座位后面的女人，则是抱着一个一米多高的毛绒玩偶。
　　一米多的毛绒玩偶，都快比那个女人大了，自然引人注意。
　　冥天宇也注意到那个玩偶，不由啧舌惊叹“龟龟，这么大的娃娃。”
　　“是啊，真大。”洛飞也感慨了一声。
　　似乎是感觉到两个人的注意，抱着玩偶的主人转过头，一张清丽的面容，美丽让人看着心情愉悦。
　　三个人目光交集，不约而同的愣住，而后那女人颇为兴奋，开心的招手着“洛飞，冥天宇！”
　　洛飞下意识的礼貌回应，心中则是感叹世界之小，这女人正是洛飞那天买衣服的那家店员。
　　既然遇见认识的人，对方还主动打招呼，洛飞两个人也只能走近聊天。
　　“我说姐啊，你这哪弄的这么大的娃娃啊？”
　　提起这个那女人兴奋神色更盛，将娃娃举起和两个人展示一番，语气中带着欢喜自豪“我老公赢得。”
　　她老公，也就是正在聚精会神打游戏的男人，正好结束游戏，刷新了游戏积分排行，男人也起身想和老婆的朋友打招呼。
　　只是刚转过身看清来人，这男人也愣了一下，而后大笑着说出了冥天宇的名字。
　　“冥天宇！没想到咱们能在这里遇见！”
　　冥天宇也很是意外，这男人叫墨离，是冥天宇所在公司旗下的一名网红主播。因为冥天宇负责宣发类事宜，和男人也有过交集，相互之间还有些交情。
　　“哈哈哈，离哥，这不巧了么。你这一直藏着的嫂子，今天到底让我撞见了！”
　　墨离，作为颇有名气的游戏网红主播，一年前和一名变身者结婚，在网上还引起一些影响。公司为了稳定墨离的人气，特意制定一系列的方案，其中冥天宇就有参与。
　　同时因为变身者在社会上的特殊处境，墨离并没有公开妻子的身份，冥天宇也没见过其妻子本尊。这事在小范围内还引起讨论，冥天宇就曾参与其中猜测墨离的妻子是什么样的人。而今答案揭晓，解开了他的一个疑问。
　　可以说巧合，也可以说是变身者并不多，圈子小产生交集的可能性大。总而言之，冥天宇自己和墨离的妻子产生偶然**集，然后又在这里遇见两人外出。

第16章 。往事。
　　显然如此巧合的事情，让四人都颇为兴奋，简单介绍过，一行四人去了休息区域找空座坐下交谈了起来。
　　有此巧合，双方的话匣子也打开，墨离和冥天宇都介绍过双方。洛飞这头的情况自不必多说，墨离和他的妻子之间的事情也颇有故事性。
　　女人，真名叫苏雪，和墨离算是自小结识的发小。两人的父辈是要好的朋友，后来墨离的父母意外身亡，墨离被苏雪的父母接到家中视为己出扶养。
　　正常情况下苏雪和墨离应该成为兄弟，结果苏雪在数年前突然变成女人，本就结识再加上墨离的照顾，两个人日久生情，最后在二老的主持下完婚。
　　这妥妥的甜文小说剧情，听得洛飞和冥天宇两个人惊奇连连，最终更是感慨。
　　“你们的经历真是让人羡慕啊。”
　　这话惹得苏雪掩口轻笑，目光在两个人身上转了转，想开口说你们也有机会儿。
　　但一旁的墨离看出洛飞和冥天宇之间现在的关系还停留在朋友，也看出自己妻子要说的话，连忙在桌子底下示意妻子，同时出声将话题引开。
　　“对了。你们这是来看电影了？”
　　冥天宇没注意到对方的举动，点头回应着“当然，这不是520了么，感受一下节日氛围，特意来看《错过》的。”
　　《错过》，就是今天冥天宇想看的电影。
　　苏雪听见眼睛一亮，笑吟吟将话接了过去“我们刚看完这个，我就不剧透了。不过说句电影外的话，你们以后要是遇见喜欢的人，千万别傲娇，喜欢就要说出来。还有就是有误会也要尽早说开，千万别铸成大错。”
　　冥天宇还没去看电影，自然不明白这话已经将电影总结玩，只以为对方在给自己建议。这让他下意识的想起前女友，一时间情绪低了几分。
　　同样情绪变动的还有一旁的洛飞，冥天宇和前女友分手，洛飞的原因占比可不小。
　　两个人情绪突然的变化，让墨离二人有些弄不明白，只能开口转开话题“咳，对了冥天宇，最近你们不少忙吧？”
　　岔开话题，冥天宇也从回忆中走出来，说在这几天他在公司忙的事情，他立刻来了精神，开始讲最近工作上面的事情。
　　时间一晃而过，已经到了电影开场时间，四人这才是结束聊天。
　　苏雪看着洛冥二人进了电影院，面上露笑轻声着“离哥，我想起咱俩以前的事情了。”
　　墨离听见也是轻笑，颇为宠溺的揉了揉苏雪的脑袋，笑吟吟着“也许他们以后会和我们一样呢，等等看吧。对了，你还想去哪里玩么？”
　　这个小插曲告一段落，洛飞和冥天宇按着电影票找到自己的位置，开始观看电影。电影看了大半，两个人这才明白之前苏雪话的意思。
　　误会加傲娇，让电影里面的男女主最终以分手告终恋情。
　　临近结尾的时候，洛飞心沉谷底的看了眼冥天宇，冥天宇则是神色沉冷，整个人的气场都处于低温状态，宛若一副谁靠近谁被波及的模样。
　　本来冥天宇是来看电影感受520的氛围的，结果一场电影让他回想起前女友，心情糟透也失去感受520氛围的兴致。
　　糟糕的心情让冥天宇回去的路上都沉着脸，洛飞回想起他的前女友也心中有愧，不敢出声说话。
　　一直回到两个人的住地，冥天宇换过鞋子一声不发的回了房间。洛飞回房间则是纠结了好一阵，最终起身到冥天宇房间门前敲响了房门。
　　“宇哥？你睡了么？”
　　“没，怎么了？”
　　里面的声音低沉，让洛飞心中更加愧疚。
　　“我想找你聊聊天。”
　　“进来吧。”
　　得到允许，洛飞推门进了房间，就见冥天宇换好睡衣，正坐在床上。没有开灯，只有外面的灯光隐约照亮房间，让洛飞看不清他的样貌。
　　“不用开灯，看得见你。”
　　洛飞想开灯的想法被冥天宇叫停，这让洛飞心中升起不安。
　　“嗯，今天电影让我想起以前的事了，对不起宇哥，你和她的事情，都怪我。”
　　洛飞垂着头，男人的性子让她直接将心中的话说了出来。
　　“都多少年前的陈年旧事了，还提它干什么，进来吧，站门口显得我欺负你似的。”
　　洛飞犹豫，冥天宇见状啧了一声“啧，进来吧，还得我请你啊阿飞？”
　　洛飞听话的进了冥天宇的房间，很是拘谨的坐在了床边。
　　“行了，别这样子了，我和她分手也不全是因为你。”
　　“可是你是替我出头……”
　　“不是你替我帮声在前么？行了，说起来也是当初我飘了，太在意游戏的名声了。唉，当有此事，也怨不得你。过去的事，就让它过去吧，算了，你陪我躺一会儿吧。”
　　洛飞心中有愧，听话的躺在了床上，黑夜中眼睛无神，思绪已经回到大学期间。
　　冥天宇和前女友的事说起来也简单，当时LOL大热，很多年轻人都爱玩，冥天宇作为其中佼佼者，在学校内小有名气，也是因此结识前女友。
　　两个人分手的事是因为冥天宇一次爽约，爽约的原因也简单，洛飞和人对赌1v1，输了之后被逼着女装，惹得别人嘲笑。
　　冥天宇得到消息，也不管和女朋友的约会，为了替自己这个兄弟出头，就鸽了和女朋友的约会。
　　至于洛飞明明玩的很菜，还要和人对赌，这事就又说回冥天宇身上。
　　当时冥天宇小有名气，为此召来祸端，惹人嫉妒。那个时候冥天宇正外出参加高校联赛不在学校，一个平日里面游戏水平就被冥天宇压一头的人，借机当着洛飞面诋毁冥天宇，洛飞气不过被激将上套，答应1v1对赌。
　　结果洛飞输了赌约被逼着女装羞辱，接下来就接上冥天宇比赛回来听说这事替洛飞出头。
　　当时冥天宇赢得比赛获得奖金，和女朋友约定好出去玩的。听说洛飞替自己说话结果被人欺负，自然是怒发冲冠，鸽了约会替洛飞出头。
　　后来就是冥天宇赢了赌约，替洛飞出头，却鸽了约会，他前女友也是自那之后消失在冥天宇的面前。
　　冥天宇有心道歉，可惜他前女友消失之后他再也没打听到消息，最终这事被告吹没了后续。冥天宇到现在也没想明白原因，受限于此，他也没再谈过恋爱。
　　经此打击，冥天宇醒悟，兄弟被羞辱，女友离开，自己名气再大又如何？
　　从那之后冥天宇也不再游戏上争强好胜，偶尔玩也是受到朋友邀请，更多的精力用在身边人身上。
　　同时也是因为洛飞替他说话被羞辱的事情，冥天宇认可洛飞这个兄弟，就连找工作时候，公司对冥天宇印象很好有意录取，冥天宇还询问是否录用洛飞，甚至做出洛飞不被录用他也不会进入公司的态度。
　　好在洛飞勉强达标，当初招聘的花月柒为了留住冥天宇，托了关系把洛飞也留在了公司里面。
　　之后的事情就接上现在。
　　“说起以前啊，阿飞你也是够意思，都让人逼成那样，还怕影响我约会不和我说。那事之后，我冥天宇就认你是兄弟。”
　　冥天宇突然出声，将洛飞思绪拉回来。那事洛飞不愿回想起，被冥天宇提起，她心情也变坏，翻身背对冥天宇以示不想继续说。
　　数年时间，冥天宇也算是看开，分了就分了吧。
　　侧头看向洛飞，借着窗户射进来的光亮，能看见好友现今女子身体的背影。
　　洛飞能被提出女装的赌约，也侧面表明曾经男性的他长的也秀气。再加上家庭拮据，洛飞从来没有大吃大喝的习惯，身材保持的好。以此为基础变成的女性身体，也是玲珑有致，看着让人称赞。
　　冥天宇虽然对前女友事件看开，但因为之后一直没有谈过恋爱，作为一个单身二十多年的精力旺盛的男人，要说没有需求自然是不可能的。
　　身边突然多出一个女性，对冥天宇来说，不亚于饥饿的野兽面前多了一块美肉。
　　吞了吞口水，冥天宇越看洛飞越是顺眼，来自身体的冲动也越发的强烈。
　　下意识的伸手，等到冥天宇意识到自己做了什么时候，他已经抱住了洛飞。
　　洛飞身体下意识的绷紧，被男人从身后抱住，那感觉自不必多提，也就是冥天宇，换作其他人洛飞直接就动手开打了。
　　“嘿嘿，阿飞让我抱抱，我就抱抱，不做别的。”
　　冥天宇醒悟过来之后连忙按耐住进一步动作的想法，同时出声，和洛飞商量着。
　　洛飞心中不适，然而思绪刚从把冥天宇恋爱弄黄这事抽出来，心中还对他愧疚，让她一时间不想抵抗冥天宇的意愿。
　　只不过他这话，听着怎么这么熟悉呢？要是事情真变得不可控？自己应该抗拒么？
　　男性的思维自然不会让她接受另一位男性，但和冥天宇这么多年的感情，这让她不想把这段关系弄毁。瞻前顾后，洛飞也不清楚，冥天宇一旦逾越，她是否会反抗。
　　好在，洛飞等了好久，眼皮都开始打架，事态也没有向着不可控的方向发展。

第17章 。老祖宗留下的手艺活。
　　洛飞等到睡着，也没等到冥天宇有逾越的行为，两个人就这样也没盖被子在床上睡着。结果就是半夜的时候，两个人陆续醒过来，没睡醒也就没再折腾，一人盖了被子一角各自睡了过去。
　　隔天一早闹钟将两个人给弄醒，迷迷糊糊的起床，洛飞一边伸着懒腰，一边问道“我说宇哥，几点了？”
　　“哈～七点半了，咳，你先睡吧，我去洗脸。”
　　洛飞倒是不想起，只是闹钟吵醒美梦，她一时也没法继续睡下去。也跟着起身想回房间，结果坐起来就看见冥天宇精力旺盛下苏醒的事物。
　　愣了一下，洛飞噗嗤笑了出来，倒不是嘲笑对方小，实际上冥天宇的尺寸远超常人水准。她之所以笑，单纯是因为对方早上起来的糗态，大多数男人逮着兄弟早起一柱擎天的事，都会损对方两句。
　　“哈哈哈，宇哥你还挺有料的么？看来你是应该找个女朋友，憋的太久对身体不好。”
　　正准备离开房间的冥天宇听见洛飞损他，当下脸色沉下来，没好气着“呵，我和你说阿飞你小心点，说不上哪天我找不到女朋友，就把你办了。”
　　这话冥天宇玩笑说，洛飞也没当真，食指中指比了个剪刀“那我就骟了你，到时候咱们两个做姐妹。”
　　冥天宇脸色被说的更黑，既然已经被洛飞看见，也不避讳，当着洛飞的面开始换睡衣。
　　经过昨天的同床而眠，两个人对对方的定位再次回到兄弟上面，洛飞也没避讳，盯着冥天宇的身体一直看着他换完衣服。
　　人越没有什么东西越会想要，人失去过什么，对失去的东西也会越在意。
　　洛飞现在也是这个心理，看见冥天宇的兄弟，洛飞伸头低头看了看自己的下身。
　　曾经自己的也不小，可惜没了。
　　心中暗自可惜，又下意识的看了眼冥天宇的。眼前就这一个男人，洛飞也只能在冥天宇身上过眼瘾。
　　不怕男人坏，就怕女人耍流氓。洛飞如此坦然，反而看的冥天宇扭捏了起来，最后换好衣服一甩手出了门。他这是惹不起，躲了。
　　结果洛飞没有放过冥天宇，堵着卫生间门，靠在墙边抱胸看着他洗漱。
　　一直到洗漱完，冥天宇有点挨不住，对洛飞愤愤着“我说，你还没看够么？”
　　“身材标准，活计也大，让人多看两眼么～”
　　冥天宇被洛飞弄得无语了，放着狠话“你就一定要看是吧？”
　　洛飞现在已经变成调戏对方，很是不在意的点了点头。
　　冥天宇算是彻底被洛飞给弄服了，也放弃抵抗，干脆裤子一脱“看吧，看吧。”
　　以往两个人有一起洗澡，也有评价对方活计的时候。洛飞的认知还没有变成女性，留有男性的认知观，面对冥天宇的躺平，煞有介事的评价了起来。
　　“嗯，嗯，我说宇哥，你这尺寸，你女朋友以后不见得能受得了，要不你多找两个女朋友？”
　　冥天宇算是被洛飞弄服了，翻了个白眼“去你的吧，我上班去了，你自己在家打游戏去吧。晚上我要是回来的早，我带你。”
　　惹不起，冥天宇躲得起。
　　很快，房间中就剩下洛飞一个人，七点多，洛飞还是有点困意，干脆回了房间。只不过被冥天宇这一折腾，洛飞虽然有困意，却一直睡不着。
　　躺在床上睡不着又无所事事，她的脑中不由想起冥天宇活计的样子，想了一阵，她想将这画面从脑中赶出去，但没有成功。她每次分心想别的，结果都会跳跃回来，数次之后再加上睡不着，她干脆坐了起来。
　　愣了会神，洛飞做出一个意料之外的举动，将房间所有的窗帘都拉上，确定不会被外面看见，她将自己脱了个精光。
　　然后跑到卫生间，两个男人也没在房间内准备镜子，只有卫生间有一个镜子。站在镜子面前，看不见脚但膝盖以上都能看见，洛飞开始打量起现在的样子。
　　这还是她第一次仔细打量她现在的样子，不得不感慨，变成女人，身体凭空出现，其皮肤弹性水嫩程度，达到了一个很离谱的程度。
　　这个结果就是洛飞打量自己一阵，面对这个陌生但却归她使用的身体，她可耻的起了感觉。
　　说起来有些难以启齿，洛飞还是个男人的时候，因为没有女朋友，只能靠着老祖宗留下来的手艺解决需求。
　　然而现在她没了活计，再想靠老祖宗留下的手艺解决需求，明显是条件不允许。
　　需求就是这样，一旦升起，很难靠意志力压下去。将近两个小时，洛飞被需求弄得不上不下，困意完全被压下去，睡也睡不着，醒着身体还被需求弄得不舒服。
　　在床上翻来覆去，被子和身体摩擦，让洛飞产生她说不清的感觉，就是很舒服，宛如禁果。
　　最终洛飞还是屈服身体的需求，她倒不是毫无经验的小白，只是现在女人的身体，她也是个门外汉。不得已，她只能找度娘取经。
　　然而度娘懂得都懂，这方面的消息越是搜索，越是离谱。花了将近一个小时，洛飞打开了一扇大门，被里面的知识冲击的人都快傻了。
　　又是一个小时之后，洛飞筋疲力尽的躺在床上，满身是汗，床单被罩也被她弄湿。
　　（触及到知识盲区，编不下去请自行想象）
　　失神了半个多小时，洛飞这才感觉恢复一些力气，翻身看着床单被罩上留下的痕迹，她一时间无语。她也分不清，是女人身体的需求本就这么强烈，还是她变成的女人身体异于常人。总而言之，得到释放身体产生的舒爽，让洛飞几乎欲罢不能，最后还是累得不行这才是停下来。
　　刚刚暂时不方便打字，但是现在洛飞不禁想，如果人类的原始冲动只是生理上的激素而已，那么我们存在意义又在何处，在未来，我们又将去向何方？ 
　　脑中突然想起在网上看见的段子，让洛飞思绪缓了过来，撑起身子，无奈的摇了摇头。贤者模式那是后话，事自己已经做了，就要想办法善后。
　　浑身黏糊糊的难受，洛飞先去洗了个澡，然后又把床单被罩彻底换新。
　　忙活完也到了下午快下班的时间，冥天宇没有回来，这让干了坏事的洛飞长出了口气。

第18章 。找场子不隔夜。
　　收拾一番，洛飞还没歇多久，房间门就想起钥匙开门的声音，随后冥天宇的身形就出现在门口。
　　刚刚做了坏事，洛飞看见冥天宇，心中发虚，而且怕他进房间发现异样，反手将她房间门带上，人站在了门口将房间门堵住了。
　　“回来了，今天忙么？”
　　冥天宇没有注意到洛飞的小动作，换过鞋直奔冰箱，从里面找到一瓶冷饮，喝了一口这才是满意，注意力才转向洛飞。
　　“还行吧，比平时忙点，但相对来说还算不错，今天不用加班。对了，幸好你今天没有去上班，听说你们组很忙的。”
　　冥天宇组主要负责节日前期工作，洛飞组则是负责节日后期工作，前几天冥天宇组忙，对应的就是现在洛飞组忙。
　　“是么，那挺好的。”洛飞有些心不在蔫，随口应了一声。
　　冥天宇这下注意到洛飞情绪不高，按照这两天的经历来看，冥天宇也只能猜测她打游戏又被嫌弃，于是出声询问“怎么，在家打游戏又被嫌弃了？和我说说，我帮你找回场子。”
　　“没有，今天没玩游戏，收拾了一下房间。”洛飞下意识的应着。
　　这话引起冥天宇的好奇，要知道前两天两个人刚刚收拾过房间，两个人也没祸祸房间，也不用这么频繁的收拾房间吧？
　　难道是女人就是这么勤快？这变个身性格也变了？
　　冥天宇心中想着，再看向洛飞，只见她一改早上那副流氓姿态，而是露出一个含羞的女儿姿态。
　　本来洛飞现在的样子就好看，在加上那副羞态，更加让人心生好感。
　　而冥天宇今天早上刚刚被洛飞捉弄过，现在看见对方气势弱，当下心中不由得寸进尺，想要找回早上的场子。于是冥天宇不留痕迹的靠近洛飞，到了她身边整个人凑到她上。
　　“很勤快的么，收拾成什么样子阿飞？给我康康。”
　　洛飞做贼心虚，因此尽管涂了沐浴露，仍旧是怕被冥天宇察觉到异样，面对冥天宇这番亲近的靠近，她就显得抵触也害羞。
　　“别靠这么近，热。”
　　冥天宇本意就是来捉弄洛飞的，结果看见她的羞态，目的得逞便想更进一步，整个人继续欺身上前。
　　两个人本就是在洛飞的房间门口，空间有限一进一退洛飞已经被逼到墙边，退无可退洛飞心虚不敢反抗也不敢看冥天宇，垂头目光无处安放的样子，看着惹人喜。
　　这样子让冥天宇极为满足，他本就单身足够久，洛飞现在这副宛如含羞待放的娇花的样子，激起了冥天宇的占有欲。
　　喉结动了动，冥天宇俯身低头，脑袋也凑近洛飞的面前“我没觉得热啊，倒是阿飞你，你是要感冒么？怎么脸这么红？”
　　这就是得了便宜还卖乖，冥天宇见洛飞没有动作，顺杆爬更是将额头顶在她额头上。
　　这下洛飞是终于不再忍着，愤愤的推开冥天宇，好看的眼睛有着火气“你就占我便宜是吧？”
　　冥天宇见对方发火，眼睛转了转，心思转动立刻想到主意“你早上先占我便宜在先的。”
　　一句话把洛飞整笑的同时也把洛飞后面的话堵了回去，早上她调侃冥天宇，是不争的事实。只是没想到这才过去几个点？晚上他就给找回来了，属于是报仇不隔夜。
　　堵死洛飞后面的话，冥天宇松了口气，她要是以此发难，还真不好遮过去。
　　见她没拿着这话题不放，冥天宇赶紧岔开话题，正好看见客厅晾衣架上面挂着洛飞刚洗的床单被罩。
　　“我说啊，前两天我不是刚帮你换了床单被罩么？你怎么今天又换了？”
　　洛飞原本还因为冥天宇的轻薄暗自生闷气，然而冥天宇说的这话立刻乱了她的心，被冥天宇盯着看，只能随便找借口着“饮料撒床上了，就换了一套。”
　　这个借口并没有问题，冥天宇听过点头表示明白，两个人各自有各自的原因，没再继续之前的话题。
　　今年的520/521正好是周三周四，忙过这两天再上一天班，又是周末又是休息。
　　两个人所在的公司是春城网红公司的顶流，福利待遇自不必多说，加班归加班，休息归休息。这周正好轮到冥天宇休息，两天双休的时候，冥天宇问了一句洛飞身份继承的事情。听到洛飞因为不想出门没有去办，冥天宇自然是没纵容她，半强迫半威胁的，将洛飞给带到了管理局。
　　继承身份的时候，两个人有去找医生咨询检查结果。医生的建议是进行吃药，如果经济受限，可以减量。然而药价高，就算是减量，仍旧是寻常人难以承受的。这话洛飞不想听，因此回去的路上情绪并不高。
　　电梯里面就两个人，闲聊的时候，冥天宇将疑问问了出来“我说阿飞，你变身之后有明显感觉到变身的弊端么？”
　　说话的时候冥天宇指了指洛飞刚刚抓的药，一周的量，一千多块钱，心疼的洛飞到现在都没缓过劲。
　　“有点，是会感觉到体力不如以前，也不知道是女性的身体体力就是不行，还是变身的弊端引起的。”
　　“还是吃药吧，严重了再吃就得不偿失了。”
　　洛飞沉默的点头，没有接话。一个月五千的药费，对于洛飞这个一个月只有八千多工资的人来说，负担太大了。
　　想到经济问题，洛飞情绪不高，然而这对于洛飞来说，这并不是唯一的坏消息。
　　随着电梯门打开，洛飞就见自己的父母正拎着一些水果站在房门前。
　　洛飞的父亲，也就是两个女人中看着比较年轻的哪位清丽的女人，目光落在洛飞手上的药上面，喉咙动了动，声音发涩。
　　“小飞，你也，也得了这个病？”
　　变身，在这个世界，被视为一种疾病。
　　一句话让洛飞身体一颤，眼睛立刻起了雾气。保留的男性认知，让洛飞会自己抗住生活的变动苦难，不想让家里知道。
　　而当家里知道的时候，洛飞假装坚强强撑的那口气，也就散了，脆弱的一面也会暴露出来。
　　这时候还是冥天宇这个外人保持冷静，推搡洛飞出了电梯，掏出钥匙开门将洛飞的父母迎了进去。
　　进入房间坐在沙发上，众人都不知道如何开口，最后冥天宇将洛飞父母的带来水果洗过，放在茶几上，这才打破沉默。
　　洛飞的母亲，名叫洛清秀，性格外柔内坚，丈夫儿子都患病变成女人，她还是维持住面上镇定，在两个遭受变故打击的人面前没有崩溃。
　　“小飞，你这个样子，多久了？”
　　“快半个月了……”
　　洛飞在家人面前再也没法保持坚强，抹着眼泪抽噎的将实情说了出来，包括这段时间冥天宇对她的照顾。
　　听过之后洛飞的父亲，洛清云也蚌埠住，作为一个男人，自己变成女人儿子也变成女人，双重打击让她几欲落泪，暗骂生活的捉弄人。
　　只是生活还得继续，她面色不显坐在洛飞身边，抱着自己这个曾经的儿子，现在的女儿，尽量的安抚。
　　“傻孩子，怎么不早和我们说，要不是今天我们两个想看你，还不知道这事。没事小飞，你别哭，变成女人也没什么不好的，看看爸爸，不也好好的么。药你买回来了吧，自己记得按时服用，这就和糖尿病高血压一样，正常吃药没问题的……”
　　前段时间洛飞父母就一直觉得心神不宁，而且洛飞一直没有给家里打电话，让两个人察觉到不对。两个人怕影响孩子工作，这才赶在休息的时候，特意过来一趟。
　　因为一直有一种不好的预感，两个人就没有提前通知洛飞，而是到了洛飞租的房子门口等着她回家，也是前后脚，两个人没有敲开门，想给洛飞打电话，结果洛飞正好进入电梯，没有接到电话。
　　之后就接上刚才的事情，二老撞见回来的洛飞。

第19章 。父母的到来。
　　变身这件事在这个世界属于一种无解的疾病，洛飞不想家里为自己担心，便一直拖着没有告诉父母，自己一个人强撑着。
　　然而因为变身洛飞长时间没有联系二老，惹得二老担心今天亲自过来看望，却撞见了变身的事情。
　　在父母面前，洛飞那强撑着的坚强伪装，终于是撑不下去，暴露出遭受打击之后的脆弱一面。
　　说起来一家三口两个男人，都遇见变身的事情，变成一家三口三个女人，这事很少见离奇，让在场的众人都有些沉默。
　　洛飞的父亲洛清云是变身事件的过来人，拉着洛飞回了房间开始传授注意事项。而其中有一个症状极为关键，并没有被统计在变身事件的症状之中。
　　“小飞，医生给你开的药你要按时服用，不然……你身体会周期性的，嗯，嗯……”
　　说到这洛清云的话卡住，一时间说不下去，惹得洛飞疑惑不由追问“不然会怎么？”
　　后面的话洛清云有些羞于开口，只是他现在在传授给孩子经验，就算是不好意思，也得忍耐住。
　　暗自鼓起一股勇气，洛清云将后面的话说了出来“会周期性的虚弱，还有就是会……空虚……”
　　作为上一辈人，思维习惯仍旧偏向保守，性方面的事情羞于开口。现在只是因为要传授孩子经验，她才忍着羞涩出声，但其面上以及耳根有着明显的红晕，让人明白她心中可比面上表现出来的羞耻多了。
　　听过这话洛飞人不由的一愣，她下意识想起昨天冥天宇出去上班，然后她没控制住做出的事情，是因为变身？
　　洛飞惊愕这件事情出神，洛清云不知道洛飞昨天发生的事情，只以为自己的孩子受到打击，急忙出声安慰“这个服药可以缓解的，而且这是身体的需求，小飞你也不用纠结，这是正常现象，真遇见，你也不要难为自己……该释放，可以适当的释放的……”
　　后面的话洛飞没怎么听进去，她还在想昨天的事情。
　　同一时间洛飞的母亲洛清秀则是和冥天宇在客厅里面交谈，之前洛飞交代事情的时候说过冥天宇对她的照顾，洛清云听见自然是心中感谢冥天宇的。
　　另外冥天宇以往也和洛飞一起去过洛飞家，洛清云本就对冥天宇有好印象，现在又听说冥天宇对自己孩子的诸多照顾，心中对冥天宇印象自然是更加良好。
　　作为纯粹的女人，洛清秀和洛飞还有洛清云两个人的考虑并不相同，两个男人变成的女人处在变身事件的打击中而没有立刻考虑后事。
　　洛清秀虽然也受到打击，但经过伴侣变身成女人的事情，变身的事情再儿子身上再次发生，她相对来说更容易接受并且考虑的事情多了起来。
　　比如曾经的儿子，现在的女儿，日后的生活？
　　洛清云是已经结过婚，已经有伴侣，日后的生活虽然受影响变得困难一些，但影响还可以接受。
　　而洛飞，她并没有结婚，那么伴侣上面，如何选择？
　　以洛清秀的立场来看，冥天宇曾经就出现在洛清秀面前过，对冥天宇的人品也是了解一些的。凭借着对冥天宇的好印象，洛清秀动了促成对方和自己孩子的打算，将自己的孩子托付给冥天宇，她也能放心。
　　有了撮合两人的心思，洛清秀看冥天宇的目光就带了很多的深意，对冥天宇也常常面露笑脸，一脸的慈爱亲近。
　　有家人的陪伴，洛飞的心情好了很多，二老也没有立刻离开，留在洛飞租的房子这里吃了晚饭。
　　因为二老经营一家饭包店，晚饭也定下吃饭包，洛飞自然是欢喜。而冥天宇，本就和二老相识，相处下来也没有太多的冷场。就是房间内三个女人，就他一个男人，偶尔还是会有些尴尬。
　　吃饭的时候，洛清秀找了个机会儿，提出留宿的想法“小飞，今天天色也不早，我们今天就不走了，正好也能让你爸多告诉你一些注意事项。天宇啊，你不会介意吧？”
　　冥天宇虽然意外，但并没有拒绝，心中不由合计，晚上要怎么睡才能睡开。
　　阿飞的房间睡不下三个人，就把我的房间让给阿飞，反正都是兄弟，她也不会嫌弃。阿飞的房间睡叔和婶，自己睡沙发，反正明天也休息，睡沙发也没什么……
　　冥天宇心中正合计的时候，洛清秀已经询问起洛飞“小飞，你的房间能睡下三个人么？”
　　“啊？好像不能，妈，我去沙发睡吧。”洛飞还惊讶自己母亲留宿的决定，突然被询问，一时间没有反应过来。
　　就连洛清云都不清楚自己老婆为什么没有提前和她商量留宿的意思，她和洛飞自然不清楚，洛清云的心中想法。
　　得到洛飞的回复，洛清秀面露一个慈祥的笑容，说出来的话却让洛飞一阵无语。
　　“睡什么沙发啊，你和天宇挤一挤呗，之前天宇来咱们家玩的时候，不也是你们两个挤一个房间么。”
　　洛清秀是装傻，拿话顶两人，让两个人没法拒绝。
　　洛飞刚刚变成女人，心中认知还没变回来，自然不会拒绝这个提议。
　　而冥天宇，洛飞的母亲已经提议两个人挤一挤，他又怎么好意思拒绝？拒绝了的话，驳了洛清秀的面子，又将自己曾经的好友定位在女人位置上。今天拒绝的话，那日后两个人就不能以兄弟相处，甚至是会因为承认好友是女人，受限男女授受不亲的世俗观，两个人日后会越行越远。
　　至于最后一人洛清云，她也是男人变成的女人，年岁大也更加保守，一直以来她都认为男人变成的女人仍旧是男人。这个时候也没法反驳，不然不就是自己打自己的脸了么？
　　另外最重要的是，洛清云想出声的时候，被洛清秀暗示，心中的疑惑都憋了回去。
　　就这样，洛清秀拿捏住另外三人的顾忌，达到她撮合两个人的目的。
　　吃过饭洛清云又拉着洛飞去传授变身的经验，洛清秀则是借着看电视的借口，得到了和冥天宇独处的机会儿。
　　“天宇啊，这段时间真是谢谢你照顾我家小飞了。小飞现在也大了，总是工作不再我们身边，我们两个也没法照看小飞。现在又出了这么一档子事，也幸好有你。小飞的性子不是那种闹腾的，你也是个稳重的人，以后还希望你们好好相处。”
　　这时候冥天宇已经明悟洛清秀的意思，面上立刻闪过一丝喜色，这也被洛清秀看在眼中。
　　“婶你放心，我和小飞相处这么长的时间，感情可以说是牢靠的很。现在小飞出了这么一档子事，我正好在她身边，自然会陪她的。”
　　得到冥天宇的表态，洛清秀心中也欣喜，当然她也不忘暗示冥天宇。
　　“唉，小飞这孩子啊，小时候跟着我们，也受了不少苦，现在又得了这么个病，也是命苦啊。”
　　“婶子你放心，我和小飞这么多年的感情，我肯定不会看她受苦的。再说我们都在一个单位，肯定会相互扶持的。”
　　冥天宇再次表态，洛清秀满意的点了点头，没再继续这个话题。后面的发展还得结合实际情况，现在说的太多反而会起反作用。
　　“天宇你我还很放心的，我先去陪陪小飞。”
　　“好的婶子。”

第20章 。父母的担心。
　　关于房间安排没有人提出异议，就这么定下了，等夜色降下来，洛飞便去了冥天宇的房间。
　　等到洛飞进了冥天宇的房间，洛清云立刻拉着洛清秀回了洛飞的房间，将门关好，洛清云面露急色“秀儿啊，你怎么能让小飞和人家一个男的睡一个房间呢，小飞再怎么说，现在也是一个女人，这不耽误小飞日后么。”
　　她这是关心则乱，洛清秀不由叹了口气“我就是考虑小飞的以后，才这么做的。”
　　说话的功夫洛清秀坐在床上，洛清云急忙跟过去，等着洛清秀后面的话。
　　“你也说了，小飞以后怎么办。她和你还不一样，没成家也没个伴侣，现在变成女人，以后更不好找个伴。现在的社会什么风气你又不是不知道，变身者是被当成女人来看的，同性结婚又不被允许。也就是说，等小飞适应现在的身体，以后也得找个男人，会遇见什么样的男人还不清楚呢。”
　　听到这洛清云心中反应了过来，立刻接话着“那你是看上天宇这孩子了？”
　　“嗯。天宇那孩子，以前来咱家玩的时候，我多少了解过，他的性格挺好的。而且两个人本来就认识，有感情基础，小飞要是能和他走到一起，我也能放心。刚才我就趁机探了他的口风，他也挺愿意的，他虽然有个好工作，但毕竟家里条件不太好，真找个正常的女孩，也不容易。两个人要是能走到一起，还能相互帮衬，这也挺好的。”
　　冥天宇以前去洛飞家玩，聊天的时候透露过他家里情况。他是单亲，只有母亲，而且和母亲的关系还很僵，家里情况也挺复杂的。
　　洛清云听过坐了回去，整个人静默没有出声，在考虑自己妻子说的是否在理。
　　一旁的洛清秀见状叹了口气，自从变身之后，她老公的心智似乎也随着身体变得年轻而变得天真不少，以至于一些时候，需要她做主导考虑生活上的问题。
　　暗自叹了口气，洛清秀环住洛清云的腰整个人贴在她身上“让小飞去试试吧，成了的话，小飞日后的生活我们也不用担心，就算没成，小飞还年轻还有机会儿。”
　　最终在自己发妻的劝慰下，洛清云也点头同意发妻的决定。
　　说回主角二人，刚进房间的时候两个人有些尴尬。洛飞是因为昨天温习手艺活时，总是想到看见冥天宇兄弟的画面，现在又和事主同处一室，她心思总是想起昨天的事情。
　　而冥天宇呢，刚才在客厅已经和好友的母亲表过态度，得到默许，他现在对洛飞的定位出现模糊，已经从好友偏向女友。
　　两个人各有心思各有顾虑，起初颇为拘谨，没有说太多的话。就算是躺在床上，也是一人一边，各自把玩着手机。
　　但很快，兴趣相投的二人被对方的手机里面传出来的声音吸引。冥天宇碍于对方现在是女人，不好主动怕惊到对方，但洛飞不同，洛飞认知没有转变，有一会儿她挨不住，翻身凑到了冥天宇身前。
　　“看啥呢宇哥？”
　　“游戏。”
　　冥天宇应了一声，躺平扭头见洛飞正眼巴巴的探头看着自己的手机屏幕，便将手机屏幕方向调了调，让洛飞也能看见。
　　“游戏比赛分析，前两天的。”
　　洛飞立刻来了精神，她是那种又菜又爱玩的，和她提游戏，她可太感兴趣了。
　　“让我也看看，你顺便给我讲讲，我记着点以后也好上分。”
　　为了一起看分析，洛飞将现在她是个女人抛之脑后，整个人贴在冥天宇身上，也没有什么避讳不避讳的了。
　　冥天宇床上有手机支架，既然洛飞想一起看，他就调整手机支架角度，将手机放在两个人都能看清的位置。
　　刚才在客厅面对洛飞母亲的暗示，冥天宇之所以应下来，最主要的原因就是单身久了，身心都在迫切的表明着需求。
　　现在洛飞整个人贴在他身上没有避讳，这让冥天宇不由心猿意马，暗自侧了侧身和洛飞贴贴。
　　十多分钟的视频分析，很快就播放完，洛飞回味了一会儿见视频还停留在结束界面，不由的扭头询问“我说宇哥，换下一个啊。”
　　这一扭头，洛飞正好和目光躲闪的冥天宇产生视线交集，冥天宇一时间心中发虚，只好转移话题分散洛飞的注意力避免被发现心思。
　　“咳，在想刚才的视频，分析的很到位，不过有些过于强调某个人的过错。其实每个人或多或少都有失误的地方，过错也不能全怪在一个人的身上。”
　　这方面洛飞就不懂了，注意力也就被吸引开，没有去细想刚才冥天宇心虚的眼神。
　　经过这个视频，两个人之间的关系又回落回朋友关系，再相处就没有尴尬的感觉，如同朋友那般自然，时不时还会因为视频里面的乐子而笑出声。
　　约莫半个小时之后，隔着房门洛飞也能听见开门的动静，想起自己父母还在隔壁住，洛飞连忙克制住声音，怕吵到父母休息。
　　而她不知道的，此时洛飞的父亲正现在房间门口屏息侧耳。她还是放心不下洛飞和冥天宇独处，被洛飞房间内的笑声吸引，想要听这房间内有什么动静。
　　好一会儿，没听到特殊的动静，洛清云这才是松了口气，去厕所小解之后回了房间。
　　钻进被窝的洛清云仍旧没有睡意，更多的注意力放在房间外面。洛清秀被她弄得睡不着，不由的翻身看着自己这个老公。
　　“云哥，睡吧，你也别惦记了，小飞这才变身多久，适应还要一段时间呢，怎么可能这么快就和冥天宇有越线行为，你也别担心了。”
　　“我没有。”
　　洛清云敷衍的应了一声，翻身面向门，仍旧在试图听着外面的动静。她现在这般在意洛飞会不会被占便宜，也是事出有因的。最初她变成女人，和妻子经营店铺，因为外貌是两个女人，甚至召来顾客的调戏。这事对她的自尊心打击很大，以至于她总会顾虑自己的孩子受到欺负委屈。
　　洛清秀暗自叹了口气，变身的事情对她的丈夫影响很大，这变化不是一时或者是少次导致的，也不会因为她的几句劝慰就能改变的。
　　翻身面对自己老公的后背，伸手从其腰间穿过环住，整个人靠在对方身上“好了，天宇那孩子人品还是很好的，你就别担心了。而且咱家孩子要是真的被欺负了，我肯定不会看着的，倒时候我们再教训天宇这孩子就是了。”
　　洛清秀的陪伴让洛清云心中好受不少，终于是睡了下去。
　　半夜一点，睡梦中的洛清云猛然睁开眼睛，倒不是被什么动静给弄醒，单纯还是放心不下自己孩子会不会被欺负。
　　相拥而睡之下，就算洛清云动作轻微，还是将洛清秀给弄醒。
　　“我说你就放心吧，都半夜了，俩孩子也都睡了，就算真想发生点什么，也不会在这个时间点。”
　　洛清云抿嘴，虽然没有说话，但那样子仍旧是在意。
　　有心事洛清云睡得并不好，隔天一早她没睡醒就起床，一边准备早餐一边等着洛飞出现，直到看见自己的孩子打着哈欠，完好的出现在面前，她这才算是松了口气。

第21章 。父母的态度。
　　隔天一早洛飞和冥天宇先后起床，夏天盖着薄被，很直观的能看见晨起昂扬挺立的事物。
　　起初冥天宇还怕洛飞像第一天一样，自己越是避讳，她越是进一步调侃。于是这次起来他没有避讳，而是坦然的接受洛飞的注视。
　　而洛飞经过前天的温习，对冥天宇的事物态度没法保持调侃的初心，而是暧昧了起来。现在看见总是不由联想前天的事情，也就没了最初那般淡然调侃冥天宇的气势，两个人之间的局势一改上次，轮到洛飞不好意思起来。
　　大早上冥天宇休息一晚精力旺盛，看见洛飞目光躲闪，虽然不明白原因，但不影响他捉弄洛飞。
　　“早啊阿飞，你这衣服有点乱了，我帮你弄一下。”
　　以此作为借口，冥天宇伸手帮洛飞弄了弄衣领，手也‘很不小心’的碰到洛飞的皮肤，惹得洛飞身体发紧。
　　伸手打落冥天宇的手，洛飞身形往后退了退“不用，我自己来就行。起来换衣服，我爸她们还在呢。”
　　这一提醒让冥天宇想起来洛飞的父母，当下不由撇了撇嘴，也不敢太过火，只能面上占些便宜。
　　当着洛飞的面换衣服，趁机好好的耀武扬威了一番，同时冥天宇也发现，对比之前的调侃，今天洛飞变得似乎更加的害羞了？
　　早上就在这不寻常的氛围内度过，洛飞家里有父亲变身在前，一家三口接受洛飞变身这个坏消息也接受的很快，经过最初的打击，现在众人已经接受现状。
　　洛飞父母没有带洗漱用品，只能暂时用洛飞的，先后洗漱完毕，洛飞的父亲洛清云找到了洛飞。
　　“小飞，你变身之后没有买女性用品么？”
　　“买了啊，第一天冥天宇就陪我买了很多衣服呢。”
　　提起买衣服的经历，一旁的冥天宇不由心虚，眼睛下意识的看了眼自己的房间。当初在苏雪的建议下，他可是偷摸的又买了一些特别的衣服，这事就连洛飞都不知道。那些衣服，现在的场合可不能被发现，不然就是毁灭性的灾难了。
　　冥天宇的心思其他人自然是不知道，洛飞的父亲听过洛飞的回答，有些无奈的揉了揉额头，而后追问着。
　　“其他的呢，其他的你没有买么？”
　　洛飞有些困惑的抓了抓头，看着自己的父亲很是不解“还有什么其他的么？”
　　一旁的洛清秀看不下去了，走近轻柔的抱着洛飞的肩膀，耐心的解释着“女性用品还有很多的啊小飞，你看你的头发，现在是不是很长，发卡头绳这些要买啊。还有你的洗漱用品，都得换新的。再就是化妆品，我知道你可能不熟悉，但女孩子出门，起码是要化一些淡妆的。”
　　除此之外还有卫生巾等等，都是女性用品，洛飞变身之后一直在家中，这些事物用不上她还真的不知道。现在经父母讲述，她整个人的脑袋都宕机，没想到女人还有这么多说法。
　　“那什么吧，正好今天我和你妈在，一会儿我们就出门买点备用吧，省的你自己一个人到时候再买手忙脚乱的。”
　　洛飞的父亲拍案定论，洛飞张了张口，但没有反驳的角度，最后只能瓮声瓮气的应下来。
　　这事就这么定了下来，一行人出门买用品，冥天宇正好放假无事，也出声跟了过来。对此洛飞父母没有拒绝，昨天晚上两个人就说好试试洛飞和冥天宇有没有可能，现在也正好借着这个机会，看看能不能促进一下两个人的感情。
　　下电梯的时候，没有遇见其他人，一行四人在一个电梯里面。
　　透过电梯的金属壁，冥天宇看见四人的样子，将他拿出去，剩下的三人放在一起，若是不清楚的都可能以为三人是姐妹。
　　洛清秀虽然年近五十，但天生皮肤好，而且没有皱纹看不出老态，显得年轻第一眼看过去真看不出年龄。
　　洛清云因为变身的原因，身体也看不出老态，和洛清秀一样看着似乎只有三十左右。
　　至于洛飞，看着更是年轻，和父母站在一起，不知道的还以为是一家三姐妹中的最小的。
　　打量没多久，电梯到了一层，冥天宇也就收回心思。
　　洛飞的父母有自己的车子，被称为遇强则强的神车五菱宏光，自己开店这个车子实惠耐用，很得二老喜欢。
　　一行四人，一辆车子坐得下，由洛飞的父亲开车，去了最近的商场。而去的商场不是别的地方，正是之前洛飞买衣服的那个。这里就要提一下洛飞所在的春城，经济总体低迷之下，相比其他城市，专门面向变身人群的店铺很少，如苏雪店铺所在专门面向变身人群的店铺聚集区域更是少之又少。
　　衣服已经买过，四人这一行并没有第一时间去衣服店，而是去了饰品店。洛飞的父母在，洛飞就算是认知还没有改过来，面对洛飞父母挑选的饰品，洛飞也只能强颜欢笑的接受。
　　更让洛飞心中发火的是，一旁的冥天宇没有错过这个捉弄她的机会，明明没有女朋友，但融入氛围很快，挑选饰品的热情不亚于自己的父母。
　　就是他挑选的，都是一些奇奇怪怪的东西。这不，冥天宇看中一款头饰，粉粉嫩嫩的兔耳朵，看着毛茸茸的很可爱。但这种样式，是不可能用在正式场合的。
　　趁着洛飞父母挑选头饰注意力不在这头的时候，冥天宇拿着这头饰坏笑着到了洛飞面前。
　　“嘿嘿，阿飞试试这个，我看看效果怎么样？”
　　洛飞看过样式翻了个白眼“不试。”
　　“试试么阿飞，给兄弟过过眼瘾。”冥天宇可没给洛飞拒绝的机会儿，搂着洛飞的脖子，将头饰按在了洛飞的脑袋上。
　　洛飞自然是要挣扎的，就是胳膊拧不过大腿，洛飞还是被冥天宇强行带上了这个头饰。捉弄成功的冥天宇无视双眼冒火的洛飞，伸手还揉了揉她的脑袋，将她的头发弄得杂乱。
　　“去死吧你！”
　　洛飞终于是受不了冥天宇，和冥天宇撕扯在了一起。现在她是女生外貌，在外面冥天宇自然是不会真的和洛飞撕扯，仗着这一点洛飞占了优势。
　　但也是洛飞的这一声，将洛飞的父母吸引了回来，看见正在撕扯的两个人，不由愣住。
　　见到父母洛飞立刻蔫了，尴尬的松开冥天宇，眼神躲闪着“我们闹着玩呢。”
　　洛飞的母亲洛清秀噗嗤笑了出来，目光在洛飞头上打量两眼，拉着她到了镜子面前帮她整理头发。很快在洛清秀的妙手之下，洛飞头发被整理完毕，带着头饰看着俏皮可爱。
　　“嗯，这个还挺可爱的么，老板多少钱？”
　　“哈？妈，你不会要买这个吧？这个也用不到啊。”
　　洛清秀没管洛飞的反对，店老板见有货能卖出去，自然是乐得接话“是很好看呢，这个也不贵，你想要的话，我就卖你三十吧。”
　　“三十一个？有点贵啊，老板，能不能便宜点？”
　　兔耳样式虽然别具一格，但做工以及用料都是粗糙简单，远看还行，但架不住细赏，其中的瑕疵，多看两眼就能看见。
　　这时候冥天宇和洛清云也走了过来，两个人一个是纯正的男人，一个是男人变成的女人，讲价这方面，还得洛清秀这个纯正的女人来才行。
　　最终在洛清秀的努力下，价格讲到十五块钱，再低老板接受不了，最后由洛清云结了帐。
　　虽然和最初的价差了一半，但没有人会亏本做买卖，只要愿意卖出去，店老板还是会赚的，区别就是赚多赚少。
　　结算之后洛清秀没有让洛飞继续戴这个兔耳头饰，还是很照顾洛飞情绪的。
　　“小飞，这个你回家在家里戴吧，确实很可爱呢。”
　　“那我也不戴。”洛飞扭过头，要不是拗不过母亲，她都不想买。
　　洛清秀见此笑着摇头也没继续说，收好头饰，继续去下一个店铺去了。

第22章 。此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　专门面向变身者的店铺数量不多，聚集地也不大，洛飞一行人转了一圈，就到了苏雪的店铺面前。
　　路过的时候苏雪正在店铺里面收拾卫生，看见洛飞和冥天宇路过，见到熟人立刻开心的出声打招呼。
　　“冥天宇？洛飞！哈哈，你们今天怎么有空过来？要买些什么？”
　　苏雪一边打招呼一边到了店门口，看见洛飞身边还有两个女人，看过两眼有些不确定着“这两位是，洛飞你姐姐？
　　洛飞变身之后还是保留大部分原本的样貌，和自己的父母外貌有七分像，苏雪没见过二人，一时间拿不准。
　　洛清云毕竟是男人变成的女人，而且还因为变身的事情惹来不少的麻烦，她对现在的女性身体还是有些抗拒，被叫成洛飞的姐姐叫的年轻并没有因此而开心。
　　反而是洛飞的母亲洛清秀，她可是纯粹的女人，对年龄外貌心中还是在意的，一声姐姐给她叫年轻，她也面上露出满足和欢喜。
　　“小飞，这是你的朋友？长的还挺漂亮的么。”
　　洛飞面露尴尬，也没法说和苏雪不熟，只能顺着话锋应下来“嗯，是我的朋友。雪姐，这是我母亲，这是我父亲，我们今天来买些用品。”
　　介绍过身份，苏雪面上露出惊讶，一方面是因为洛飞的父亲也是变身者，另一方面则是因为两个长辈面容的年轻。
　　洛飞的父母，外貌看起来，只有三十岁上下，看不见老态。洛飞的父亲因为变身容颜变得年轻尚有理由，洛飞的母亲靠自己保养还能有现在的容貌，这就难得可贵了。
　　“真的么？看着好年轻啊。”和洛飞算是相识，苏雪没有生分，将心声说了出来。
　　这话说的洛清秀心花怒放，心喜之下迈步进了店铺“呵呵，你这孩子嘴真甜。对了，能帮我看看，有没有新款的裙子？我想给我家小飞买两套。”
　　有生意苏雪立刻来了精神，将众人迎进来“当然有，我这刚刚进了一批夏天的裙子，里面进，里面进……”
　　洛飞见自己母亲已经跟着苏雪去了裙子所在的地方，当下急了，上前抓住自己母亲的手“妈！我前两天已经买过衣服了，买那么多也穿不过来啊。”
　　“你这孩子。”洛清秀假意板着脸“你看看你现在的衣服，大夏天穿这一身也不嫌热。”
　　洛飞之前买的衣服，都是中性的衣服，将身体遮的严实，上衣不必多提，下身都是风格各异的长裤，将一双粉嫩纤细的双腿给藏了起来。
　　对自己孩子这高强的自我保护洛清秀自然是认可，但她已经决定尝试促成自己孩子和其好友之间的感情，穿的太过保守可没机会吸引人家。女孩子虽然不应该太过主动，却也要给出暗示，不然人家男孩怎么会反应过来主动出击呢。
　　当下顾不上洛飞反对，洛清秀以身份强压洛飞，洛飞最终拗不过洛清秀，只能拿着衣服去换衣间试换。
　　之前就买了不少的饰品用物，再加上洛清秀亲自给洛飞打扮，洛飞变身后上佳的容貌身段，精心装扮之后让人眼睛一亮，就连洛飞自己看见镜子中她现在的样子，都为之心中喜欢侧目，一副甜美可人的小家碧玉形象。
　　至于一起跟过来的冥天宇，作为一个血气方刚的青年，可谓是大饱眼福。
　　趁着洛家三口忙换衣服事情的时候，苏雪带笑到了冥天宇身边坐下“冥天宇，最近和洛飞的进展如何啊？”
　　在这个世界，很多变身者都是在变身之后和身边亲密的朋友走到一起，在这个大数据面前，冥天宇自然也起了心思。不过被苏雪直接说出来，冥天宇面上还是露出尴尬。
　　“额，还在原地踏步。”
　　苏雪听过不由啧了一声“啧，电影都看完了，你倒是主动出击啊，我不是给你决胜装备了么。”
　　这指的是那天冥天宇在苏雪授意下买的衣服，这段时间冥天宇倒是升起诱导洛飞穿的想法，只是一直都没有找到合理的机会儿。
　　见冥天宇苦笑不已，苏雪面上多了一分嫌弃，看了眼洛飞一家三口还在忙打扮的事情，她不由贴近冥天宇一些“你那天就应该趁着看完电影，把洛飞带酒店去。”
　　尽管知道苏雪是男人变成的女人，但外形毕竟是女生，而且还是有夫之妇，被苏雪靠近冥天宇有些不适应，不留痕迹的拉开一些距离。
　　“酒店？唉，雪姐，我们两个要是到了酒店，那就是通宵打游戏，其他的事不可能发生。”
　　苏雪没意识到冥天宇的动作，张了张嘴想说些什么，但转念想起她曾经和莫离的经历，也没了反驳的立场。
　　不过很快，她想起当初莫离攻略她的手段，立刻得意的传招“你那什么，你们两个不是经常玩游戏么？你游戏水平是不是比她高？”
　　冥天宇点头，这个倒是真的。
　　“利用起来啊，你得利用你的优势啊。这样，到时候你以带她打游戏为由，和她提条件。她现在认知没变过来，你提一些在男人之间很正常，又可以加深接触的条件，次数多了，越过那条线不就行了么。”
　　冥天宇听过咂了咂嘴，他还真有这想法，现在从苏雪口中说出来，让他这个想法也更加强烈。
　　“我和你讲，到时候你这般这般，那样那样（此处略过一千字），到时候不就成了么，你说是不是？”
　　这过程详细，堪称游戏攻略，冥天宇看着苏雪越说越兴奋的样子，抱胸揉了揉下巴，突然来了一句。
　　“雪姐，你对这过程很熟啊，怎么，当初离哥就是这么攻略你的？”
　　一句话给苏雪迎头一盆水，让苏雪本来还很兴奋的神情立刻僵住，而后面上肉眼可见的泛红，眼睛也四处乱看没和冥天宇对视。
　　“这是别人，对，我在论坛上看的，别人分享的经历，和我没关啊。”
　　越是解释就越黑，苏雪偷看一眼冥天宇，见他面上带笑正盯着自己，一时间心中羞恼，起身哼了一声“哼！不和你说了，你自己回去研究吧，我去找洛飞去了。”
　　说过苏雪逃也似的离开，冥天宇看着她的背影，不由噗嗤笑了出来。这么一看，墨离把苏雪追到手，也不是没有原因的。
　　还蛮可爱的。
　　说回洛飞身上，被亲妈抓住打扮，她再次回想起小时候的经历。
　　洛父洛母年轻时也是俊男美女，继承她们基因的洛飞小时候也长的白净可爱，有时候甚至是会被误认为女孩子。
　　也是因此洛母在洛飞小时候会抓着洛飞给她打扮成女孩子，看洛飞羞恼气急，然后再用好吃的零食哄好，这行为洛母乐此不彼。
　　而今再次被抓住打扮的洛飞，回想起小时候的经历，真是此时此刻，恰如彼时彼刻，何其相像。
　　“小飞！笑一个，苦着脸变丑怎么办。”
　　自己老妈洛飞也没办法，只能配合的露出一个似哭似笑的笑容，这笑容自然没让洛母满意，于是乎洛飞得到一个暴栗，疼得洛飞笑的更加难看了。
　　洛清云见状则是在一旁偷笑，丝毫没有帮洛飞的意思，惹得洛飞一时间无语，心中暗道这俩人还真是夫妻俩。
　　恰在此时，苏雪走了过来，洛清秀注意到她面上的红晕，又扫了眼她手指上的戒指，眉毛不留痕迹的挑了挑。

第23章 。垂死病中惊坐起主角竟是我自己
　　有洛清秀在，就算洛飞不愿意，最终身上还是穿了一件连身裙，当然洛清秀没有坑自己孩子，是过膝裙，再加上安全裤，也不用怕走光被人占便宜。
　　出了苏雪店铺，拿衣服这件光荣的任务就交给冥天宇这唯一的一个男人，这下洛飞找到机会儿，可是气冥天宇一番。
　　“宇哥，这些就麻烦你了，你力气大不是，辛苦了～”
　　话末洛飞拉了个长音，听得冥天宇嘴角抽动，行使女性权利她倒是学得快。
　　有洛飞的父母在，冥天宇敢怒不敢言，只能忍着。
　　“小飞！”
　　起初洛清云还想替冥天宇说说情，想阻止洛飞。但在洛清秀的眼神阻挠下，洛清云不明白自己妻子的意思，但稍加思量还是听从自己妻子的意思，没再出声。
　　冥天宇却是没怎么在意，心中已经将洛飞父母视为未来的岳父岳母，就算洛飞不让他拿衣服，他也会主动表现一番。
　　正好在商场内，吃饭的地方所幸就在这里。一行人点菜落座，在吃饭闲聊的时候，洛清秀突然提起苏雪。
　　“刚才的那个苏雪，我看她手上有戒指，是结婚了吧？”
　　“嗯，她老公还是我同事呢，是我们公司一个很有名的网红呢。只是和我们不在一个组，见面少。”洛飞没听出自己母亲话中的意思，将苏雪的情况说了一遍。
　　洛清秀听过轻轻点头“嗯，她和你经历相似，倒是可以当朋友，也好有个说话的伴。不过小飞，你们虽然都是男人变成的女人，但有些事情还是要避讳的，毕竟人家现在是女人。你说是吧？天宇？”
　　一旁正在吃饭的冥天宇突然被提起，差点呛到自己，迷茫的看向洛清秀，却碰见对方目光逼人。
　　冥天宇也是心思转动的快，立刻想起来刚才在店里自己给苏雪弄害羞的事，心里一对明白这是糟了。
　　被抓住，冥天宇只能低头认错，一脸的言之切切，态度诚恳希望得一个原谅“婶说的对，小飞咱们以后得注意点，婶你放心，以后要是小飞忘了，我会提醒她的。”
　　冥天宇也以洛飞做掩护，和洛清秀一样，都意有所指。
　　他没作死嘴硬，直接认错，这态度在洛清秀心中补足一些，洛清秀这才放过他。
　　“小飞，天宇这孩子我信得过，有他在你身边我放心。你呢，在外工作，我和你爸又不能一直陪在你身边，你有事就和天宇多商量。”
　　这话之前洛飞被明面上说教一通，她不知道苏雪的事，被弄得心情不好，现在这话也是应的心不在蔫。
　　洛清秀叹了口气，转头又看向冥天宇“天宇啊，你和我家孩子关系好，以后我家孩子，还得麻烦你多照顾了。”
　　“婶你说的这什么话，我和阿飞什么关系，那是必然的啊。就这么说吧，委屈了我，也不能委屈了阿飞的！”
　　冥天宇这话说的信誓旦旦，态度很足让洛清秀满意，微微点头没再追究苏雪的事。
　　倒是洛飞在一旁听得直起鸡皮疙瘩，暗自踢了冥天宇一脚，这家伙，把自己当成谁了，自己有手有脚又不用靠他吃饭。
　　冥天宇也没还回去，对洛飞暗中挑了挑眉，神情颇为得意。
　　洛飞见他脸皮厚，翻了个白眼不去理会，安心吃饭。她这是惹不起，躲了。
　　洛飞父母吃过饭，将洛飞送到小区，也没进门，到了别这就打道回府了。
　　送走自己父母，洛飞心中一时间有些不好受，和家人在一起的感觉，是其他事物无法代替的。
　　情绪正低落的时候，一只胳膊就搭在了她的肩膀上“行了，又不是以后见不到，想家的话以后我陪你回去就是了。”
　　“嗯。”
　　走了家人，还有朋友陪着，这让洛飞心中好受一些，应了一声，两个人也准备往回走。
　　洛飞见冥天宇拎不少东西，伸手想帮忙，但被冥天宇拒绝“不用了，我拿的过来，你妈都将你托付给我，我肯定不能让你受苦是不是？”
　　“去你的，你爱拿就拿吧。”
　　冥天宇说这话的时候面上带笑，洛飞只以为对方调侃自己，笑骂了一声，见冥天宇坚持不用帮忙，索性就顺着对方的愿。
　　拿东西还一脸的春风得意，心里怕不是有点什么大病。
　　洛飞这般想着，回家进了房间，只是收拾房间摆放衣服的时候，自己一个人她有点回过味来，再回想起这两天自己父母过来发生的事情，她才突然明悟。
　　冥天宇口中，自己母亲将自己托付给他的意思，还真有可能就是字面意思！
　　想到这里，洛飞一个激灵。
　　不可能，绝不可能，这种事情绝对不可能！
　　只是越想，心中越慌，洛飞被自己这个想法吓到，干脆躲在房间里面不出来了。
　　洛飞这头不出来，那头冥天宇自己一个人就无聊的很了，倒不是冥天宇没有其他朋友，而是因为和他一个房间的兄弟变成了女人，这完全将他的注意力都吸引住了好不好！
　　试想一下，去掉变身和洛飞是好友这两点，冥天宇可以说是在和一个美女同居！
　　这什么概念？上网翻翻都市，恋爱，yy等等类似风格的漫画，小说，电视剧等等，和美女同居这是多么熟悉的开始啊！
　　作为一个憋了二十多年精力旺盛的青年，冥天宇自然是有些坐不住，甚至是在房间内不住走动。
　　虽然现在的情况，同居的美女是自己相识多年的兄弟变的。但在这个世界，变身者的伴侣，往往都是身边亲近之人。
　　有先例的好不。
　　所以冥天宇很躁动，尤其是这两天得到洛飞母亲的暗示，他更加的躁动，宛如动物进入了**期。
　　在变身者出现之后，这个世界对变身者们投入了大量的人力物力进行研究，从生物学一直到精神方面的心理学，可以说是全方面的。
　　数年的时间，生物学方面虽然进展甚微，但心理学方面可是建树颇丰。对于变身者往往会选择身边亲近之人作为伴侣，心理学很好的解释这一现象。
　　一个男人突然变成女人，适应这个现象就要花费变身者大量的精力，哪来的那么多精力再重建新的社会关系，更何况坦诚相待的伴侣？
　　总的来说，相比重新认识了解陌生人，身边亲近之人作为伴侣，本就认识相处更加轻松，这一优势也就造就变身者常常选择身边亲近之人作为伴侣的现象。
　　这种现象大量且真实存在，几乎成了默认的事情，不用刻意宣传，所有人都有这样的一个共识。
　　回房间待了不到半个小时，冥天宇终于是按耐不住心中的躁动，反正有洛飞的母亲暗示，自己主动点是应该的吧？
　　这般想着，冥天宇到了洛飞的房门前，没有敲门，直接伸手开门。
　　他还想着运气好的话，能赶上洛飞做一些诸如换衣服之类的私密事情，为两个人之间的关系增添一些暧昧。
　　这情节在小说电影漫画电视剧里面可太常见了。
　　但出乎他的意料，洛飞的房间门上锁了！
　　要知道两个人合租两年，这种情况可绝对没有出现过，别说开门遇见对方换衣服的情况，有时候两个人都能看见对方在房间内果奔的情况。
　　所以两个人在家里面可从来没有锁过房门的！
　　这一反常现象让冥天宇心中升起一丝不妙，心中立刻找起借口。
　　“宇哥？有什么事吗？”
　　冥天宇起初想询问对方是否因为换衣服而锁门，但立即打消这个念头，这么问就是在提醒对方，换衣服记得锁门，那可就彻底绝了暧昧情节发生的机会儿。
　　想到这里冥天宇将到了嘴边的话硬生生的变了样“好无聊啊阿飞，想找你打游戏，你有空么？陪陪兄弟？”
　　没有问对方在干什么，避免提醒对方日后在家锁门，直接说明来意，而且还打起感情牌，让对方不好拒绝。
　　变身发生以后冥天宇可没少照顾洛飞，就这一点，洛飞就没理由拒绝冥天宇这邀请。
　　不得不说冥天宇那些黄油后宫漫画没少看，轻易的拿捏住了洛飞。
　　随着房门开锁的声音响起，房间门打开一道缝，洛飞堵在门口没让冥天宇进来“好吧，不过不打排位，我还想自己上分的。”
　　洛飞察觉到冥天宇和她母亲的打算之后，心中是恐慌的。她的性取向可绝对是异性恋的，虽然现在变成女生，但男性惯性思维让她喜欢的还是女性，对同性无感。
　　所以她锁上房间门，保持距离感，生怕和冥天宇关系从好友升温，变成她不想的程度。
　　但冥天宇的邀请她没法拒绝，这段时间对方可没少帮她，现在对方无聊想自己陪他，自己这要拒绝，那就是忘恩负义之辈了。
　　冥天宇是醉翁之意不在酒，排位匹配那个都行，当下应了下来“行，那我们打会匹配吧。”
　　洛飞无奈“那你等我一会儿吧。”
　　说过门又关上，冥天宇伸手，犹豫了一会儿还是没有开门进去，而是去了电脑前等洛飞。
　　刚才洛飞的反应，让冥天宇有些反应过来，他似乎过于激进惊到了洛飞。
　　而接下来洛飞出现后的着装，更是让冥天宇肯定心中猜想。
　　盛夏在房间内，洛飞自然不可能穿的太多，前几天她的穿衣风格就很清凉，甚至是不穿内衣，让冥天宇找到初中那青涩经历的感觉。
　　现在则不同，洛飞宁可热着，也要穿内衣，防护满满。房间内就两个人，这防的是谁，不言而喻。
　　多年黄油经验让冥天宇明白，他这是急功冒进了。
　　好在反应及时，还有补救空间。
　　心中这般想着，冥天宇决定延续之前的策略，温水煮青蛙。

第24章 。黄油玩得好，女朋友不会跑。
　　洛飞坐在电脑前的时候，刻意的偷偷斜眼打量了冥天宇一下，想看看他有没有进化成色狼的趋势，如果有她可得防备着点。
　　“怎么了？我脸上有脏东西？”
　　结果洛飞就见冥天宇颇为无辜的摸着脸，还用力蹭了两下，收回手打量一阵没看见脏东西，还去找手机想对着屏幕确认。
　　这行为给洛飞正疑惑了，心中不由想着，她真的误会宇哥了？
　　“没有啊，那你看啥呢阿飞？”
　　“没什么，没什么。”洛飞被问的心虚，目光躲闪着，没有给出回答。她并没有注意到，冥天宇在看见她面露心虚之后那一闪而过的得意神情。
　　“奥，行吧，先不说这个了，快点上线阿飞。”
　　为了掩饰心虚，洛飞顺从的登录游戏，接受邀请，开始对局。因为玩的是匹配，位置没有提前预选，进游戏之后洛飞并没有拿到想要的位置。
　　“你好，3楼4楼是组队，能给一下上野……”
　　一旁的冥天宇看见位置被人提前占好，便想沟通要位置，一边说着一边打字，不过刚刚打字到这里，就被洛飞给打断了。
　　“不用问了宇哥，我给你打辅助吧。”
　　冥天宇顿了一下，扭头见洛飞神情认真不是开玩笑，耸了耸肩，这正顺了他的心意。
　　“要什么辅助？”
　　这话问的冥天宇一时间沉默，倒不是嫌弃自己的好友，事实就是自己的好友沉迷一个英雄，其他的英雄玩的不多，偶尔补位玩的也是混子英雄辅助。
　　“猫吧。”
　　LOL里面的魔法猫咪，王者荣耀里面的瑶，两个游戏中的顶级挂件，最适合混子玩家。
　　被指定了英雄，洛飞稍加思量，确定了选择。对洛飞来说，carry是不可能carry的，这辈子都不可能carry的，只能玩混子英雄这样子。
　　“你玩什么宇哥？”
　　“vn！”
　　……
　　一阵沉默之后，洛飞看着冥天宇信心满满的样子，还是忍不住问了出来“你选这个，加上我这个挂件，这不纯纯坐牢么？”
　　冥天宇脑袋一扬眉毛一挑，豪气千秋着“放心，相信兄弟，打个匹配，手拿把攥没问题！”
　　洛飞听得直倒牙，打游戏开心很重要，但游戏内玩的有趣还取得胜利，就更更更重要了。
　　出于对好友的信任，洛飞并没有选择强制退出游戏，而是打起精神想认真赢下这把游戏。
　　一旁的冥天宇见洛飞这担忧的样子不由噗嗤笑了出来“哈哈哈，阿飞，小瞧兄弟了不是，今天我就用弩，带你这个宠物猫，把对面拿着枪和壮汉的组合打穿！”
　　洛飞听见立刻扭头瞪了他一眼，见好友一脸的揶揄，只能恨恨着“行，你说的，我都是宠物猫了，那打不过对面，就算你的。”
　　“没问题！算我的！”
　　形象点形容双人路的对局，就是冥天宇操作一个拿着弩射程短的女英雄——vn，牵着一只能加血的挂件——魔法猫咪，和一个拿着狙击枪射程远的女英雄——皮城女警，以及一个徒手能把山体打出隧道的肌肉男——布隆。
　　理论上，洛飞和冥天宇这个下路组合，应该被对方吊起来打。
　　但操作的差距，可以弥补英雄的先天劣势。还有就是魔法猫咪在一级的强度，在辅助之中是很高的。因为这英雄不用带闪现，先天多了一个召唤师技能，这在一级打架就显得厉害很多了。再加上冥天宇和洛飞是双排开黑，能及时交流，配合比之对面好了太多。
　　“我给虚弱引燃，宇哥快上！打AD，打对面AD，快上快上！闪现！用闪现啊！”
　　“别怕，我还有被动，能给你加盾，冷却好了，我这就奶你，成了！成了！”
　　仗着一级多了一个技能再加上操作差距，及时交流因素，两个人在一级就取得击杀。只不过相比冥天宇的淡定，洛飞就表现的很激动了，仿佛刚才不是对线击杀，而是拿了冠军一般。
　　回城补给的时候，洛飞不由抹了抹冷汗，刚才差一点没打过对方，惹得她被吓出一身冷汗。
　　扭头看了眼冥天宇，就见好友正饶有兴趣的看着自己。想起刚才自己的激动和好友的淡定，一对比让她一时间升起羞耻感。
　　“咳，我这不是不知道你操作这么好么。”
　　vn这英雄的机动性很高，即使是一级，仍旧有一段位移。加上匹配遇见的对手水平太差，一级学错技能让冥天宇躲了唯一的伤害技能，这很大程度的导致一级洛飞和冥天宇打赢。
　　不过相比洛飞注意力更多放在游戏上，冥天宇的注意力则更多在洛飞因为激动而起伏的前胸。
　　“嗯，奶的不错，啧啧，我愿意称你为优质奶。”说着，冥天宇目光下意识的看了眼洛飞的前胸。
　　洛飞起初没听出好友话中的深意，还以为对方真心夸自己，暗自高兴呢。注意力回到游戏之后，她才慢半拍想起冥天宇当时是看着她前胸说的话，那这话就意有所指了。
　　反应过来她愤愤的看向好友，结果好友已经将注意力放在游戏内，此时已经再次开始对局，洛飞心中不爽，也没法追究，只能将这份火气发在对手身上。
　　操作差距明显的话，那就不是英雄优势能补救的，而再加上经济优势，那对局就变成了一边倒的虐杀。
　　结果就是洛飞冥天宇两个人把对面杀了一遍又一遍，击杀速度快的对方不得不分人来帮忙。而匹配遇见的对手，水平相比排位差的太多，即使对方有心帮忙，但架不住冥天宇技术好，又有洛飞这个挂件，打的对方完全招架不住。
　　这就相当于冥天宇扛着三个人，仍旧打的对面五个人抱头鼠窜。至于5v5的游戏，为什么是冥天宇扛着三个人，那是因为洛飞是挂件，她有‘奶’～
　　游戏的一个很重要的爽点就是比较，皮肤，称号，战力等等，比对方更厉害，是游戏中的一个很重要的爽点。
　　洛飞在冥天宇的带领下，很好的满足这个爽点，这极大的刺激到洛飞的神经，让她处于一种很亢奋的状态。甚至是因为和冥天宇一起走双人路，洛飞体会到自己走单人路没有的优势，这种没有体会过的优势，让她喜欢向往，以至于之后的数把，洛飞都选择和冥天宇走双人路，放弃她曾经最熟悉的单人路。
　　同时，处于亢奋状态的她，也忘了要防备冥天宇。好在冥天宇行为没有越线，偶尔的调侃也在朋友之间的互损，这渐渐让洛飞放弃了防备。
　　打游戏很少能注意到时间的流逝，直到洛飞的手机响起消息提醒，是洛父洛清云发过来的，关心洛飞身体的同时，还提醒她记得吃药。
　　洛飞回过消息，下意识的看了眼时间，竟然已经是晚上六点多，惹得洛飞直咋舌，她也没觉得做什么，就打了几把游戏，时间就这样不见了。
　　“谁的消息？”一旁的冥天宇见洛飞一直没有进入游戏房间，心中好奇，不由将头凑到洛飞的身旁，想看她在做什么。
　　一起玩游戏让洛飞找回过往和冥天宇相处的感觉，这时也不去纠结她这个好友是否对她有想法，脑袋都快贴上，她也没觉得不妥。
　　将手机展示给冥天宇，洛飞长话简说着“喏，我爸的消息，询问我怎么样了。”
　　有洛飞总结说过，冥天宇就是看了眼发消息的人名，就没继续看的想法。
　　“你告诉叔，有我在，你肯定没问题。”
　　“去你的，我有手有脚，自己能照顾自己，到你这里就成了你的功劳了？”洛飞不由笑骂，到没生气，单纯的互损。
　　冥天宇也是一脸的嬉皮笑脸“嘿，这不得给兄弟贴贴金，长脸么。”
　　洛飞翻了个白眼，这是给个杆就往上爬，继续说下去指不定对方会爬多高呢。
　　“行了，不玩了，都六点多了，我点餐，想吃什么？”
　　“随便吧，你想吃什么就点什么。”
　　数把游戏让洛飞放下戒备，而冥天宇却没忘记他的打算。
　　人与人之间的感情，若是没有血脉相连，那剩下的就只能指望相互之间产生的交集。人与人之间产生交集，便会产生感情，随着交集的增加，感情也会变深。
　　但要注意的是，交集是相互的，这才能诞生正向的情感。若是一方一味的付出，另一方一味的索求，这会导致畸形的情感。这种情况下，交集越多，产生的情感反而越会偏离。
　　面对洛飞订餐，冥天宇没有为了表现大男子主义，以照顾女生的名义抢着订餐。反而是把机会儿给洛飞，他承受洛飞这订餐的情，进一步加深两个人的感情。同时这也让洛飞产生自己尊重她的感觉，没有因为对方变成女人，就不把对方当成兄弟而是当成女人，这样又把两个人的关系定位维持在兄弟上，进而让洛飞更加的降低戒备。
　　工作上从事宣发事宜，让冥天宇拥有极佳的情感细腻感知。而他的行为，也让洛飞在相处之中感觉舒服。进而，放下了防备，这从洛飞的表现能看出来。

第25章 。这是什么品种的沙雕？
　　也不知道该说冥天宇泡妞把妹经验丰富，还是该说他拿捏人心理的能力高明，总而言之，利用一起玩游戏这个契机，冥天宇成功的让洛飞放下防备。
　　又是一天，冥天宇回去上班，洛飞自己一个人在家无聊，掰着手指头她也快回去上班。
　　心中不想外出，她没有完全接受变身这件事情，想到日后自己要被别人用异样的目光看，心情就各种消沉。
　　“啊，好烦啊。”
　　在沙发上，洛飞也没心情看电视，整个人翻了个身，趴在沙发上面，化身咸鱼想开始摆烂。
　　“要是时间能停止就好了，不对，要是自己没变成女人就好了。”
　　既然开始幻想，洛飞的思绪渐渐跑偏“还有冥天宇这个沙茶，变成女人的不是他，他倒是能在一旁幸灾乐祸了。诅咒他变成女人，自己变回男人。”
　　想到这她愣了一下，而后突然笑了出来，如果冥天宇变成女人，不管他变成什么样，到时候自己可得趁机好好占便宜。
　　不对，仅仅只是占便宜怎么可以，自己的要求也太低了。好好想想，如果自己是男人，宇哥变成了女人，嗯，到时候自己肯定要追求她，把她追到手，然后压在身下狠狠地欺负。
　　不止这样，到时候自己得到她的心，然后再玩弄她的心，那个词叫什么？对pua，到时候自己好好的pua她。自己当着她的面和别的女人搞暧昧，惹她吃醋，然后再哄好她，不断循环，不断循环……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　被自己的幻想逗乐，洛飞在沙发上笑的花枝乱颤，以至于一个不小心，人都摔倒地上，疼得她直吸冷气。
　　“诶呦，疼疼疼，以后自己买房子结婚，一定要买个大沙发！”
　　捂着磕到的胳膊，洛飞爬回沙发上，看了一眼红了一块的地方，她不由得头大。变身获得的女性身体，因为没有经过风吹日晒，没有过损耗，那娇嫩自然不用多提。
　　对着磕红的地方吹了两口气，气流拂过让受伤处的痛感轻了不少，一股轻微的痛感以及气流吹过的舒爽，两种截然相反的感觉扭曲在一起，给洛飞一种复杂莫名的感觉。
　　这种感觉很轻微，洛飞并没有太过注意，起身从冰箱里面拿出冷饮，并不是喝而是贴在磕红的地方。
　　冷饮的冰冷让洛飞身体抖了一下，却也盖住痛感。倒不是痛感减弱，单纯是冷意强过痛感，让洛飞忽略了磕痛。
　　恰在此时沙发上的手机响起提示音，洛飞拿起来看过消息不由的倒牙，是她父母发来的，让她练习化妆技巧的消息。
　　洛飞仍旧是男人的惯性思维，要她化妆那可太难为她了，也是因此在父母到来之前她一直都没有画过妆。为此洛飞的父母狠狠的数落洛飞一阵，甚至强行教她化妆，即使是离开仍旧会发消息过来提醒。
　　化妆这事是绕不过去的坎，洛飞心中不想也早晚得去做。其实父母的催促，反而给洛飞一个台阶，这样就不是洛飞主动去化妆，而是被父母催着去化妆的。
　　情绪不高的回了知道，洛飞找到父母带她买的用品到了洗手台，还不忘给父母拍照片表示自己真的有在做。
　　洛飞毕竟刚刚接触化妆，就算被教了一遍，画的妆也只能说是勉强合格。也就是她变身之后底子好，再加上头发在女人之中算短发，整体化妆弄起来相对来说已经算是最简单的水平，她才能应付的来。
　　盯着镜子之中自己现在的样子，虽然男性的惯性思维没有扭转过来，但样貌好看，洛飞看的心中喜欢，一时间不由得臭美起来。
　　绝大多数的人都是颜控，看看网红或者明星就会知道，没有几个是以丑出名的。有颜值的靠颜值，没颜值的靠实力，这两个都没有的就靠搞怪卖丑。
　　洛飞也不例外，盯着镜子里面那张放在网上也是顶流的脸蛋，她心中不由臭美起来。
　　“就自己现在的样貌，比那些网红明星也没差多少，哼哼，公司要是想包装咱，那也有本钱争一争顶流的！”
　　臭美了好一阵，洛飞父母发来消息，大意就是洛飞做得好，以后要尽快适应女性身份。
　　洛飞回了一句，化妆的事就算告一段落，盯着镜子，洛飞突然起了玩心，对着自己镜子画起花脸。
　　没一会儿，本来一张美丽出尘的脸，就被洛飞画的滑稽不已，看的洛飞笑的直拍大腿。反正屋子里面没有其他人，这滑稽样也不怕被人看见，洛飞玩心起来也没打算擦掉，就留着这副妆容。
　　一阵忙活也有一段时间，洛飞觉得口渴，想起之前拿的冷饮，找到想喝一口。结果洛飞用了吃奶的力气，手都拧红，愣是没拧开。
　　盯着冷饮出神好一阵，洛飞心中不由吐槽，就算变身后体能会下降，也不用下降这么离谱吧？
　　一时间洛飞的倔脾气上来，今天还就一定要喝到这瓶饮料，干脆用牙来开瓶盖。
　　牙齿的咬合力可比手指的握力大的多，很轻松的就弄开瓶盖，满足的喝了一口，洛飞不由感慨。
　　“呵，你个饮料，还让我回忆起小时候了。”
　　回味起小时候拧不开瓶盖用牙咬，洛飞一时间暗笑，有一会儿，她想起小时候经常玩的扮鬼吓唬人，恶趣味心思升起，她找到化妆用具，开始在脸上加工起来。
　　算着时间，520/521之后就是六一儿童节，只不过在商家们的营销下，儿童节已经不是人们期待的节日。618，才是六月的重头戏！
　　虽然5月大众们已经用520/521这个名义狂热消费一次，但在这个娱乐至死的时代，618的盛宴也要继续享受，谁不参与谁就是异类。
　　这个契机，洛飞冥天宇所在的公司自然不会错过，于是乎冥天宇又开始加班。今天冥天宇回来的时候，天色都已经黑了，关外盛夏天黑，那可得晚上八点之后。
　　正常上班加上加班时常，已经远超八小时标准工作时长，这也让冥天宇累得快要虚脱，整个人也萎靡很多，只想回房间躺着。
　　结果刚刚开门，一声女生的呵斥声响起来，随后冥天宇就看见一个‘女鬼’冲了过来。
　　“冥天宇！你拿命来！”
　　这事发生的突然，冥天宇就见一个‘青面流血’的‘女鬼’到了面前。
　　那一瞬间，冥天宇想起了林道长，想起了建国以后不许成精，想到了马氏唯物主义……
　　这些力量降临在冥天宇身上，让他得到力量，成功的让‘女鬼’感受什么叫现代驱魔术。双手出手如电，一手抓住女鬼前胸，一手抓住女鬼手臂，瞬间发力就想将‘女鬼’摔出去。
　　至于效果，听听洛飞那瞬间求饶声就知道有多有效了。
　　“疼疼疼疼疼！快特么放开我！”
　　熟悉的声音让冥天宇反应过来，及时收力没有真的把洛飞丢出去。
　　“啪！”
　　在冥天宇收力之后，他面上立刻迎来一记响亮的巴掌。
　　两分钟之后，两个人坐在沙发上，一个揉着胸，一个捂着脸，一时间气氛凝重沉默。
　　洛飞原本想吓冥天宇的，结果冥天宇的反应超出洛飞的预料，她差点被摔出去。好在最后冥天宇收力，她免遭被摔出去的命运，但被**这事是躲不过去了。
　　而冥天宇呢，捂着脸郁闷无比，他累得要死回家被吓了一跳，还挨了一巴掌，这能不郁闷委屈么。
　　唉，算了，自己是男人，而且还抓了胸，也不算太亏，道个歉吧。
　　沉默凝重的气氛让两个人有点挨不住，于是乎……
　　“我错了，对不起。”
　　“这事赖我，我不该吓你的。”
　　……
　　两个人对视一眼，又尴尬的错开目光，洛飞小声的嘟囔着“这事赖我，我原本想吓吓你的，结果弄成这样，对不起啊，以后我不吓你了。”
　　尽管胸被抓的生疼，但凡事都讲个理，起因在自己，洛飞也不会矫情的不认。对方算是正常防卫，自己被**也是她自找的，这事不能让人家背锅。
　　这反应自然是让冥天宇心生好感的，也让他反应过来，刚才他想错了方向。现在身边的女人可是男人变成的女人，自然不能用哄女人那套方式来应对。
　　“活该！你还打我一巴掌呢，这事不能就这么算了。”
　　冥天宇抓住洛飞是一个讲道理的人，这话不仅没有恶化事件，反而让洛飞心生愧疚，气势更弱了。
　　“那，那你想咋办么，你也抓疼我了……”
　　“那是下意识的反应，还不是因为你吓我。”一句话将洛飞怼的没脾气，她不占理啊，只能赔笑。
　　冥天宇看出便宜，眼睛转了转，立刻板着脸“你吓我一次，又打了我一巴掌，这算两个没问题是吧？我抓疼你，这算一个对不对？这样，你再让我还回来一巴掌，这事就算过去了。”
　　听过洛飞张了张嘴巴，想说什么，但自觉理亏，被冥天宇一瞪，气势立刻弱了下去。
　　“那，那行，别打脸。”
　　冥天宇翻了个白眼，态度强硬，完全拿捏住了洛飞“废话，打人不打脸，站起来，打屁股。”
　　洛飞心中不情愿，但说来说去还是一点，她理亏啊。没办法，为了了事，只能听话的站起来。
　　冥天宇没有立刻动手，咳，说起来也是难以启齿，他得承认对方身材好，他现在有点舍不得下手了。
　　正等着挨打的洛飞自然不知道冥天宇的想法，她想起上次偷袭的事情，冥天宇也还了一巴掌，疼得她缓了好久。现在又要挨一巴掌，还不知道得疼多久，心中竟是升起一丝恐惧。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　一声清脆的声音以及一声尖叫同时响起，这里要声明一下，冥天宇下手不重，洛飞也不是在喊疼。单纯是冥天宇下手的时候没有通知洛飞，洛飞心中在想事情，所以与其说是被打疼，还不如说是被吓到了。
　　“额，我没用力啊，很疼么？”
　　洛飞这么大的反应吓了冥天宇一跳，他没打算报仇，又不能让洛飞觉得他在调戏占便宜，这巴掌打是打了，但打的也不算用力。
　　“没。”洛飞没敢看冥天宇，这巴掌的力度并不大，她也明白对方不是真心报仇，再想想自己吓对方，这一对比一时间心中不由更加内疚。
　　洛飞应了一声没再出声，冥天宇一时间也不知道怎么接话，总不可能追问对方为什么喊出来吧？冥天宇一时间没想到话题，最后还是洛飞出声扯开话题。
　　“今天很忙么？”
　　“那是当然了！忙死了今天，我晚饭都没吃！”

第26章 。什么叫做魔法伤害薄纱单身狗？
　　520/521只针对情侣以及一些凑热闹的人，而618在商家的营销下，已经成了全民级别的狂欢，比之过年都不遑多让！
　　自然而然，冥天宇的工作量也成倍增加。晚上加班的话，公司有工作餐，就是味道一般般。而冥天宇，他是因为太忙，没时间去吃，不是不想吃而是没时间。
　　“一会儿吃口泡面得了，不想折腾了，累死了。”惊吓的事情揭过，冥天宇便整个人瘫在沙发上，完全不想动。
　　洛飞应了一声，过了有一会儿，才突然想起来，冰箱里面还有挂面，于是颇为兴奋着“吃什么泡面啊，有挂面啊，打点卤吃挂面呗？”
　　这个提议不错，冥天宇认真思量了一下，可惜他实在是不想动，最终摆了摆手“算了，还是麻烦，我还是吃泡面吧，省事。”
　　“嗐，你累挺不想动，我下面给你吃不就行了？”洛飞本就因为吓冥天宇的事理亏，现在看见有机会表现，便抓紧表现着。
　　冥天宇没想到洛飞会这么提议，但心中下意识不想麻烦别人，还是出声拒绝“别麻烦了阿飞，我吃什么都是吃……”
　　“不行！正好我没事，我这就下面给你吃。”
　　洛飞严词拒绝，起身去了冰箱。冥天宇张了张嘴，但对方已经开始行动，他稍加犹豫最终没有继续阻拦，而是接受了这份心意。
　　挂面作为速食，弄起来并不困难，没多一会儿房间内飘起卤香。
　　很应景的，冥天宇的肚子咕噜咕噜的叫了起来。
　　扭头看向正在厨房忙碌的好友，一瞬间冥天宇觉得现在也挺好的，自己的好友和自己有共同爱好，能一起玩也能贤惠做饭，最主要的是还明事理，这么一看自己好友很适合做妻子呢。
　　变身者和变身之前的亲近人最终走到一起，在这个世界很常见。就比如，听说别人被人救下，会问一句以身相许了么？或者是听说一对异性，从小相识，青梅竹马两小无猜，也会问一句结婚了么。
　　差不多少就是同理，变身者和变身之前的亲近之人走在一起，在有心人的宣传下渐渐形成一个常识。
　　呵呵。
　　冥天宇心中突然暗笑一声，目光在好友背影上扫了一眼，最终定格在他刚才打了一巴掌的地方。
　　要是另一种下面给我吃就好了。
　　这般想着，冥天宇面上笑了出来。
　　会的，将会的。
　　“咳咳，咳，宇哥，弄好了，咳，来尝尝，咳。”
　　洛飞偏着头，不让自己咳嗦的飞沫影响到食物，将卤子和挂面放在桌子上，她对冥天宇喊到。
　　“我就是沙茶宇哥，我心思我就炒个卤子，一共能用多久时间？开个窗户一会儿炒完不就行了？好家伙，这给我呛得，后来我受不了，开了抽风机，这才好点。我真的是沙茶，心思省点电，结果呛死我了。想想从别地方那省不下来？这属于是捡了芝麻丢西瓜，钱都花在刀背上。”
　　打的卤子是鸡蛋尖椒卤，加上酱，葱花，要是不开抽风机，那属于是魔法伤害轰自己。
　　冥天宇笑着听洛飞的絮叨，越看自己这个好友，越是顺眼。挑了一碗挂面，一边秃噜面条一边听着她的抱怨，简简单单的一顿便饭，再加上下饭菜，冥天宇吃的仍旧很香。
　　一旁洛飞终于絮叨完，结果看好友笑着吃的满足，她下意识的吞了口口水，被好友影响，她也来了食欲。
　　冥天宇注意到洛飞吞口水的行为，面上笑的开怀，将碗向着她面前递了递“一起吃一口啊，你可是功臣，喏，尝尝自己的手艺。”
　　洛飞最终还是没战胜自己的食欲，不过没有直接和冥天宇用一个碗，而是去找了新的碗，和好友一起大快朵颐起来。
　　如果这时候视角来到上帝视角，两个人现在妥妥的是温馨简单，甜甜的爱情氛围么。属于是男默女泪，单身狗被薄纱，让人羡慕嫉妒恨，又只能咬牙切齿的祝福。
　　（麻了，指作者……）
　　变身的事件给两个人之间的生活增添了不少的趣味，日子这般过着，很快流逝，洛飞也终于到了上班的时间。
　　公司规定的时间是员工必须在八点半到公司打卡，不然算迟到。以往两个人上班的时候，洛飞的起床时间一般在早上七点。而变成女人之后，洛飞还是第一次上班，特意早起了二十多分钟，想好好准备一番。
　　洗漱化妆，忙活完，已经是快七点半。冥天宇在七点的时候就已经起床，只不过洛飞用着洗手台，他趁机在忙别的事情。
　　等到洛飞准备完毕，冥天宇在一旁抱胸点头称赞着“手艺不错么阿飞，真好看。”
　　一般来说女人被夸赞都会下意识的害羞矜持一下，而变身者和寻常女人的差距在这里就体现了出来，对洛飞来说这话算是夸奖也不算。
　　她翻了个白眼，拢了拢头发，将洗手台的空间让了出来“你来吧，我去收拾东西。”
　　称赞没有得到回应，冥天宇有些讪讪的搔了搔脸，听话的接过洛飞让出的空间开始洗漱。
　　父母不在身边，洛飞的穿衣便不考虑裙子之类，还是她自己买的那些中性的运动裤。上身因为天热的原因，她穿上外套立刻热的不行，屈服现实，她只好从母亲给买的衣服里面选一件。
　　轻薄透气，穿在身上很清凉，但也给洛飞一种别样的羞耻感。也就是里面还穿着内衣，才让她安心一些。
　　“嗯？这一身不错么。”
　　二室一厅的常规格局，两个卧室门口正好也是卫生间的门口，这几天放下戒备，让洛飞换衣服忘了关门。她刚刚换完衣服，洗过头的冥天宇一边捋着头发走出来，看见洛飞现在的样子，又称赞了一声。这倒不是客套，而是冥天宇真心实意的称赞。
　　洛飞因为身上衣服透气的原因，心中正是难为情的时候，这声称赞时机刚好，洛飞没了刚才的坦然，而是扭捏了起来。
　　这声称赞的时候，冥天宇正在捋顺头发，没注意到洛飞的反应，让洛飞免了尴尬。回了房间，没多久的功夫，他换好衣服，也是一身清凉的运动装。
　　这时候洛飞也准备好，没什么可说的，两个人如往常那般动身下楼上班。因为是租的房子，两个人刻意选的交通便利的小区，小区门口不远处就有公交站。
　　上班时间坐公交的不少，公交站点等车的也有十人左右。这段时间在房间内待着，突然身处人群之中，洛飞表现出很明显的不适应。
　　心中不安的时候，一双大手搭在肩膀上，冥天宇站在洛飞身后，声音不大但语气听着让人安心“挺胸抬头，我在呢，别怕。”
　　鼓励能很好的激发勇气，冥天宇行为言语给了洛飞安心的感觉，深吸了口气，胸也不由挺起来一些。
　　早高峰公交车的拥挤程度自然不用多说，跟着人群到了车门口，洛飞看着拥挤的公交车内，整个人突然怂了。
　　“上不上啊你俩？”半分钟左右，司机等的皱眉，出声询问着。
　　“上，当然上！”
　　冥天宇立刻接话，同时利用身高优势，整个人贴在洛飞后背，半推半强迫的带着她上了公交车。
　　上车之后找了个女生在的座位，冥天宇顺势张开手臂和座位形成一个封闭空间，将洛飞放在其中保护了起来。
　　在外人看来，冥天宇整个人贴在洛飞身后，张开双臂护着洛飞，这典型的男朋友护着女友的姿态，也是因此没有人说什么。就是苦了正在座位上的女人，年龄样貌均比不过洛飞，又要被当面喂狗粮，心中烦闷，看她一直盯着窗外没看车内就知道了。
　　如果要说洛飞现在的心情，那就好比第一次穿女装出门，整个人低着头完全不敢有任何的行为举动，生怕被人发现她的异常之处。
　　就这样被好友贴身护着，洛飞终于挨过这尴尬的气氛，到了公司站点下了车。终于解脱她长出了口气，这举动被冥天宇看见，稍加思量他做出了一个决定。
　　“阿飞，我买个车吧，以后咱俩上班就不用这么挤了。”
　　“啊？那你不买房了？”
　　洛飞很是诧异，同时有些心急，她明白这是好友在照顾自己。
　　冥天宇家里条件很是复杂，洛飞的家里情况是拮据了点，但家庭和睦。而冥天宇，他不仅是出生就丧父单亲，而且还和母亲关系不好，甚至是大学时候他的生活费学费，还是他自己赚来的，有些时候手头困难，还会出现洛飞拿自己的小金库帮他。
　　甚至这么说，刚开始工作的时候，第一个季度的房租还是洛飞自己一个人付的，事后发工资冥天宇才还洛飞。
　　冥天宇的存款，是从工作之后开始积攒的，因为能力出众，被组长花月柒视为亲信，工资也提了一级。
　　工作至今三年，冥天宇平均算是一年四万在攒钱，两个人工作到现在，他有多少存款洛飞也是清楚。
　　在春城，一套房，就算二成的首付，也要二十万，再加上各种各样的手续费，也就是说冥天宇靠自己需要五六年才能付得起首付。
　　至于结婚讨老婆什么的，以冥天宇靠自己攒钱的速度，估计得三十好几才能有条件。
　　而车子，再便宜再便宜，也得几万，要是买车子，可以说冥天宇日后结婚的规划还得延后。
　　所以洛飞听见冥天宇想要买车子，甚至是因为自己而升起的这个念头，她自然惊愕且心急。
　　开什么玩笑，两个人兄弟这么多年，怎么可能看对方生活不如意？

第27章 。怎能看着兄弟不如意？
　　“要不宇哥我出钱？你给我当司机？”
　　洛飞没驾驶证，冥天宇在大学的时候跑出去打工，有一次正好在驾校打工，顺便把驾照考了下来。而洛飞，她觉得麻烦，就一直没考。
　　“去你的，我买车是自己要开，你想开车自己考驾驶证去。”
　　被冥天宇笑骂一声，洛飞见冥天宇那副随性洒脱的样子心中更急“那你以后买房结婚怎么办？你本来就没攒多少钱，这一买车，还不知道什么时候能买得起房子……”
　　“阿飞。”冥天宇突然出声打断了她，神色没了那般轻浮，而是郑重很多“人生有很多种活法，人的人生意义不只是买一个房子。而且结婚也不一定没房没车就结不了，万一，我以后会遇见瞎了眼看上我的，不要我房子车子，和我同甘共苦的女孩，也说不准呢。”
　　“怎么可能的啊！”洛飞有点急了，扯着冥天宇的衣服“咱不说这种女孩没有，但相对来说可能一半都没有，你怎么就这么肯定你一定会遇见！”
　　大环境如此，相比古时候，现在的人吃的好穿的暖，却也多了其他的烦恼。生活生活，生下来活下去，如何活下去？
　　每个时代都有每个时代的大环境，现在的时代就是房贷时代，成为房奴是许多人的真实写照。有那么一句，时代的一粒沙，落在普通人身上就是一座大山，现在的时代房子就是生活中越不过去的山。
　　无房子就没有一个可以落脚歇息的避风港，就要漂泊无定，居无定所。若是孑然一身，无牵无挂，漂泊也就漂泊了。然而结了婚，有了家庭，也就有了责任，就要有担当。自己苦可以忍，家人跟着自己苦，如何忍？又怎能忍？心中有愧呐。
　　无论古时还是现代，无论那个国家，家庭都需要一个可以落脚歇息的避风港。
　　对于冥天宇，复杂的家庭情况让他没法求助家里，他只能靠自己。而这座山对他来说太重，以他现在的情况，年到三十才可能凑够首付，还不算结婚娶妻的各种花销。
　　而立之年尚且不能成家，这样的人生，听起来有些苦涩。若是冥天宇再花个几万块买车子，成家进度更慢，认冥天宇为兄弟也自认是他兄弟的洛飞，怎么能看着他生活不如意？
　　怎能看着兄弟生活不如意啊！
　　洛飞很急，作为兄弟，她希望冥天宇生活更好，听到好友想要买车的想法，自然是持反对意见的。
　　两个人就在公司总部大门口，没进公司，惹得不少人投来注视目光。冥天宇看了一圈四周，拉着洛飞到了一旁。
　　“阿飞，其实买个车也挺好，出门方便，也不用花钱打车什么的。”
　　“那油钱呢？车子保养呢？保险你买不买？嗯？”洛飞有自己的独立思考，对很多事情都有自己的见解，这一番话怼的冥天宇一时间沉默。
　　正是她有自己的独立思考，有自己的见解，很难被轻易忽悠。
　　稍加沉默，冥天宇耸了耸肩“行了行了，我不买还不行么。”
　　洛飞还是有些质疑，盯着冥天宇看了好一阵，才不信任着“你最好打消这个念头。”
　　“唉，我知道阿飞你是为我好，其实你也不用担心我，大不了我厚着脸皮，回去求我妈呗。”
　　这话洛飞没接，和冥天宇自大学相识，至今已经七年，她从来没见过自己好友的母亲，甚至没见过自己好友和母亲联系过。最近的几年，洛飞见冥天宇自己一个人孤单，逢年过节都会邀请他跟着自己回家，想给自己这个好友一丝温暖。
　　对于自己好友和其母亲之间的事情，洛飞不知如何评价。要自己孩子自力更生完成学业，多年来更是毫不关心，这得多么狠心？自己好友又会多么抵触排斥？
　　这种情况下，自己好友说他准备回家求生母，是怎样的无助？
　　替好友不值，又不能阻止，无论如何，他们有着血脉联系，自己一个外人，又有什么立场去阻止呢。
　　无奈，这就是洛飞的感受。对好友和其母亲之间的事情，洛飞的选择就是尽可能的支持好友，尊重好友的选择。
　　“哇，八点了！行了，不聊这些不开心的，得打卡去了，阿飞走咯，开始一天的苦逼工作时间了。”
　　还是冥天宇看了眼时间，推搡着洛飞终止话题。工作还得做，洛飞只能最后再叮嘱一句，和好友分开去自己组上班去了。
　　新身份下来之后，冥天宇特意给洛飞跑了一趟，借着花月柒的面子，洛飞工作信息变动并没有遇到太多的困难，洛飞也重新做了工牌。
　　有工牌在，在公司内畅通无阻，尽管洛飞低头避人的样子惹人侧目，却没有人会拦下她询问。
　　在八点半之前，洛飞到了自己组所在的工作区域。如今她换了一副面貌，在门口不由得犹豫徘徊。
　　“洛飞？”
　　身后响起熟悉的声音，声音中透着不确定，洛飞转过身，就看见李利，上次冥天宇过来聊天的那人。
　　“李哥，早啊。”洛飞扭捏的回了一声，现在的样子在熟人面前，太尴尬了。
　　李利看见洛飞现在的样子愣了一会儿，回神后上下打量洛飞现在的样子一阵，突然面上露笑，似乎是响起什么有意思的事情。
　　“咳，来了就进吧，不打卡可要扣工资的。”
　　被人邀请，洛飞心中的抵触降了一些，跟着李利打卡签到，一直到她的工作位置。
　　刚刚坐下，李利转过身看着洛飞，玩笑着“洛飞啊，你也太拘谨了，和新人似的，让我想起你刚来的时候，差不多也是这个样子。”
　　李利，年长洛飞两岁，曾经洛飞刚进公司的时候，李利没少照顾洛飞。
　　“是么？哈哈，哈……”洛飞尬笑着。
　　“嗯？洛飞？回来上班了？太好了！你都不知道最近618，活老忙了，你回来太好了。对了身体怎么样？”
　　随着人员陆续打卡上班，同组的人注意到洛飞回来，都围了过来打招呼着。
　　现在出声的，是一个长相中上，比之洛飞差了一些，但很耐看，长相可爱的女人。她叫贝文英，也是一名变身者，和洛飞同一批来公司的人，说起来和洛飞之间有类似的经历，也更加的能共情。
　　“都，我回来了，最近还好吧，正常服药，没有什么不适的。”
　　“对，得正常吃药，这个可不能断，不然你就知道断药的后果有多严重了。”贝文英煞有介事着，她在四个月前变成女人，比洛飞时间长，也更知道变身后出现的问题。
　　聊天的时候，组内的其他人陆续围过来关心起洛飞，这让洛飞心中升起一丝温暖。
　　同一个屋檐下工作，大量的交集可能会产生摩擦，却也有感情，相互之间的关系，虽说不可能比和冥天宇的关系，却也可以被称为朋友。
　　工作上面的事情和以往没什么不同，有同事帮忙指引，她很快进入工作状态。毕竟洛飞只是换了个身体，而不是失忆，稍加了解现在的工作进度，就能跟上同事的步伐。
　　时间到中午吃饭的时候，洛飞忙完手头上的工作，还没起身，贝文英就到了洛飞面前。
　　“洛飞，一起去食堂啊？”
　　面对这邀请洛飞颇为意外，但也能理解，毕竟两个人有类似的经历，有共同话题也更能共情。
　　只不过洛飞想去找冥天宇，对这邀请只能拒绝“啊，下次吧，我约了朋友。”
　　冥天宇的上司花月柒在公司内很有声望，她又视冥天宇为亲信，借着花月柒的声望，冥天宇在公司内也小有名气。
　　同一个组内，贝文英知道洛飞和冥天宇的关系，听到洛飞说约了朋友，贝文英猜到是冥天宇，面上也露出一个深意的笑容。
　　“咯咯咯，是冥天宇吧？那好吧，我和丽姐一起去吃。”
　　“嗯，以后有机会儿再一起吃吧，拜拜。”
　　丽姐，就是李秀丽，上次冥天宇来帮洛飞请假，买奶茶的那个人。

第28章 。职场利益。
　　说到组队去食堂吃饭，这就要详细介绍一下洛飞所在的小组情况了，别看洛飞所在组表面和和气气的，但暗中的弯弯绕可不少。
　　洛飞所在的组是一个大组，内部又细分各个小队，比如洛飞就在7队，人数也正好是七个人。本来是四男三女，现在么，两个变成女人，变成两男五女了。而就算是这七个人，内部也细分为数个小团体。
　　有人说过职场如战场，这话有几分道理。七个人同在一个屋檐下工作，从利益角度来说，就是七个人吃一锅饭，有人想多吃，就要对内进行掠夺，导致其他人少吃，而被掠夺的人又会报团抵抗，便有了各种各样的小群体。
　　最初，洛飞，李利，没变身的贝文英，还有一个没介绍的方兴胜，四个人四个男的，以李利为首是一个小群体。而对应的另外三个女的，以李秀丽为首是一个小团体。
　　不过随着时间流逝，李秀丽渐渐被另外两个女的排斥，毕竟李秀丽每偷一次懒，那两个女的就得多做一些活，久而久之，那两个女的成了一个小团体，在女人之中李秀丽隐隐有被孤立的趋势。
　　而男人这头，贝文英却心仪李秀丽，时常示好，结果就导致贝文英在李利小团体也隐隐有被排斥的趋势。
　　当然，这是两个小团体内部的矛盾，当涉及到两个大团体的时候，去掉贝文英，李利这头三个人抱团紧密，李秀丽那头也同理，即使排斥李秀丽，在面对李利团体这个外来因素的时候，她们还是会团结起来的。
　　这种情况下，贝文英就成了异类，因为心仪李秀丽，他时常示好，弄得洛飞三人很多时候都难办。在男人这头他惹人厌，在女人那头，又不讨好。
　　而女人那头，李秀丽有贝文英做助力，隐隐压了另外两个女人一头。另外两个女人，不得不以李秀丽为首对外，内部又报团抗衡李秀丽，形成内部的二人团体。
　　直到贝文英变成女人，形势再次发生变化。变成女人的贝文英和李秀丽走的更近，这让李秀丽群体规模变大，进一步压缩李利团体的利益空间。其中李秀丽得到贝文英支持，再加上另外两女人，话语权空前的大。
　　却也是因此，女人的群体引开来裂。多方制衡远比一超多强更符合男人的利益，也符合另外两个女人的利益。若是李秀丽的话语权日益增长，对三个男人和另外两个女人都不利，毕竟他们要共同为李秀丽的偷懒买账。
　　于是乎这个七个人的小团队，从两个内部各有问题的小群体，彻底分裂成李利小群体，李秀丽群体，以及两边摇摆的两个女人的二人小团体，成为三方制衡的局面。
　　其实扩展一下，这个现象不局限于职场上。古人云，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。人的每一个行为都会有对应的动机，涉及到自身利益，便会相互争抢掠夺，这种现象，比比皆是。
　　别看只是中午吃饭这个小事，里面的说头却不早。洛飞现在变成女人，三个小团体都希望能争取到她的加入，毕竟人数就七个人，多一个人，多一份话语权，所带来的利益可是很直观的。
　　洛飞的小组只有七个人，却是应了一句老话，庙小妖风大，水浅王八多，烂糟事多的是。
　　这让洛飞心累也有些伤心，平日里面七个人相处看着和和气气的，但水面下可充满着勾心斗角。这说起来有些离谱，但环境如此，洛飞不想也没办法，只好随波逐流，沦为其中一份子，行趋利避害之事。
　　对此尽管不爽，却只能心中暗骂一声，这就是现实，真实复杂也带着一些残酷。
　　明确表示自己中午会和冥天宇一起吃，另外两个小团体也没再过来询问，只是打了招呼各自结伴去了食堂。洛飞收拾一番之后，也起身向着食堂走去，和冥天宇约好，两个人食堂集合。
　　然而洛飞刚刚走到门口，就看见冥天宇从远处走来，愣了下神，冥天宇已经到了面前。
　　“我说宇哥，你那头不忙？”
　　“忙，怎么不忙。”冥天宇有气无力的应了一声，花月柒领着的组负责宣发运作事宜，618这个购物节涉及范围广，工作自然多。
　　应了一声，冥天宇突然面上露笑，凑近洛飞挤眉弄眼着“这不关心你么，来看看你第一天适不适应，怎么样？工作有什么不适应的么？”
　　洛飞又愣了一下，看了两眼自己好友那挤眉弄眼的样子，不由莞尔“唉，没啥不适应的，还是老样子。”
　　和冥天宇，两个人是多年的好友，完全可以谈心。至于工作的同事，和他们先是同事后是朋友，心里的想法不能露出来。这一比就有了差距，洛飞也更愿意和冥天宇相处，身心能放松下来。
　　工作快三年，洛飞自然不可能一点不和冥天宇说工作的事情，也就少不了抱怨，让冥天宇对洛飞组的情况也有所了解。
　　听得这话，冥天宇也跟着叹了口气“嗐，行吧，阿飞，你要是受欺负了，和我说，我帮你出头。”
　　靠着花月柒，冥天宇也能在外部给洛飞壮壮声势。
　　“还没到那个地步，我自己能处理的了，先吃饭吧。”
　　趁着吃饭的功夫，洛飞和冥天宇说笑起来，和他不用勾心斗角，洛飞整个人都能放松下来。只是这种时光是短暂的，随着下午工作时间的临近，洛飞也只能回到工作地方。
　　不管怎么说，组内现在分为三个小团体，去掉洛飞，剩下的三个组每个都有两人，每个组都希望能争取到洛飞，而洛飞也需要选择她的立场，加入一个组。
　　男人天生比女人力气大，理应照顾女性，是这个世界通认的认知。在这种认知观下，李利等男性虽然报团，却也要承担更大占比的工作。所以尽管报团，但仍旧是拿着同样的工资，干更多的活。
　　然而也正是这一点，李利的小团队默认要干更多的工作，反而内部团结，气氛氛围更好。
　　因为活不可能都让李利所在的男人小团队做，女人的两个小团队什么都不做。
　　于是两个女人小团队内部，因为剩下的工作量分配不均起了纷争，相比男人小团队，氛围可以说很差。
　　洛飞不喜欢勾心斗角，尽管现在变成女人，却没有如贝文英那般，最后选择女人的小团体。
　　回到工作的地方，洛飞主动对着李利报以微笑，而她主动释放的态度得到回应，等到洛飞坐下之后李利笑着出声挑起了话题。
　　“回来了？对了，冥天宇那头应该很忙吧？”
　　洛飞坐下的时候趁势看了一圈四周，没出所料，另外的两队看见她的行为，面色都不太好看。
　　“是啊李哥，刚才他和我好一顿抱怨，这两年电商节热度越来越高，流水比过年还要大，咱们这一行也跟着活也多。”
　　李利瘫靠在座位上，侧头看着洛飞“可不就是，对了，你进度到哪里了？”
　　洛飞所在的组主要负责统计公司内各个网红主播的数据流量，大部分工作内容都在电脑前完成。
　　“下班之前应该能顺利弄完，不用加班。”
　　“那不错么，我们两个也差不多。”
　　李利话中提起方兴胜，一旁的方兴胜也适宜的点头，如此洛飞算是融入这个小团队。
　　本来洛飞就在这个小团队里面，变成女人只是身体上的变化，性格思维没变，和李利方兴胜相处也就没太大变化。
　　三个人聊到工作各自表明下班之前能够做完手上的活，另外的那两个女人神情就有些不自然。
　　这就要再仔细说一下工作量的事。洛飞还是男人的时候，和李利方兴胜三个人承担了5成的工作量，剩下的五成则交给另外的四个女人。
　　四个人干5成的工作量，看起来比三个人干5成的工作量更轻松是不是？然而实际上却是，李秀丽贝文英两个人干2成的工作量，另外两个女人干3成的工作量。
　　还是那句话，如果有人想少干活，就要有其他人多干活弥补。如果存在不公，必定是一方掠夺另一方利益导致。
　　另外两个女人作为被掠夺利益的一方，自然要报团，在李利小团体和李秀丽小团体两个团体中摇摆，最大限度的获利。这也就是为什么李秀丽四人还会进一步分成两个小团体。
　　要说李秀丽是傻么？靠着男人比女人力气大，应该照顾女人这个道德制高点，再得到另外两个女人的支持，她的权力会最大化，为何还会在内部起纷争？这种天胡的手牌，为什么会玩成这样？
　　这就要提起这个小组的领头人，唯一的一个领导王龙了。

第29章 。领导的关心。
　　李秀丽的身份只是一个打工人，并不是真正的领导，唯一的领导是王龙。
　　如果另外两个女人支持李秀丽，会有什么结果？
　　自身获利的前提只有两种，对外掠夺和对内掠夺。
　　一旦两个女人选择支持李秀丽，形成四个人的团体，为了维护这个团体的利益，就要对外进行掠夺。
　　对外掠夺只有李利的小团体，只是李利小团体3个人做5成的工作量，继续给这个小团体增加工作量，很有可能出现反噬的情况。
　　兔子急了还会咬人，如果把李利小团体逼急，三人反抗，工作出现问题，到时候损害的可是王龙这个领导的利益。
　　王龙作为领导，他需要的是七个人为他办事，而不是让这七个人给他没事找事。
　　所以李秀丽得到另外两个女人的支持，获利的是李秀丽小团队，承担风险的则是王龙。
　　同时也是因为一国无二主，王龙怎么可能看着李秀丽势力壮大，损害自己的利益？在他的暗中干预下，这七个人才形成现在的局面。
　　而如果觉得李秀丽势力因此被削弱，那就是大错特错。李秀丽等七人的利益，都建立在王龙这个组之上，这个组出了问题，李秀丽七人包括王龙都会利益受损。
　　没有王龙没有这个组，李秀丽的势力就是空中阁楼。所以李秀丽在王龙的暗示下，对内进行掠夺，逼得另外两个女人报团，七个人形成三个小团体的局面。
　　这个局面对王龙很有利，通过分化手段，更容易控制下属，不用担心下属报团抗衡。而李秀丽，作为帮王龙的功臣，得到王龙庇护，工作上面可以偷懒。
　　有人获利，必然有人利益受损。十成的工作，理论上七个人每个人大致分1.42工作量。再看现在的局面，李利三人分了五成工作量，每人大致分了1.66工作量，超出0.24。而二人组，每人大致分1.5工作量，超出0.08。
　　至于获利的李秀丽，贝文英，两个人每个人都得到1的工作量，反而大致少了0.42。
　　至于为什么这种情况为什么不反抗呢？首先就是王龙作为领导，有这绝对的话语权，掌控着众人的工资发放。其次就是七人之中有李秀丽的存在，作为既得利益者，她给王龙做内应，七人没法报团也就没法抗衡王龙。
　　这就是洛飞所在小组的现状，面对利益的时候，各自为谋相互争夺。
　　洛飞变身后对组内原本的平衡会产生影响，除开同事们对她有明显的态度变化，就连她的上司，也关心她的选择，毕竟她的选择，会给现在的平衡带来变动。
　　下午的时候，洛飞接到了王龙的邀请，让她去办公室。对方是上司，他的邀请洛飞也没法拒绝，便暂停手上的工作，来到办公室面前，敲响了门，
　　办公室里面很快传来回应“是洛飞吗？”
　　“是我领导。”
　　“那进来吧。”
　　房间内响起回应，洛飞听见后推开了门，就见王龙正微笑的端坐在办公桌后面。
　　洛飞也回以微笑示意“领导，你找我有什么事么？”
　　“哈哈哈，别拘束，坐坐坐，最近身体怎么样？你应该按时服药了吧？怎么样？”
　　王龙表现的很是热情，起身示意洛飞可以坐在沙发上，同时对洛飞的身体情况表示关心。
　　“嗯，有按时吃药，身体很好，没有出现不适。”
　　洛飞一边应着，顺着王龙的示意坐在沙发上，当然作为下属，她比王龙要迟上一些。
　　“那就挺好，那就挺好。”王龙面上表现的随和关切，坐好之后，在洛飞的身上打量了一阵，才是说着“说起来你是咱们组第二例，这事还挺巧的，正好你可以和贝文英聊聊，有什么不懂的，你可以找她咨询一下。”
　　听到这，洛飞提起几分精神，这是在暗示自己还是如何？
　　“嗯，我会的。”
　　“对了，现在工作吃得消么？要是吃不消和我说，我给你少分配点任务，你平日里面也可以让同事照顾照顾你。”
　　这个看似关心的话，洛飞没敢接，摇头表示不用“谢谢领导关心，工作上没事，我吃得消，跟得上进度。”
　　两个人之间的关系，最大占比的就是上下级的关系，私交有限。被问及工作能否跟得上，洛飞自然得回答可以，要是说个不字，那天被踢了也不稀奇。
　　接下来的聊天，就显得中规中矩。自己属下生病，王龙这个领导表面功夫要做足，另外还有一点就像洛飞刚才所想，他是否在暗示什么。
　　聊了一阵，多是明面上的关心，看着时间已经过去小半个小时，王龙终止了话题“有困难和我说，我帮你解决，别自己扛着。我看时候不早了，你也先去忙吧。”
　　“好的，那我先走了领导。”洛飞应了一声，起身走向屋门。
　　门关上之后，就剩下王龙一个人，他面上的热情退去了很多，盯着房门出神，不知心中在想什么。
　　为了迎接618这个电商节，洛飞这边被分配的工作也不少，在高强度的工作下，洛飞渐渐出现吃不消的情况。放在以前还是男人的时候，这种程度的强度她还能跟上，如今出现疲态，表明变身之后体能下降的情况出现在她的身上。
　　这可不是一个好消息，只是洛飞不能表露出疲态，揉了揉脸，想强撑着完成工作。
　　洛飞的身边就是李利，注意到洛飞的样子，他凑近了一些“昨天休息不好？”
　　勉强露出一个笑脸，洛飞应着“嗯，可能是吧。”
　　昨天洛飞睡得早，现在露出疲态，并不是休息的问题，而是身体已经开始变身者特有的体能衰退的问题。
　　相比王龙那种表面关心，李利的关心就带着真情实意，轻轻踢了洛飞的座位一脚，而后压低声音着“正好我这头做的快，你把手上的活分给我一些。”
　　洛飞愣了一下，张口想拒绝，但李利没给她说话的机会儿，而是从洛飞桌子上的文件中抽出数人，放在了他的文件中。
　　“别太勉强自己，要是冥天宇找我发火，我可没话回他。”说着李利对洛飞眨了下眼睛，调侃的意味明显。
　　在变身事件确实存在的这个世界，李利的话就好比听说两个人是青梅竹马，开两个人是情侣关系的玩笑一般。
　　所以洛飞被李利这话弄得面上微红，身上也觉得发热“李哥，你就别开我玩笑了。”
　　“这可不是开玩笑，你要是累到，冥天宇都得骂死我们，我们可担待不起，呵呵呵。”一旁的方兴胜，也凑过来开玩笑，两个人把洛飞逗了个红脸，惹得两个人一阵轻笑。
　　这头的动静惹来同组的其他人关注，两个人这才是收敛，坐了回去各自忙着手上的工作。洛飞则是翻了个白眼，也投入到工作中，没搭理两个人。

第30章 。男主标配的美女上司。
　　临近下班点，一直忙碌的众人之中，李秀丽和贝文英最先起身离开，她们的总体工作量少，完成的也快。至于洛飞这头，和二人组完成时间相差不大，洛飞有两个男人帮忙，今天的工作算是顺利忙完。
　　收拾好用物洛飞和两个男人结伴也向外走去“今天谢谢你俩了，要不是你们帮忙，我可能还得再加一会儿班呢。”
　　李利听见斜眼看了眼洛飞，摆了摆手“客气啥，都是一个组的同事。”
　　说话的功夫已经到了电梯前，三人先后进入电梯，只有三个人，李利突然似笑非笑着“对了洛飞，你有考虑过以后怎么办么？”
　　一边说着话，李利一边按了两个楼层。
　　洛飞一时间没反应过来，李利见她这样子，笑着对着电梯楼层按钮努了努嘴“以后啊，你是自己一个人单着，还是找个男朋友啊？”
　　这下暗示明显，洛飞反应了过来，当下咬牙切齿着“李哥你又笑话我是吧？”
　　李利耸了耸肩，倒是一旁一直没吭声的方兴胜突然笑了出来，这惹得洛飞又是一阵气结。
　　电梯很快到了冥天宇所在的楼层，洛飞索性翻了个白眼，没有接两个人的话，逃了“不说了，明天见。”
　　随着电梯门缓缓关上，里面的李利还不忘继续出声提醒着“洛飞，帮我们和冥天宇打个招呼，我们可照顾你没让你受委屈。”
　　洛飞说不过两个人，干脆当做没听见，继续快步到了冥天宇工作的区域。
　　有工牌在，洛飞出现在这里，虽然引起别人的注意力，但没有人出声询问。这反倒是让洛飞松了口气，贴着墙按照记忆中的路线，很快她就出现在冥天宇所在的工作区。
　　时间往前推移一些，冥天宇正和他的顶头上司花月柒在办公室忙着工作，作为花月柒的亲信，他向来都是被花月柒带在身边一起工作的。
　　说起冥天宇的上司，也是一个美貌与才干并存的存在，年龄28，在公司内已经算是中高层，同时手握实权，在公司内名望极高。
　　再看其外表，白色的紧身衬衫外套小马甲，凸显女性的本钱，同时也将盈盈一握的细腰展现的淋漓尽致，下身包臀裙更是衬出诱人的曲线，自下而上之至裙内的黑丝，让一双美腿显瘦的同时也将诱惑力拉满。
　　一头乌黑秀发随意盘在脑后，淡妆的面容看着青春，明艳，秋水潋滟的眸子盯着电脑屏幕，专注的神色让这个外貌看着年轻的女人，有着与外貌不符的能力。
　　在公司内，花月柒是出了名的美人，一花一月的名字更是让员工暗中称呼其为闭月羞花。只不过也如其名，似高悬皓月，可远观而不可亵玩。
　　作为这种美女上司的亲信，冥天宇是能跟在其身边的，也有大把的时间欣赏。作为资深黄油爱好者，他可是坚定的后宫支持者，趁着工作便利欣赏上司的美貌，这行为不妥但冥天宇就是能干出来。
　　和洛飞不同，如果洛飞是含羞待放的纯嫩花苞，那花月柒就是盛开展现自己美丽的娇花。各有风味，吸人眼球。
　　看的出神，以至于他都没注意到花月柒已经察觉，并且神色越来越冰冷“冥天宇！对于这次618如何提升热度，你有什么建议么？”
　　冰冷的话让办公室气温立刻降了几度，这也让冥天宇察觉到危险，一个激灵目光正好和花月柒对视，就听见花月柒话语中隐藏不住的杀意。
　　“你最好能给出有用的建议。”
　　如果冥天宇没给出一个有用的回复，花月柒会让这个精力旺盛的小伙尝尝，什么叫被榨干的滋味！
　　让花月柒意外的是，冥天宇这个小子又是不知天高地厚的将目光落在她的腿上，那带有侵略意味的目光，仿佛透过丝袜，在其腿上皮肤留下一个个痕迹。
　　“这几年618能用的手段基本上都用过了，你要我提意见，也就是前几年的老样子。不过～”
　　说到这他拉了个长音，目光最后狠狠的看了眼花月柒的美腿，而后和花月柒对视，目光没有退缩，面上露笑信心满满的说着“不过我们可以搞一个丝袜大赏，像综艺那样，我们不是还要卖货么，正好把商家的货拿出来用。这事以前可没有人搞过，稍加运营，吃第一名的红利，你应该能明白会有怎样的热度。”
　　“至于会不会被封，无论是那种，都是妥妥的热度。”
　　无论是红流量，还是黑流量，都是流量，对于以流量为生的网红公司，百利无一害。
　　这个提议让花月柒思量起来，不过很快，她心中就想明白这意味着怎样的热度。于是她正面冥天宇，翘着反光的美腿，一手按在裙摆微微撩起，那绝对领域若隐若现，宛如引人堕落的妖精，让冥天宇下意识的吞了口口水。
　　“想看么～”
　　作为黄油爱好者，冥天宇可不是柳下惠，目光直直盯着那条美腿停顿十秒没有动作，就在花月柒在思量是否自己诱惑不够而溜号的时候，冥天宇猛然低下身子！
　　伴随着一声清脆的巴掌声，冥天宇捂着明显有红手印的脸，心中暗道可惜，是安全裤！亏了啊！
　　“花姐，你耍赖啊，竟然在里面穿了安全裤！”冥天宇有些不服，愤愤着，谁能想到包臀裙里面还穿着安全裤呢！
　　花月柒被他这不要脸的话给气到了，一手捏住他腰间软肉，疼得冥天宇直吸冷气“你这是想看姐姐么？”
　　冥天宇疼得眼角抽抽，强装镇定，一本正经着“花姐您的美貌，就是行走的艺术品，我这那里是看，这叫欣赏！嘶～”
　　最后他还是没挨住，面上发苦服软，这才是让花月柒放过他。
　　冥天宇的提议是一个点子，美女，性感，是流量密码，所有玩网络的公司都牢牢抓着这点。
　　借着卖丝袜的名义，搞一个丝袜大赏，通俗点说和选美同理，而且这行为有卖丝袜的名字当掩护，就算是被查也有借口。
　　想想一堆美女，穿着各色丝袜，那是怎样的视觉冲击？如肉腥对肉食动物一样，无论贫穷富贵之人，都会被吸引而来。
　　有了流量，无论是趁着这个所谓的大赏卖货，又或者是参与者各自带货，效益绝对好的没话说。
　　这就是花月柒为什么这么重用冥天宇的原因之一，他总是能提出一些让人眼前一亮的建议。
　　“呵，看在你提议的份上，今天就饶过你了。”
　　终于被放开的冥天宇连忙揉着被掐的位置，不过就算是遭到重击，他仍旧死性不改，趁着花月柒心情大好，目光继续落在其身上。
　　花月柒注意到他的目光，暗道这家伙真是一个瑟痞，然而心情大好，没去追究，反而是有意无意做出妩媚举动，将这个精力旺盛的小伙挑逗的难耐，让其能看不能摸。
　　这行为成功惹得冥天宇火气大涨，要不是他压枪技术堪比开挂，早就被人发现社死了。
　　挨不住花月柒的举动，冥天宇只好转移话题“花姐，求你个事呗？我想买车，你有没有路子？”
　　他还是没放下买车的念头，今天早上挤公交车，让他心中起了占有欲。有了车，日后出门，他就能独占洛飞，也不用担心洛飞吃亏。

第31章 。男主的待遇。
　　“买车？呵呵，这两年没少攒钱啊。”花月柒心情大好，不由得调笑冥天宇。
　　冥天宇听得出话中的调侃意味，神色一苦“花姐你别笑话我了，我一直在你手下干活，这两年赚了多少钱你应该是知道的。”
　　说到这，他神色一变，又显兴奋雀跃“不过跟着花姐你有前途，以后的票子绝对不会少，车子什么的都是小钱。”
　　这话暗中吹了花月柒一波，自然惹得花月柒心情大悦，嗔怪的白了冥天宇一眼“哼，嘴可真甜，行了，你预算多少？我还是认识一些朋友的，到时候你能少花点也能买到质量好的。”
　　本来还一脸兴奋的冥天宇如被浇了一盆冷水，神色僵硬最终尴尬着“额，5万左右吧，最高别超过10万。”
　　花月柒也宛如被浇了一盆冷水，本来还热情的神色僵住，最后干脆翻了个白眼“你这想买新车还是二手的？”
　　如此明显的嫌弃让冥天宇更加尴尬，说的直白点，花月柒和冥天宇并不是一个圈子的人，花月柒接触的事物，也远远超过冥天宇接触事物的等级。听到冥天宇想买车，花月柒还以为他是想买几十万级别起步的。
　　“冥天宇啊，你这可给我出了个难题。”
　　花月柒叹了口气，这个难就难在，以她的人脉，要她去花人情在冥天宇给出的价位的车子上，这人情也花不出去。
　　见冥天宇面露失望，花月柒靠在椅背上“让我想想，有了！”
　　约莫两分钟，花月柒想到个注意“你这价格，买新车也买不到什么好的，我倒是有个法子。”
　　说到这她停了下来，直到吊的冥天宇有些坐不住，她才是心中满足，笑吟吟着“我手上有一个闲着用不到的车子，去年买的，基本上没用过，正好卖给你，钱不够的话，也不要你立刻支付全款，等你以后有钱再还我就好了。”
　　这算是给冥天宇一个天大的便宜占，冥天宇听见立刻出声回绝，两个人私交好，却也不能这般占对方的便宜。
　　“这我不能要花姐。”
　　冥天宇刚刚出声拒绝，花月柒就轻笑着把话给岔了过去，好看的眼睛眨了眨俏皮着“是SUV哦～内部空间很大，和人在车里面做些什么，很方便的～”
　　这话听得冥天宇嘴角抽动，如果不是认识两年多快三年，他一定以为对方是想把他当成小白脸包养。
　　“咳，我还是自己找卖家吧，花姐你的车子我可买不起。”
　　就算不提日后结婚娶妻的事情，单是冥天宇自己的存款，也买不起花月柒的车子，差的差价，可够冥天宇还债的了。
　　再次被拒花月柒也不恼，仍旧是笑吟吟的看着冥天宇“要是我说，你要升职，涨工资了，你还拒绝么？”
　　升职加薪？
　　冥天宇立刻来了精神，盯着花月柒那美丽的脸蛋好一阵，他没看出对方是认真还是开玩笑，只好追问着“真的假的？花姐你不会和我开玩笑吧？”
　　花月柒白了冥天宇一眼，没有直接回答，反而是反问着“你来公司几年了？”
　　隐隐有些明白这话的用意，冥天宇更加的亢奋“我的，资历够了？”
　　资历，是工作上绕不开的东西。寻常普通人，想要升职，除开个人能力，领导是否赏识，还有就是工作资历了。
　　工作资历，往往会卡住一个人的升职，比如冥天宇，花月柒一年前就准备把他提为副手，就是受限资历，有实无名。
　　冥天宇的快速反应这一点，也是花月柒看中的地方，一点就透。
　　“嗯哼，自然，你在公司快满三年，我再使使劲，你的审核就过了。到时候，作为我的助手，你的工资能提不少。怎么样？现在还担心钱的问题了么？”
　　“太好了！”
　　冥天宇兴奋的直接坐起身体，也就是对方是个女人，他避嫌没有做出过激的举动。
　　花月柒白了他一眼，却也受其情绪感染，心情更好，也起了玩闹的心思，一条腿搭在冥天宇的腿上。
　　“还不谢谢姐姐？给我按腿～”
　　冥天宇下意识的吞了口口水，要不是知道对方的性格，他真的怀疑对方是不是要保养自己。
　　不过黑丝美腿在面前，还能保持住那属于是柳下惠了，冥天宇不是所以没有忍着，听话的伸手品尝起来。
　　“咯咯咯，好好按，痒死了～”花月柒用另一条腿踢了冥天宇一脚，见对方收敛，这才继续说着“以后你就是我的助手，车子怎么得也得说得过去，不然也丢我的脸。要是有空，就跟我去试试车子，钱你慢慢还我就行。咯咯咯，这下以后你就在我手掌中，我可不怕你跑了～”
　　“是是是，我就是您老手中的孙猴子，花姐，这样怎么样？舒服不？”捡了大便宜还得知升职加薪，冥天宇心情大好，也乐得吹捧花月柒这个伯乐。
　　“呵呵呵，再往上点～”
　　冥天宇嘴角抽了抽，他知道对方在捉弄自己，不过自己一个男的，还能吃亏了不成？当下他手往上挪了挪，甚至是到了大腿上，再往上，那可就收不住要出事了。
　　好在花月柒没把自己赔进去的想法，将腿抽了回来，弄得冥天宇不上不下的。
　　“行了，不玩了，帮我通知下面的组长，明天早会，你的建议明天就敲定下来。”
　　花月柒收敛的快，就是难为冥天宇了。去忙工作的时候，冥天宇不由暗暗腹诽，自己被挑逗的难受，你就能忍得住？
　　事实上花月柒也不好受，那般暧昧行为气氛，要是没有升起冲动那属于是不正常。不过这就要说一下她的癖好，她喜欢女人，而且还是主动的一方。对男人，她感觉不强烈，和男人多是朋友之交，没有男女之情。
　　和洛飞不同，她从小到现在一直都是女人，可不是半路出家，她是天生喜欢女人。在她认知中，女人如花，美丽而吸引人，能够勾起她的占有欲。
　　至于冥天宇，这个就有点特别了，出于欣赏，更多的花月柒把他当成朋友。但也有一点占比，花月柒说不清，没感觉到和冥天宇之间的感情强烈到伴侣的程度，但和别的男人不同。
　　冥天宇，相比其他男人算是一个例外，花月柒说不清。所有有些时候，她会做出一些出格的行为，享受那种暧昧的感觉，就如同她捉弄别的女人一样，她也同样喜欢捉弄冥天宇。
　　说回来，刚才那暧昧的氛围，也勾动花月柒体内的欲望。和冥天宇这个没有女朋友的单身狗不同，花月柒可有她的玩伴，在冥天宇离开后没多久，一个典型的白幼瘦小美人，有些做贼心虚的钻进花月柒的办公室，而后办公室的房门响起上锁的声音。

第32章 。被迷住然后被噶了腰子。
　　离开自己上司办公室的冥天宇自然不知道之后发生的事情，挨个通知到各组组长，一忙活已经是快到下班点。
　　终于通知过每个组长，冥天宇又回到花月柒的办公室，想告诉她这事。然而手放在门把手上，却发现门已经被锁上，这让他意外也不解，抬手又敲了敲门“花姐？花姐？你在不？”
　　问了一遍却迟迟没等到回应，冥天宇不由皱眉，再次抬手敲了敲门做最后的确认“花姐？你下班了？”
　　仍旧是没人回应，冥天宇等了一分钟，索性不再继续等，而是摸出手机给花月柒发了个消息，大致就是汇报工作以及表明没接到后面的任务，他就当下班回家了。
　　手机消息也没等到回复，冥天宇暗道奇了怪了，却也没办法，转头准备离开。刚走出一段距离，正好遇见同事，就询问了一下花月柒的去向。
　　“你问花总？没下班啊，我刚才还看见，她找那个墨雪进办公室谈事情了呢。”
　　墨雪，公司旗下的一个网红少女。
　　工作人员觉得是谈工作的事情，而冥天宇作为花月柒的助手，了解自己这个上司的特殊癖好，听到这话便明白为什么锁门，自己敲门也没回复。
　　“我刚才敲门没人啊，可能是花总先离开了吧？行了，那我也下班了，谢了～”
　　以两个人的关系，冥天宇帮花月柒遮盖了一下，那工作人员听见有些意外，却也没多疑。相互告别，便各自忙各自的事情去了。
　　冥天宇收拾过用物，又给花月柒发了条消息，这才动身离开准备下班。
　　说回洛飞，她所在的组在公司内不是很出名，她更是个小透明，再加上来找冥天宇的次数不多，在冥天宇这边也没个熟人。因而她没好意思进冥天宇工作的地方，一直在门口处徘徊，等了一阵在下班的人群里面没看见冥天宇，才是摸出手机给冥天宇发消息询问。
　　“今天你加班么？”
　　消息发了出去，没等到回应，洛飞不由皱眉，在门口踮起脚试图看见冥天宇的身影。只可惜她现在165的身高，踮起脚，也被下班的人群挡住视野。
　　不得已她只好继续到墙边给冥天宇发消息，又是一条消息发出去没得到回应，她叹了口气，面上带着几分急色，想要继续垫脚在人群之中找冥天宇的身影。
　　也正是这次她抬头，就看见熟悉的身影正蹑手蹑脚的靠近，洛飞抬头看见的时候，两个人已经距离不足四米。
　　不回自己消息再加上现在这偷偷摸摸的样子，洛飞立刻反应过来对方想干什么，心中又气又笑，不由得翻了个白眼走过去。
　　走近一些的时候，洛飞没忍住锤了冥天宇一下“我说宇哥，你再不回我消息，我都要报警了，看看你是不是被那个妖精迷住，被人抓走噶了腰子。”
　　冥天宇张了张嘴，却没说出话来，某种程度上，他确实被人迷住，噶了腰子虽然不至于，却也差不多，毕竟答应买花月柒的车子，他攒的那点钱都得扔进去。
　　这么一看，可不就和被人迷住拉走噶了腰子差不多么。
　　洛飞这话是玩笑话，心中没当真也没留意冥天宇的反应，两个人关系要好无话不谈，一路说笑出了公司。回去的路上，冥天宇出资打车回家，洛飞起初有些犹豫，但想到不用挤公交车，就没阻拦。
　　进了屋之后，就两个人没外人，冥天宇这才神秘兮兮的到了洛飞的身边，两个人离得近，惹得洛飞皱眉想拉开距离。
　　在公司的时候，被李利开玩笑，当时虽然没觉得什么，但现在只剩下两个人相处，想起那些玩笑话，洛飞心中对冥天宇也不免有些奇怪的感觉。
　　“干嘛？”
　　无视了洛飞那有些无奈的神情，冥天宇凑的更近，整个人都贴在对方身上，惹得对方想拉开距离，但冥天宇后面的话转移对方的注意力，让对方惊讶之余甚至是忽略两个人之间紧密的距离。
　　“我要升职了阿飞。”
　　“嗯？”洛飞明显愣了一下，反应过来后看冥天宇笑吟吟的样子，明白这不是玩笑话，立刻激动着“真的？你真的要升职了？”
　　好友真心替自己开心，冥天宇心中也为此感到喜悦，点头再次确认着“嗯，真的，我的年限够了，花姐准备帮我再提升职，这次年限够了，就不用担心不通过。”
　　上次花月柒给冥天宇申请的时候，洛飞也从冥天宇口中得知经过，因为年限不够最后被驳回。洛飞知道冥天宇和花月柒关系好，现在年限够，条件满足那升职就基本上能过了。
　　“太好了宇哥，今天你请客！”
　　“没问题，想吃什么随你挑。”喜事临门，冥天宇也乐得请客。
　　好友将要升职，洛飞心中为其高兴，话渐渐多了，只不过不知道是因为累的，还是身体体能下降，总而言之聊着聊着，洛飞一个哈欠接着一个，眼泪也跟着偶尔流出。
　　疲态显现，洛飞没想动提议在家订外卖，冥天宇看出洛飞的疲态，也就没再折腾。下单支付，等外卖的时候，冥天宇思量之后，决定趁着洛飞现在心情好将车子的事情提出来。
　　“对了阿飞，还有一个好消息。”
　　正在兴头上的洛飞听见还有好消息，眼中闪过期待，直直盯着冥天宇等他后面宣布。
　　冥天宇被洛飞的反应弄得愣了一下，而后心中暗道这模样怎么宛如养了数年的的狗子一般？
　　“咳，是关于车子的，花姐手上正好有一个闲置的车子，朋友价出手给我，正好我要升职涨工资，我就答应了下来。花姐的车子我信得过，也省得自己出去买，被坑了什么的。”
　　话说一半的时候，洛飞的脸色就沉了下来，而且越来越难看，也让冥天宇后面的话语气弱了很多。
　　等到冥天宇说完，洛飞的脸色也难看到极点，深呼吸两次，她才是恨恨着“宇哥你还是要买车？”
　　冥天宇的语气弱了很多，目光也没敢看洛飞“嗯，我这不想着要涨工资么，以后手头宽裕，正好花姐手上有闲置的车子，是个机会儿错过就错过了，就准备买。”
　　其实冥天宇也知道他这话会惹得洛飞生气，才趁着对方高兴提出来的，现在察觉到对方生气，他都不敢看对方。
　　“多少钱？”洛飞没有立刻发作，这确实是个机会儿，过了这个村就没了这个店，所以她询问价钱。
　　“我手上的钱刚好够。”这里冥天宇没说实话，其实他还差不少，但他也明白说出来，自己好友的反应会更加强烈。
　　然而就算冥天宇往少了说，洛飞的声调还是拔高了很多“刚好够？什么叫刚好够！你把存款都拿出来买车了！”
　　洛飞此时恨不得打死对方，冥天宇已经到了结婚的年龄，结果一时兴起买了车子所有积蓄都用掉，这行为太过欠缺考虑，就算说升职加薪前景很好，但总不能裸婚吧？
　　“你这是不打算结婚了？啊？”
　　“没。”冥天宇应的没有底气“以后前景好，钱可以赚么。而且花姐也说了，我当她助手，有辆车挺好的，不然她也跟着我丢面子。”
　　这话不说还好，说了之后让洛飞更气，为了所谓的面子？
　　“我回房间了！”最后洛飞气的不准备管自己好友的事了，冷冷甩下一句，就动身回了房间。
　　冥天宇张了张嘴，却没留住洛飞，最后宛如做错事的孩子，看着洛飞回了房间。
　　外卖到的时候，冥天宇好说歹说，洛飞才出来吃一口饭，但吃过饭又立刻回了屋，也没和冥天宇有交流。冥天宇倒是想哄她，但对方不给机会儿，只能暂时搁置。
　　一直到隔天上班，冥天宇表现的很是狗腿，但洛飞都没太过理会儿，两个人就这般冷战到了公司。

第33章 。自己不忙那倒霉的就是洛飞了。
　　到了公司洛飞这冷脸的模样惹得李利大为奇怪，试探的问了两句，虽然没吃闭门羹，却也没问出什么实际的事情。
　　昨天洛飞已经表明态度，另外俩伙没自讨没趣，各自忙手头上的事情。
　　倒是冥天宇这头，到了花月柒办公室找到花月柒，昨天冥天宇帮花月柒打掩护，花月柒知道自然是要道谢的。但话没开口，就看见冥天宇垂头丧气的样子，不由奇到“嘿？你这是咋了？被甩了？”
　　这是玩笑话，冥天宇连个女朋友都没有，怎么可能被甩。
　　冥天宇无语，花月柒却是继续说着“不是被甩，那总不会是你去占你那个好友的便宜，被打了吧？让我看看，哪受伤了，啧啧啧……”
　　大早上在洛飞哪里吃了冷脸，现在又被涮，冥天宇有些蚌埠住，讨饶着“花姐你就别笑话我了，唉，今天开会什么内容？”
　　“咯咯咯，行了，不逗你了。昨天我回去想了想，觉得你的提议和以前的选秀类似。一会儿会上研究研究，到时候你帮我找找案例。”
　　冥天宇点头应下，和花月柒收拾用物，动身去了会议室。会上，花月柒将冥天宇的提议说了出来，不过换了个叫法，叫做选秀。
　　时代变迁，人们的兴趣大致不变，软涩情永远吃香。而以前的内衣选秀有多么吸引人目光，冥天宇的提议就有多大的前景。
　　而今国内内衣选秀虽然不被允许，但作为关外春城的顶流娱乐传媒公司，和各大平台都有合作关系，有这一层关系在，不可为也变得可为，可以灵活标准么。
　　会议上完善了很多细节，最终敲定的人选中，除开一个小有名气的网红，剩下的更多是名不经传的小主播网红，对于公司来说，就算是因为违规被封杀也不用担心损失过大，而成功则是大量的流量，这些小主播网红也能涨一波流量，利益极为可观。
　　而最后的小主播人员物色，最终被丢给洛飞的小组，当然不是由她这个小组负责全部，而是和其他小组共同分担这项任务。
　　于是乎正在办公桌面前坐着聊天的洛飞，突然被通知开会，然后被分配了任务，大致就是统计公司名下的各个主播网红最近半年来的数据，其中小主播小网红的数据是重点。
　　洛飞所在的游龙传媒公司，旗下各种网红主播加在一起已经超过四位数，小主播网红占据大多数，再加上要统计半年的时间长度，这个工作量是很大的。
　　中午吃饭的时候，洛飞和李利方兴胜一起去了公司餐厅，这算是她表明态度，留在原来的小团体之中。
　　冥天宇中午也来食堂吃饭，上午的会议定下了安排，接下来的工作就分摊给各个小组，冥天宇的工作反而是相对减少不少。
　　所以他心情很美丽，哼着歌到了洛飞面前“怎么了阿飞，一脸的愁眉苦脸？有啥不开心的事？”
　　洛飞脸色一下就垮了下来，苦着脸，有气无力着“刚才接到通知，要我们统计数据，我们组分了小一百人，今天搞不好就要加班了。”
　　听见这话冥天宇那雀跃的神色立刻僵住，而后心虚的目光躲闪，洛飞这头统计数据，正是因为他那头开会定下来的计划。原本冥天宇还想和洛飞说他最近没以前忙，两个人可以一起约游戏，但现在还怎么能开口。
　　“是么？那可太不走运了，呵，呵呵。”不尴不尬的笑着，冥天宇将餐盘放下坐在了洛飞身边，他没敢自爆。
　　洛飞则宛如被抽掉了骨头，吃饭都没有精神，随口吃了一些，她没了胃口放下了筷子。因为工作量突然增加的原因，洛飞也没有闲聊的意愿，等到李利吃过之后，就起身和冥天宇到了别，他们准备回去继续忙手头上的工作。
　　冥天宇帮不上忙，只好和洛飞一行人道别，打道回府回了自己的岗位。却是刚刚回到工作的地方，还没等他坐下来，花月柒就发来消息。
　　“来我办公室一趟。”
　　上司有命令，冥天宇没拖沓，到了办公室门口敲响门“花姐！你找我？”
　　“进来吧。”
　　得到允许冥天宇推门走了进去，花月柒仍旧是那一身工作装，看着引人侧目，冥天宇倒是没客气，在花月柒身上打量起来。
　　花月柒注意到冥天宇的目光，不由翻了个白眼，从抽屉里面翻出一串钥匙，丢给了冥天宇“接着，地下一层b区304，奇骏七座，你去试试去。”
　　冥天宇心中一喜，他没想到花月柒的动作这么快，接过钥匙立刻对花月柒敬了个礼“是，我这就去试试！”
　　“行了，别贫了，试好了回来帮我干活。”花月柒笑应着，两个人的关系复杂，某些时候花月柒都如同冥天宇的姐姐照顾他。
　　冥天宇做了个鬼脸，欢欢喜喜的拿着钥匙出了门。等到他离开之后，花月柒出了会神，好一阵，她才叹了口气，摇头收回思绪继续忙手头上的工作。
　　而冥天宇拿着钥匙到了地下车库，按着指示很快找到花月柒所说的车子，一亮SUV，体型庞大如花月柒所说，空间大。
　　启动之后感受一阵，冥天宇很是满意，心中觉得这钱没有白花。他对车子也有所了解，这车子新车报价二十五六万，无论是年数还是公里数都不长，磨损小折旧也小。花月柒给了个友情价，十五万，对冥天宇来说，他手上的钱并不够，但这车值这个价，冥天宇觉得捡了个大便宜。
　　将车子停回原地，冥天宇整个人靠在车座上，想起好友洛飞担忧的模样。她说的也对，车子相对房子保值性低，理应把钱用在房子上面。不过升职涨工资这事不提，单说日后自己和好友出行，这车子就买的不亏。
　　而且花月柒说得对，空间大，做什么事情都方便。哼哼，车子可不是免费坐的，等洛飞上了车，那就是自己说了算了。想到这，他又美美的笑了出来。
　　下午冥天宇帮花月柒忙完工作，得了空闲无聊便跑去了洛飞的岗位。冥天宇这头清闲不少，洛飞这头就忙了起来，来到这里的时候，就看见洛飞精神不振，整个人颓然的统计着数据做表格。
　　“洛飞，洛飞！”
　　冥天宇喊了两声，洛飞这才是注意到他，不过很快目光又落在电脑上，密密麻麻的各种窗口占据整个屏幕，下面的任务栏已经无法显示打开的众多窗口。
　　“来了啊宇哥，你那头不忙么？”手上的活没停，洛飞随口应了一声。
　　一旁的李利和方兴胜和冥天宇面熟，这时候忙里偷闲着“冥天宇你来了，呵呵，我们这边做的快，一会儿洛飞能准点下班哦。”
　　其实是两个人承担了更多的工作量，这才让洛飞能够准点下班。
　　“是么？那太好了，阿飞，我昨天不是说我买了车么，正好晚上我带你感受一下。”
　　“哈？你真买了？”这下洛飞目光看向了冥天宇，皱眉面上露出不悦“呵，我看你以后怎么娶媳妇。”
　　冥天宇被说的尴尬，一旁的李利二人听见则是面露古怪，对视了一眼，而后李利出声揶揄着“不行你们两个凑活过呗。”
　　洛飞听见立刻瞪了李利一眼，语气不善着“李哥你很闲么，工作忙完了？”
　　一句话怼的李利尴尬，没再继续调侃两个人，而是扯开了话题“咳，对了，冥天宇，你买车了？多少钱？什么牌子的？”
　　毕竟是花了钱的，有人问，冥天宇自然要炫耀一下“七座奇骏，去年的，朋友友情价卖我的。”
　　李利和方兴胜都有车票，对车子有所了解，比洛飞这个小白可强了太多。三个男人找到共同话题，一时间聊的火热。
　　刚聊了几句，一旁的李秀丽也在一旁加入了进来，她对冥天宇有意思，今天遇见自然是要套近乎。
　　说起来绿茶有心机，但突出点是多面性能应和男人的喜好，虽然李利和李秀丽貌合神离，然而李秀丽对车子也有了解，说的话几个男人爱听，因此很快融入男人们的话题。

第34章 。空间大的用处。
　　李利和洛飞二人相识，觉得二人合适，有心撮合二人。在洛飞表明对冥天宇花钱买车的抵触态度之后，李利说话一直都在说买车之后的便利好处，其他人也顺着这话往下说。时间长了，以至于让洛飞都产生疑惑，也许买车真的是一个正确的决定。
　　几个人聊了一阵，因为工作的原因，众人只能各自忙各自的事情。倒是李秀丽，她的工作量相对少，还有贝文英愿意帮忙，这让她的工作量少的离谱。和其他人相比，她就有精力闲聊，看见冥天宇，一直凑在他身边。
　　正常下班时间是五点，今天突然被分配下来任务，工作量激增的情况下，洛飞也加了会儿班，而且这还是在李利二人帮助下。
　　临近六点，和众人道过别，洛飞跟着冥天宇去了地下停车场。说起来洛飞还是第一次来地下停车场，她以前都没看过，因而对周围的事物表现出好奇。
　　“说起来阿飞，买了车才来过地下停车场，还挺大的。”其实冥天宇不是第一次来，他这么说是在逗洛飞。
　　起初洛飞听见还很赞同，只不过很快反应过来冥天宇话中的意思，他买了车怎么可能是第一次来这里，心中气恼照着他的屁股狠狠地来了一巴掌。
　　“我焯阿飞你偷袭我！别跑，让我还回来！”
　　说话之间两个人在地下停车场追了起来，洛飞如今体能下降，没跑过冥天宇，到底被冥天宇按住，狠狠地给了她一巴掌，疼得洛飞呲牙咧嘴的。
　　揉着屁股洛飞愤愤瞪着冥天宇，但看见冥天宇扬了扬拳头，态度立刻软了下来，好汉不吃眼前亏，打不过自己还不能装死么。
　　这般想着，身后突然传来汽车鸣笛的声音，洛飞这才想起来两个人是在地下停车场，虽然这个时间点车子走的差不多，却也有人在。外人可不知道洛飞曾经是个男的，看见两个人刚才打屁股的行为，估计得误会这是玩野外play，还加上了sm元素。
　　一时间心中难为情，洛飞羞愤瞪了冥天宇一眼，结果冥天宇一脸的淡然，丝毫没觉得被人看见有什么不妥。
　　感情丢人的不是你了！
　　洛飞这么想着的时候，那辆车子停在了两个人面前。洛飞虽然在车子领域知识不多，却也知道两座的都不便宜。
　　心中不知道对方要干什么，洛飞觉得刚才被看见和冥天宇互相打屁股丢人，整个人干脆躲在了冥天宇身后。两个人身高差差了十多厘米，还真的能藏得住。
　　随着车子的车窗落下来，一个美女正饶有兴趣的看着两个人，这人洛飞认识，是冥天宇的上司，花月柒。
　　“我说两位，玩的挺开放的啊。”
　　洛飞认出对方的时候愣了一下，然后就听见这调笑的话，当下整个人的脸都红透了。当着别人面丢人，这很社死。当着熟人面丢人，那就社死程度就得和火星皇帝聊聊逃离地球的事宜了。
　　倒是冥天宇，被调笑仍旧是一脸的淡然，等到花月柒说完，冥天宇撇嘴示意副驾座“花姐你也不赖。”
　　这话让花月柒面上的笑容立刻僵住，同时副驾座的一个美少女脸立刻红透，当下花月柒愤愤的瞪了冥天宇一眼“你这张嘴还真厉害啊，哼，我走了，记得等不忙的时候，和我去办理手续。”
　　手续，指车子的买卖更名。
　　花月柒和冥天宇两个人半斤八两，继续笑话下去也是两败俱伤，干脆讲和，跑了。
　　随着车子引擎启动，花月柒的身影消失在两个人面前。洛飞盯着车子背影好一会儿，她虽然没有车票也不支持冥天宇买车，但一辆闪亮亮的跑车，谁不喜欢呢。
　　“咳，阿飞，我带你见识见识我的车子。”一旁的冥天宇看见洛飞的目光，立刻精神一振，想趁机宣传一波他刚买的车子，以得到洛飞的支持。
　　洛飞听见翻了个白眼，她还是在乎好友以后的生活，对于好友这种挥霍行为很难认同。
　　冥天宇有些尴尬，不过已经买了，洛飞的白眼，他也得受着。
　　很快两个人到了冥天宇新买的车子面前，洛飞的第一印象就是大。和寻常的轿车相比，suv明显大了一个体型，而冥天宇这款，在同为suv的车子之中，体型也大了很多。洛飞耳濡目染之下对车子也有些认知，在她仅有的认知中翻了翻，她能想到的比面前这辆车还大的车子，就是路虎霸道之类。
　　“好大啊。”下意识的感慨着。
　　冥天宇听见将这话当成称赞，面上露出一副得意神色“那是自然，和我正好匹配。”
　　说着他抬手比量了一下他的个头，一米八的个头可以说是超过平均水准了。
　　洛飞听见他的话，目光打量冥天宇一阵，最后的注意力却是在他的兄弟上。两个人相处多年自然是坦诚相待，以往两个人去澡堂洗澡，在洛飞的印象中，她的尺寸已经超过常人。但自己好友的尺寸，比她的还要大，在澡堂走一圈谁都得留意两眼，男人看了转身沉默的程度。
　　“嗯，是和你很配，都很大。”
　　洛飞的心思冥天宇不知道，只看见洛飞出神，没看见不高兴，就当她是在夸自己，于是打开了车门“上车阿飞，让你感受一下。”
　　以前出门没有自己的车子，洛飞着急就只能打车，出租车就是最普通的轿车，那个空间只能说刚好够用。而今天坐在车子上，洛飞感觉空间很大，没有一丝拥挤的感觉，她甚至怀疑自己在车里面做点什么空间都绰绰有余。
　　“怎么样？舒服吧？”
　　耳边想起询问的声音，洛飞看过去就见好友一脸的兴奋。
　　“我和你讲，这车子我知道，花姐买了之后基本上没用过，啧啧，也是有钱。这不，便宜我了，保养的和新车似的。”
　　一边说着，冥天宇一边四处查看着。洛飞见自己好友开心，心中虽然气恼他做事不考虑以后，却也在见到好友开心之后，同样感觉到开心。
　　“买了就好好用吧，都是钱来的，对了，你还差多少钱？我手上还有点，欠人钱总是不好的。”
　　洛飞作为朋友，没有充足的立场反对冥天宇买车，同时好友也觉得自己没有买亏，开心买车，她能做的，就是尽力帮衬一下。
　　冥天宇愣了一下，他意外洛飞没有继续反对，甚至是提议借他钱还尾款。见好友一脸的认真，他突然释然一笑，心中松了口气。
　　“不用了阿飞，欠你的钱也是欠钱。花姐已经开口说不急着用钱，让我慢慢还，我就慢慢还呗。”
　　说过，冥天宇侧身凑近一些“谢了阿飞～”
　　洛飞还保留男性的惯性思维，被好友道谢，一时间觉得尴尬，摆了摆手“谢什么，我也没帮你什么忙。对了，有湿巾么？”
　　洛飞就是想找个话题岔开话题，这刚买的车子，怎么可能有湿巾，这种东西都得冥天宇后买。
　　打开副驾放东西的手套箱，里面确实没有湿巾，然而却有一个盒子，以及一张字迹秀气的留言条。
　　看过之后，洛飞整个人的脑袋宕机，冥天宇则是尴尬着。
　　“哈，哈哈，花姐这人就爱开玩笑，咳，阿飞，一会儿路过垃圾桶，扔了吧。”
　　洛飞此时脸色古怪无比，看了眼自己的好友，她将东西放了回去，斜了一眼正尴尬的好友，将头转向另一侧。
　　“你留着用吧。”
　　洛飞所不知道的，她的耳朵已经见了红。至于那盒东西是什么，显而易见，安全措施的**。
　　这下洛飞有些明白了，这个车子这么大的空间，是干什么用得了。

第35章 。亲戚突然来拜访。
　　前言说过，在这个世界变身事件存在，数量虽然稀少，却被世人所接受，被视为一种疾病。如癌症，艾滋等等，只不过相对来说，变身者除了体能下降，以及没有被确认的情欲增长这两点之外，比之癌症，艾滋可就要安全的很了。
　　得益于这种认知，变身者衍生出其对应的生活方式，和以往亲近之人结婚就是其中之一。
　　所以花月柒听说冥天宇的好友成为变身者，她是不会错过调侃冥天宇这个机会的。
　　结果却是被洛飞误打误撞看见，某种程度上花月柒还是捉弄到冥天宇，就是弄得当事人尴尬不已。
　　有了车子出行方便很多，不用和人挤，也不用担心时间不足。冥天宇作为花月柒实际上的助手，以往和花月柒出门办事，有时候需要他开车的。所以虽然车票考下来有一阵，但车技么，并没有生疏。
　　很快回到小区门口，然后一个尴尬的事情出现了，两个人被小区保安拦了下来。
　　三步并作两步，保安到了车子驾驶位一侧，示意冥天宇把车窗降下来“你好，你们是干什么的？”
　　被问到头上，两个人这才想起来，这小区不让外来车辆进入。如果外来车辆想进入，需要登记，说明理由。
　　一时间两个人头疼起来，冥天宇和洛飞对视一眼，最后还是作为车主的冥天宇将话接了过去，说明理由“叔，我们是这的租户，车子进里面一会儿就离开。”
　　小区有车位的车子，已经统计过录入数据库，冥天宇新买的车子不在数据库里面，也就没必要撒谎，实话实说，好说好商量也能放行。
　　保安大叔听见点头表示明白，但没有立刻放行，而是围着车子转了一圈，拿着本子和车子将车牌记了下来，然后又绕了回来。
　　“电话号多少？住那栋？”
　　这些都是例行程序，冥天宇有些无奈，他在这里租房也是新买的车子，并没有停车位，因而被保安拦了下来。
　　“***********”
　　“嗯，好，记得早点离开，里面的停车位有限。”
　　这保安说的话算是委婉，暗示冥天宇没有买停车位，不要在里面逗留太久，别影响别人停车。
　　而冥天宇这个当事人，听见这话心里难免不舒服，但也没办法，他作为租户，这件事情上面没有话语权，只能好声应着。
　　“嗯，知道了叔，谢了啊。”
　　“谢谢叔。”一旁的洛飞也一起出声，态度良好。
　　保安点头表示明白，他们也愿意和这种讲道理的人沟通。回头示意保安亭里面的同事，把道闸升上去，将两个人放了进去。
　　驶进小区院内，冥天宇长叹了口气，很多事情没想象中的复杂却也没字面那么简单。比如买车，车子买了之后，还有衍生出来的各种琐事。
　　没有车位，这对现在的冥天宇来说是一个问题，冲淡不少车子带来的便利喜悦。
　　在单元门下面找空地停好车子，两个人一起下了车，临进门的时候，洛飞装作随口一说，突然出声着“宇哥，我记得小区车位有出租的，我们也租一个啊？”
　　冥天宇听见愣了一下，心中其实是升起抗拒的。别看他花了十多万买车，但这行为是打肿脸充胖子，也就是花月柒和他有私交，没急着要钱，他欠了外债手上才留了点钱。但剩下的这仨瓜俩枣的钱，你要他再花钱租个停车位，他还是心疼的。
　　这就要说冥天宇买车行为的冲动以及洛飞的稳重了。
　　买车是冥天宇一时冲动，洛飞是持反对意见的，就像她之前说的，车险保养油费车位，那个不是钱？
　　“我花钱吧宇哥，就当我的车费了。”
　　洛飞作为朋友，自然是有心帮她这个朋友的。车子在冥天宇名下，洛飞没法说出钱和冥天宇合伙买车。但车子的其他方面的花销，就比如停车位，洛飞还是有立场理由承担的。
　　“不用不用，车子是我的，这两天我在小区找找，看看能不能找到合适的。”冥天宇自然是要拒绝，他买车是为了充面子，大头钱都出了，要是卡在停车位这点小钱上面，这面子可就丢了。
　　这就好比请朋友出去玩，住宿餐饮全安排好了，结果到地方一看，没买门票，这面子直接砸了。
　　洛飞听过沉默，她想帮自己好友分担一些压力，但又得照顾他的面子，稍加思量，并没有继续这个话题，心中却是暗中决定租个停车位。
　　很快回了屋，收拾一番仍旧是订外卖，吃过饭已经是晚上快八点，冥天宇问了洛飞要不要打游戏，洛飞嫌太累，没有接受邀请。正好今天有两个人支持战队的游戏比赛，吃过饭就拿这个打发时间去了。
　　看到一半的时候，洛飞突然感觉到肚子有点不舒服，说不清道不明，有点像上厕所，但还不完全是，而且还恶心。
　　冥天宇注意到洛飞的样子，凑近一些不由笑着“怎么了阿飞？不会是孕吐吧？几个月了？”
　　别看冥天宇嘴上不留情，但眼神面色却露出关切。洛飞和他相处多年，明白他这是口是心非，关心自己不好意思直说，拿玩笑话遮掩呢。
　　因而洛飞没有生气，只是有些无奈，翻了个白眼，冥天宇开玩笑她也跟着开玩笑“呵呵，我要是怀了，和你肯定脱不了干系，到时候你别想赖账！”
　　玩笑话说完，洛飞再次皱眉，她是真的难受，说不清道不明。难受之下也就没了和冥天宇继续开玩笑的兴致，一边起身一边终止话题。
　　“不聊了，我去个厕所，应该是刚才吃坏肚子了。”
　　冥天宇看着洛飞进了厕所，目光再看向电视，心思却不在这上面了。
　　厕所里面的洛飞没有真的便出来，实际上她这两天就不太舒服，她只当是变身后带来的体能下降症状，一直没有太过在意，于是就有接下来的事情。
　　“啊！我焯！”
　　冥天宇正看到关键时候呢，突然卫生间传来洛飞一声惊呼，惹得冥天宇一个激灵，瞬间跳了起来跑到卫生间。
　　这时候心急之下也忘了现在洛飞已经变成女人，把卫生间拉门打开，就看见洛飞手上拿着纸，纸上面还有血渍。而洛飞呢，整个人愣在原地，往她下身一看，光秃秃的下身血淋淋的。
　　洛飞愣住了，冥天宇也愣住了，合着是洛飞的亲戚来了。
　　变身之后，拥有女人的身体，女人会经历的事情，洛飞也躲不过去。
　　一般来说，亲戚的日子平均28天一次，大致三到五周来一次。变身者变身之后的第一次月经，并不是固定在这段时间内，也和人有关，有早有晚。洛飞变身后还没进去入第四周，她这属于是靠前了。
　　这下子两个人麻爪了，原因无他，两个人都没经验啊。也顾不上洛飞还没提裤子，冥天宇转身去洛飞房间，从柜子里面翻出那天洛飞父母带洛飞买的卫生巾，转身又回了洛飞的面前。
　　洛飞还在那里拿纸擦呢，但亲戚这种事情，来了就不会立刻走，擦怎么能擦的干净？
　　“阿飞，这里有卫生巾。”
　　冥天宇将卫生巾递了过去，目光下意识的看了眼洛飞下身的惨状，反应过来之后又觉得失礼。等到洛飞接过卫生巾之后，冥天宇又退了出去，还不忘把门关上。
　　“阿飞，你有什么需要的东西，和我说。”隔着门，冥天宇出声喊着。
　　洛飞一时间无语，虽然刚才被看光有些不爽，但亲戚来了的事情才是重点，拿着手纸擦了又擦，直到出血量减少，她才是停下手上的动作，找出卫生巾将下身保护了起来。
　　这个过程她第一次弄，并不清楚，最后还是忍着度娘的广告推荐，才勉强弄好。
　　等到走出来，冥天宇立刻从沙发上凑了过来，看见洛飞走出来，这才是松了口气。
　　“怎么样？喝点糖水，补充点能量好生血，”
　　洛飞听见被逗笑，摆了摆手示意不用“算了，我还是别乱喝了。对了宇哥，我有点难受，就先会房间去了。”
　　冥天宇仍旧是担心，想跟着洛飞只是进入对方的房间，直到对方说不用人陪，睡一觉就好的话，冥天宇才是离开洛飞的房间。

第36章 。同类之间的共情。
　　相对于其他女人来说，洛飞还算是幸运的，因为她没有出现痛经的情况。身体虚弱，精神不振，肚子不适，这就是洛飞的感觉。
　　隔天一早，洛飞完全起不来，她甚至有请假不上班的念头。
　　冥天宇洗漱结束，见洛飞还没有出来，心中不由担心，轻慢的推开洛飞的房门，就见洛飞正躺在床上目光无神的盯着房顶，就算是冥天宇进来，她都没有反应。
　　她这个样子，冥天宇心中的担心自不必多提，到了她的床边，探头到她的头上出现在她视野内，这才让她有些反应。
　　“阿飞，你还难受么？”
　　洛飞被问有了动静，整个人慵懒的嗯了一声，拉着被子盖过脑袋整个人藏在了里面。
　　“嗯～”
　　人在虚弱的时候会暴露出脆弱的一面，洛飞现在就是这种状态，如果身边有个人关心，比如洛飞冥天宇现在这样，洛飞甚至是会和冥天宇撒娇，用精神上的舒适缓解身体上的难受。
　　说起来洛飞上次生病还是在上次，上次见到她这幅样子也是在上次，再次看见而且还是女人的身体，看着还挺，嗯，可爱的。
　　其实冥天宇现在就是主观意愿强烈，看洛飞越看越顺眼，也就由着洛飞撒娇。伸手探进被子里面揉了揉她的脑袋，冥天宇突然出声着。
　　“阿飞，要不请假不去上班了？”
　　“怎么可能！”
　　这下洛飞有了反应，掀开被子，目光炯炯有神的看着冥天宇。洛飞这个月已经请了半个月的病假，不说再请假还能不能请下来，单说长时间不上班扣工资，就不是洛飞能接受的了的。
　　那可是实打实的钱，以洛飞的性格来说，除非是实在坚持不下去，不然她才不会请假。
　　见自己好友难受还想强撑着上班，冥天宇一时间心中也难受，叹了口气“唉，你现在的样子行么？”
　　洛飞听见有些不服输，整个人直接从床上坐了起来，本还想表明她身体没问题，结果刚坐起来，肚子就不适起来。
　　“我先上个厕所宇哥。”
　　说过洛飞小跑着到了卫生间，冥天宇在客厅等着洛飞的时候，没听见特别的动静，只有窸窸窣窣的细小声音。这声音也没持续太多的时间，很快，响起洗手池流水的声音，显然洛飞已经开始洗漱。
　　约莫半个小时，洛飞出了卫生间，她一边回房间一边问着“我说宇哥，几点了？”
　　冥天宇看了眼手机上的时间，快到八点了。八点半打卡签到，冥天宇并没有催洛飞，而是宽慰着“不用着急，我不是买了车么，反正上班也方便。”
　　洛飞却没听冥天宇的不用着急，回房间看了眼时间，快到九点吓得她连忙翻出化妆品，简单的在脸上抹了抹，画了一个不算好也不算坏的淡妆。
　　冥天宇在洛飞开始化妆的时候就在门口看着她，等到她弄完，冥天宇嘴角不由抽了抽“真不用急，咱们不是买了车么。”
　　“完事了，快走快走，一会儿迟到了。”洛飞没接话，推搡着冥天宇。
　　冥天宇无奈，拿好用物，带着洛飞出了门。在小区内找到自己的车子，两个人上车启动出了小区。
　　说起来小区的停车位，连租带卖仍旧剩下一点没售完，小区内还是有一些停车位的，再加上不是所有人的车子都停在小区内，总有空着的停车位，昨天两个人运气不错，没有被赶出去。
　　八点正好是上班高峰期，路上的车子不少，冥天宇开车也躲不过和众多车子在街道上慢吞吞的爬行。
　　不过四个轮的，总比两条腿快，十分钟左右，两个人就到了公司。在地下停车场停好车子，两个人下了车，冥天宇临走之前还看了眼自己的车子。
　　“还得是有个车方便啊，阿飞，你说是吧？”
　　洛飞听见不由腹诽，为了图这点方便，花几万买个便宜的多好，欠外债买车就为了这点方便，总觉得差了点意思。
　　只不过不是洛飞买车，买车这事上她没太充足的立场反对，而且洛飞也享受到车子的方便之处，只能有些不情愿的应着“啊，你说的也对，”
　　冥天宇看出洛飞的不情愿，轻笑了一声，并没有继续这个话题让洛飞立刻承认这车子买的值。
　　接下来就是各自到岗上班，洛飞这头呢，状态不好不到两个小时，就被李利发现了。工作之初就是李利带着洛飞，算是半个入门的老师，再加上这小三年两个人都是一起共事，他和洛飞的关系自然比别人强了不少。
　　“洛飞？你不舒服么？”
　　突然被问洛飞一时间有些慌神，来亲戚这事和冥天宇说，洛飞没觉得有什么不好意思的。但李利，两个人关系好归好，但没到和冥天宇之间的程度，私密事情自然要避讳的。
　　“嗯，肚子有点不舒服，那什么，李哥，我去趟卫生间。”说过洛飞起身去了卫生间。
　　李利一个男人怎么可能知道来亲戚的感觉，倒是一旁正在忙手上工作的贝文英，她见洛飞去了卫生间，也跟着起身，去了卫生间。
　　这里就要解释一下，在这个世界，变身者因为身体上是女性结构，所以被划为女人，自然也要去女性卫生间。
　　至于变身者去女卫生间，做出一些出格的行为，这个倒好定性。变身者因为是女人，没有作案工具，所以不会发生强*这种事情。若是动手动脚，对其他女性构成骚扰，这不属于强*罪，而是属于伤害罪，猥亵罪，侮辱罪等。大致的判定标准，和男人强*男人类似，不算强*罪，算其他的罪行。
　　说回来，到卫生间的洛飞最主要目的并不是为了上厕所，她是想换卫生巾。这事昨天她干过，不过因为不熟练，在卫生间内一时间显得有些手忙脚乱。
　　很快，卫生间内又响起开门声，这吓了洛飞一跳，手上的动作立刻停了下来，就连呼吸都变得轻微不少。
　　这就是洛飞对自身的角色认知出现差错了，这个世界已经规定，变身者属于女人，洛飞现在已经成为女人，保留的男性认知也应该转变。但她正处在转变过程中，所带来的角色认知冲突，就会导致她现在这种情况，觉得自己的行为是羞耻的，怕被人发现的。
　　卫生间内沉默了一会儿，洛飞没有动作，后来的那个人也没动静，直到洛飞觉得是不是她听错了，后来的那个人才出声。
　　“洛飞？你来月经了？”
　　是贝文英！
　　洛飞听出声音，没有立刻应声，而贝文英也没有继续追问，一分钟的沉默，洛飞很是难为情“嗯。”
　　她和贝文英之间的关系还不如和李利的关系，贝文英询问的事情让洛飞有些难为情。
　　“那你可要注意一下，咱们要是来了月经，和正常的女人不一样，咱们可没有初潮的。怎么样？很神奇吧？突然变成女人，身体的结构和女人完全一样……”
　　贝文英变成女人的这半年多，其实经历不少的糟心事，因而在得知洛飞也变成女人之后，她心中是开心的，因为她所属的生活圈子里面，有了个伴。
　　洛飞在隔间里面换卫生巾，贝文英则是在外面一一讲述她在变身之后遇见的困难。起初洛飞还觉得有些难为情，但贝文英是真心在讲解变身之后会出现的麻烦，还耐心的给出解答方法，洛飞也渐渐接受下来。
　　等到洛飞出隔间，她对贝文英的印象改善了不少。说起来，两个人是同类，共情起来，也很容易。
　　“我这里有暖贴，你自己贴在肚子上，能好受一些。”贝文英从衣兜里面摸出暖贴，这是她给自己备着的，正好洛飞能用到就给洛飞用了。
　　洛飞稍加犹豫，还是接了过来。说话的功夫，两个人已经到了工作区域，两个人默契的拉开一些距离，各自回了各自的小团队。
　　两个人刚才在卫生间确实共情，然而工作上面的小团队分的详细，两个人仍旧是要回归各自的小团队。

第37章 。想不出章名可以咬个打火机。
　　女人每个月都会有那么几天，洛飞以前还不知道这句话的含金量，现在变成女人轮到她，她算是明白这几天的含金量了。
　　整整一天，洛飞都是处于一种精神不振，体力不支，昏昏欲睡的状态。还是李利和方兴胜两个人发现她的不对劲，帮忙分担她的工作量，这才让她坚持了下来。
　　晚上冥天宇来找洛飞的时候，和洛飞这萎靡的样子完全是两个状态，整个人都神采飞扬的，仿佛发现什么传世宝藏一样。
　　某种程度上，冥天宇确实发现了传世宝藏。洛飞这头统计好的数据，最终都送到冥天宇所在的部门接受最后的审核，所谓的审核呢，通俗点说就是看选中的人是否合规。
　　这个看，就是字面意义上的看，形形色色被挑中的主播网红们，换好衣服经历初筛。冥天宇作为花月柒的助手，也在评审团队里面，也就是说他今天看了一天的美女！
　　冥天宇那春风得意的样子写在脸上，惹得洛飞直接问了出来“我说宇哥，你这是遇见什么好事了？”
　　冥天宇自然不会交代出来，想扯开话题“下班不就是好事么，忙完没？忙完就走啊？”
　　在李利等人的帮助下，洛飞完成自己的工作，点头应着“完事了，走吧宇哥，李哥，那我们就先走了。”
　　“好，明天见。”李利应了一声，收拾着他的东西，等东西收拾完，他也会离开。
　　和同事到了别洛飞跟着冥天宇，开车动身离开了公司。出了公司，路上洛飞瘫在副驾座上，有气无力着“可算是忙完了，唉，宇哥你是不知道，上头就给了一天多的时间，紧赶慢赶才弄完。还好，明天放假，可以好好的休息两天了。”
　　“唉，电商节啊，忙得很，我这两天也得加班。”
　　冥天宇没好意思接话，岔开了话题，某种程度上洛飞工作量，是他给弄出来的。
　　618原本是指6月18号，但一天的狂欢显然满足不了商人的胃口，在商人们的运作之下，这个时间跨度调整，从6月1号儿童节开始，一直到6月18号，大半个月都是这场狂欢的盛宴。
　　在这个经济上行，全民陷入消费热潮的时代，博人眼球的东西就会有大量的关注度，大量的流量则可以源源不断的变现。以流量为生的公司，在关注度这方面需要争分夺秒，所以公司上层只给了两天时间用来统计数据，之后的筛选，也只有两天。
　　这倒不是公司不想详细计划，而是公司的时间也根本不够用。520/521到儿童节，一共就一周多的时间，哪来的时间进行详细的规划。另外一年的时间，传统节日再加上商人们营销出来的节日，可以说从年初到年末都有商人们营销的机会儿。每个节日都是流量，都是金钱利益，商人们落下一个就慢人一步，这也导致现在风气变成快餐式，周期短，频率密集。
　　到家之后，洛飞整个人都不想动，身体的不适再加上工作的烦累，让她回了房间直接瘫在床上。
　　歇了一阵她提起一些精神，摸出手机，联系了她的房东。
　　“在不姐？你这里的房子，有停车位么？”
　　洛飞没忘记弄停车位的事，如果房东有停车位的话，房子和停车位一起租，价格上面很大概率能优惠一些。
　　“车位？我没有哦，你买车了？可以问问物业，我记得这小区的停车位还挺便宜的。”
　　可惜，这房子的房东买房子的时候没有买停车位，洛飞的想法没法实现了。
　　和房东结束聊天，她突然想起来和房东签租房合同的事情，她现在毕竟换了一副身体，在管理局继承身份的时候，身份证数字产生了变动。只不过转念一想，当时签合同的时候，是用冥天宇的身份证，也不用担心合同失效。不用担心合同失效，洛飞便没打算把变身的事情告诉房东，这种事情知道的人越少越好，等下次续签的时候再说变身的事情吧。
　　洛飞也没就指望从房东手上租停车位，回房东一句应付过去，她又翻出小区的物业群，在群里面问了一声有没有人出租停车位。
　　小区物业有停车位出租，价格固定，地上一个月200，地下一个月400。不过获取停车位的方式，还有一种方法，那就是从其他拥有停车位的住户手上租，这样一来价格就便宜了很多。
　　相对来说，冥天宇工作上更忙，以往洛飞还是个男人，租的房子的事情一般都是她来解决。因而冥天宇甚至是没有物业群，洛飞在物业群发消息，也不用担心被冥天宇发现。
　　约莫一个小时之后，洛飞收到好友申请，这人申请添加好友的信息是询问租停车位事宜。
　　既然有人想谈这事，洛飞便通过好友申请，同时给对方发了个消息。
　　“你好，请问是有停车位要出租么？”
　　“是的，是地下停车位，你想租的话我可以便宜一些，一个月300，半年付，最少一年签。”
　　比从物业手上租便宜了四分之一，不过和洛飞想要的有些出入，她想租地上的，更加便宜。
　　“啊，好的，我知道了，我可以考虑一下么？”
　　这消息发过去，对方有一会儿才有回应“好吧（无奈）。”
　　两个人暂时没达成一致，洛飞便继续在物业群内发消息，接下来陆续有人添加洛飞好友，地上地下的车位都有。只不过，后面来的人，他们给出的优惠，力度太小。
　　比如地上停车位，小区物业的定价是200，后续添加洛飞好友，最大的优惠也就是160。而地下停车位，小区物业定价是400，而后面的添加好友的人都没有给出300的价格。
　　和这些出租停车位的住户聊了一阵，时间不知不觉已经到了九点，洛飞本来就忙了一天，再加上身体不适，来了困意有些挨不住，就想找那个地上停车位160的人再谈谈。
　　恰在此时，房间外面响起脚步声，而后洛飞就听见冥天宇开门去了外面。她一时间不解，出房间的时候已经看不见冥天宇的身影，疑惑的抓了抓头，不知道他为什么离开。
　　既然出了屋，正好在客厅转一转，也是这时她才发现，外面下起了雨，不过不是很大。一时间来了兴致，洛飞到了窗边看起雨景。
　　约莫十多分钟，房门被打开，冥天宇撑着伞回来。洛飞看见他，正好将心中的疑问问了出来“我说宇哥，下雨天你出去干什么去了？”
　　被问的冥天宇一脸的郁闷，将伞放好之后说着“挪车，我占了人家的停车位，车主找我挪车来着。唉，没个车位真不行，这两天我加班，等这两天忙完，我一定得买个车位。”
　　冥天宇下意识抱怨，回房间找衣服换新，有伞他只是裤子被雨淋到，换衣服一个是因为不舒服，另外也是想顺便洗个澡。
　　冥天宇是下意识抱怨，但洛飞听了进去，扭头看了一眼正在下雨的外面，她突然觉得，租个地下停车位也挺好，至少不怕雨雪，车子也不用被风吹日晒。

第38章 。让人不由想起三哥的蜥蜴。
　　日程紧赶慢赶，原本应该休息的双休，结果冥天宇被抓去加班，加班加点筛选形形色色的女人。
　　说起来风格各异的女人，宛如选秀一般在面前转来转去，对冥天宇这个纯情处男来说应该是一件很值得高兴的事情。
　　然而实际上，冥天宇被花月柒带着筛选形形色色的女人，他其实兴致不高。
　　经过最初的数据统计，公司挑选出六百人选，当然这些人不全是女人，公司还没有那么大的体量。这次的运作以女人们的选秀为主体吸引流量，剩下的人则是各展所长，进行其他的活动，在这次运作之中吸引流量。冥天宇，作为提议者，被花月柒抓着去当主体的选秀评委。
　　别看直播间或者是短视频里面的网红美女一两个人都美得出尘，实际上那些都是经过化妆，美颜，特效之后的样子。
　　如果人的容貌真的如同处理之后网上那般好看，那不被娱乐圈发掘，就是成为网红圈中的顶流，而不是像现在这样成为底层小主播小网红。
　　所以冥天宇面前转来转去的女人们，化妆之后但没有美颜特效，看着也就那么回事，在他心中甚至都不如李秀丽。
　　百无聊赖的举起×牌子，下一个走了进来，看了两眼，觉得还可以，又举起✓牌子，就这么重复这种行为，弄得冥天宇心中颇为烦闷。
　　在一旁的花月柒也觉得无聊，看见冥天宇这样子，忙里偷闲的侧身对冥天宇说着“怎么，比不上你那个好友？这些人入不了你的眼？”
　　冥天宇知道这是在调侃他，只不过他也确实无聊，乐得和花月柒闲扯。
　　“我是个俗人，吃过山珍海味，再吃粗茶淡饭当然吃不来。”
　　说到这里，他眸子一转，目光玩味的打量花月柒一眼“别说家里了，就是公司，天天和花姐你这么个美女待着，这眼光能不提升么。”
　　“咯咯咯，嘴真甜，你和你好友也这么说么？”
　　说起洛飞冥天宇嘴角不由抽了抽，自从洛飞变身到现在，已经快一个月，结果他也没趁机占到什么特别的便宜，这和那些都市小说出入有点大啊。
　　长叹了一声，冥天宇整个人瘫在座位上“可没，我要是这么说，得被骂肉麻。”
　　花月柒听见白了他一眼“你也知道啊。对了，我问你，我卖你的车子，给你留的小礼物，你收到了么？”
　　这话让冥天宇立刻来了精神，咬牙切齿盯着花月柒“被洛飞给发现了，花姐你是真坑我啊。”
　　“嗐，我这不是给你提个醒，注意防护措施么，别浪费那车子的空间，那么大你得利用起来啊。”
　　冥天宇听得直嗤鼻，这空间他一时是用不上了。刚想说点什么回击，就看见花月柒那一副嬉笑的样子，一时间愣住。
　　花月柒没等到冥天宇的回话反而是见他盯着自己看，稍加思量以为自己美貌惊到对方，一时间不免得意“怎么？被姐姐我这美貌惊到了？”
　　“屁！”冥天宇压抑着，盯着花月柒咬牙切齿着“我说花姐，你对这车子大空间这么了解，说，你是不是用过？”
　　车子大空间对情侣来说能干什么？当然是车震了，而花月柒一直在表示这车子空间大，次数多了冥天宇也反应过来。
　　突然被问及这事，花月柒老脸一红，在桌子底下踢了冥天宇一脚“瞎说什么呢。”
　　说过，花月柒心虚的扭头看了一圈四周，筛选不只是洛飞花月柒二人，这里还有别人的，两个人刚才的举动，惹来其他人的关注，还是看见花月柒打量四周，那些人才收回目光。
　　做贼心虚，说的就是花月柒了。这个话题没法继续下去，她连忙转移话题，轻咳了一声，说着“咳，这个车你好好用吧，对了，这次电商节暂时没有新的规划，暂定这样了。不过这次电商节过去，公司要策划一场游戏比赛，电商节暂时没什么要忙的，你准备准备游戏方面的知识，省得倒时候你不清楚，工作不好弄。”
　　以流量为生的网红公司，流量就是一切，618过去暂时没什么特别的日子，公司便想弄个游戏比赛，继续吸引流量。
　　冥天宇一直认为他大学太过在意游戏，忽略身边人，让他丢了女朋友，兄弟还让人欺负。那之后他虽然也会玩游戏，但都是陪洛飞，对其他人也绝口不提游戏的事情。
　　所以花月柒不知道冥天宇打游戏是一把好手，才在这里特意提醒。
　　冥天宇听得心情有些复杂，面上没现，耸了耸肩，表示明白。
　　到了下班点，冥天宇飞也似的出了公司，下午给洛飞发消息没得到回应，他有些担心，毕竟洛飞处于女人每个月的那几天。
　　其实倒不是洛飞不理冥天宇，而是因为她正在和人看车位，昨天下雨，洛飞见冥天宇顶着雨挪车，心里有些难受，便立刻和那个地下停车位车主约定今天看车位。
　　地下停车场，入口不止每栋楼的电梯，在小区地表，也有步行梯可以下去。洛飞就是和人约在了其中一个步行梯门口，因为和对方约好，洛飞为了给对方留下一个好印象，早早就来到这里。
　　结果洛飞刚刚找到一处阴影躲太阳，一个二十多岁的帅小伙就迎面走了过来，看见洛飞他还一脸的狐疑。
　　“你是？洛飞么？”
　　昨天约定地点两个人已经确定好名字，那个小伙看见洛飞，有些不确定的询问着。
　　洛飞可是提前半个小时来这里的，自然没想到对方也会提前这么多，一时间有些不敢确定“你是苏安？”
　　小伙点过头，目光下意识的打量洛飞一遍，心中不由暗道真美，美得有些不真实。面上不显，苏安应着“嗯，我是苏安，没想到你会来这么早。”
　　洛飞有些尴尬，她也没想到对方也能来这么早“那个，闲着没事，就过来了。”
　　“呵呵呵。”苏安笑了出来，他是见洛飞那目光躲闪的样子，觉得有趣才笑的。
　　不知道对方有没有男朋友，苏安心中这般想着，不过他可不敢冒失的问出来，挑起话题“那好吧，既然都来了，我们去看看我的停车位吧。”
　　这是正事，两个人说过，动身下了楼，苏安倒是很贴心，走在前面领路，开门也没用洛飞伸手。
　　路上无事，苏安找话题，就将停车位的来历说了一遍“我之前是炒房的，赶上国家政策好，赚了不少，够以后用得了，就没再弄。这停车位，就是那时候剩下的，我家就一辆车子，多出来的停车位也是空着，就想着租出去，收点租金。日后要是再买车，这个停车位也能用，所以也没打算卖。”
　　洛飞听前半段话有些沉默，不可否认，前几年房价突飞猛进，趁机入场投机的人大赚特赚。却也因此，代价被后来者承担，也搞得洛飞这些年轻人再想买房，就困难了很多。所以她对苏安前半段话无感，倒是后面的话，她很在意。
　　“那个？你的停车位以后要用？”
　　苏安被打断愣了一下，看见洛飞面露担忧，又被她的样子逗笑“哈哈，不用担心，再买车也是我妹用，她还没成年呢，等她能用到这车位，得个几年之后呢。”
　　两个人昨天聊天，洛飞表明她是这里的租户，苏安就是知道这一点，才这么说的。这话也打消洛飞的担忧，她是租户，说不上哪天就换地方住，和这个停车位不冲突。
　　停车位就是停车位，没什么好看的，确认过位置，又看过路线，四周环境，两个人这一趟就算是完事了。
　　苏安将合同一起带了过来，洛飞看过没觉得有什么问题，就签了合同，先支付了半年的租金。又是一笔开支，让洛飞有些心疼，这模样被苏安看在眼中，越发觉得这姑娘不错。办事直爽，说话分寸也恰到好处，衣服手机等等看着也不是高档货，不像是爱慕虚荣的人，这可都是加分项。
　　“天气真热，饮料喝不，或者是奶茶？我请客。”小区门口就有超市，再走两步就是奶茶店，两个人转到这，苏安询问着。
　　其实苏安的性格也很随和，洛飞稍加思量，没拒绝这份好意“饮料吧，我喝芬达就行。”
　　苏安见洛飞不要奶茶，心中对她的印象更高了一些。说起来这也是他的主观印象，第一眼看洛飞貌美，之后也就怎么看怎么顺眼，一些小事都能得到他的称赞。
　　洛飞本就是男性变成的女人，苏安不知情，再加上主观印象，因此对洛飞很欣赏。
　　两个人说笑之间，正好冥天宇开车回来，看见两个人直按喇叭。起初洛飞还愣了一下，她对数字记忆不太强，第一时间没认出这车子的车牌号，还是看见冥天宇的脸，她才想起来。
　　车子很快到了洛飞身边，冥天宇降下车窗，面色有些不悦“阿飞，你朋友么？”
　　洛飞租停车位没和冥天宇说，她是想给他一个惊喜的，因此她心中有些激动，以至于忽略了冥天宇的神色。
　　“啊，是。”
　　毕竟租了人家的停车位，洛飞自然没法说，这人不是朋友。
　　只不过冥天宇不知道，听见这话，心中更加的不爽，洛飞的朋友不多，少有冥天宇不知道的，现在突然出现一个，让他很是不爽。
　　“没见过呢，你好，我叫冥天宇。”
　　苏安倒是看出来冥天宇的敌视，心中暗道了一声可惜，这美女有男朋友了。没给洛飞添乱，苏安将自己的身份如实的说了出来“我叫苏安，刚才你女朋友租了我的停车位，你的车不错。”
　　话末苏安称赞了冥天宇一下，释放善意。然而他不知情洛飞和冥天宇的关系，一句女朋友把两个人给整愣住。
　　冥天宇听得自然是心中爽快，尤其还得知对方不是洛飞的朋友。倒是洛飞，被这话弄得很尴尬，还不能解释，最后只能逃了。
　　“咳，苏安哥，正好车子回来了，我们就先走了。”洛飞到了别，上了车。
　　苏安觉得有些奇怪，但没有追问，也到了别，三个人就这样错过了。
　　车内，冥天宇一脸舒爽，惹得洛飞直翻白眼，这家伙在自己变成女人之后越来越乐意占自己便宜了。
　　“地下c区203，宇哥，我刚租的车位。”
　　洛飞的话把冥天宇的思绪拉了回来，他这才意识到洛飞租了车位，刚想问多少钱，结果就迎来洛飞的瞪眼。纠结了一下，他没敢问出来。
　　下车的时候，冥天宇围着车子转了一圈，这车确实大，将停车位空间占的慢慢的。下意识的，他想起花月柒来，这车空间大，办事方便。于是乎，脑中出现画面，以洛飞如今的貌美，别说她以前是兄弟，就是是一只蜥蜴，现在变成如今美丽的样子，冥天宇都有感觉。

第39章 。单着还是找个男人？
　　冥天宇作为一个精力旺盛的小伙，是有他自身的需求的，没有女朋友，就只能自己周期性的发泄，为此他会玩黄油看小电影之类。他的需求是周期性的，每隔一段时间，便会出现一次，若是有一些契机，这个周期便会缩短一些。
　　在公司参与筛选，见过的女人虽然容貌不及洛飞这般，但论起展现女子媚态吸引人，那公司里面的妖娆女子可就过之无不及。而想起花月柒暗示的车震，他的火气也被勾了起来，脑中总是不由得浮现出他和洛飞两个人的画面。
　　于是回去的路上，他看向洛飞的目光炙热带有侵略性，惹得洛飞浑身不自在。
　　“晚上想吃啥？”
　　洛飞出资租了停车位，并且表示这钱不用冥天宇出，老话虽然说亲兄弟明算账，不过两人的关系，不是很多的钱，两个人不会算的太细。当然，会从其他的地方找补回来，比如说现在，冥天宇准备请洛飞吃饭。
　　洛飞犹豫了一会儿，摇头表示着“冰箱里面还有点菜，今天做点饭吃吧。”
　　刚刚花出去不少钱，惹得洛飞一阵心疼，想通过做饭这举动，剩下点开销。
　　冥天宇有心找补，对这提议自然是持反对意见的“哈？别了吧，你明天休息，正好我明天也休息，晚上吃点好吃的也不用怕坏肚子。”
　　这是两个人以往的习惯，赶上休息会吃顿好的小小犒劳一下自己，不用怕坏肚子。
　　但显然，今时不同往日，冥天宇这提议迎来洛飞的一阵嫌弃“呵，宇哥，你这是债多不压身？你先把你外债还清，再提吃好喝好的事吧。都啥样了，还想着享受呢？”
　　这话立刻怼的冥天宇没话说，冥天宇欠钱是事实，事实胜于雄辩，冥天宇说破天也不如事实摆出来。一时间他没反驳的话，也不好继续坚持订餐。转念一想自己做着吃确实省钱，当下撸袖子表示“那我来做！”
　　冥天宇还是能分清好赖的，别看洛飞这话说的不中听，但是为冥天宇考虑，冥天宇自然不会生气。
　　听见冥天宇表明他要做饭，洛飞眉毛一挑，瞪着他说着“你可别，你那不是做菜，黑暗料理说的就是你。你要想帮忙，去帮我洗洗菜。”
　　冥天宇倒不是不会做菜，他做菜的时候总是下意识的当成游戏，抱着一种玩的心态。这也就导致，有时候他放调料的时候控制不好力度，把菜弄得难吃。这时候丢着不是，不丢也不是，吃着难吃丢了浪费，次数多了，洛飞就不让冥天宇碰饭菜。
　　被说的尴尬，却是不争的事实，而且不是第一次被嫌弃，冥天宇只好臊眉搭脸的去冰箱里面挑食材。
　　土豆，茄子，一块冻排骨，再加上一些韭菜，鸡蛋，还有点黄瓜香菜干豆腐等等。
　　食材很多，前两天两个人自己弄火锅吃剩下一些，至于土豆排骨鸡蛋这些保质期长的，那就是以前剩下得了。
　　冥天宇因为厨艺不行被嫌弃，只好拿着洗好的土豆，蹲在一旁削皮。洛飞则是找出围裙，这是她从家里面的店里拿的，围好之后拿着蔬菜在水池里面洗了起来。
　　不多时，两个人各自弄好手上的东西，最后都交给洛飞，由她完成最后的加工。
　　冥天宇一时间闲下来无事可做，在一旁待着目光落在洛飞的后背上打量起来。变身之前洛飞就是学校里面出了名的美少年，整个人看着十分秀气，以此为基础的变身，容貌身形都是上上之姿。若是她的性格能再女性化一些，那妥妥的贤妻良母。
　　以前有句老话，老婆孩子热炕头，这很朴素的诠释男人对家庭的需求。冥天宇作为芸芸大众的一员，自然也不例外，他也希望能有一名温柔体贴的妻子，不用上得厅堂，，能下得厨房，贤惠持家，能够和自己相守濡沫，相互包容携手共度余生就已经很美好了。
　　而洛飞，以上的点她不仅拥有，还和冥天宇兴趣相投，性格相近。要是性格再女性化一些，很完美的契合冥天宇心中另一半。如是想着，冥天宇盯着洛飞的目光火热了不少。
　　正在切菜的洛飞呢，被人盯着，尤其是被冥天宇那带有侵略性的目光，弄得她很是不自在，但碍于面子，洛飞又不能说什么，怎么说她以前也是个男人，被人盯着这怎么说？害羞么？
　　被冥天宇弄得心绪不稳，她不免重新考虑两个人之间的关系。不止一次说过，这个世界的变身现象被视为一种疾病，变身者也被划分为女人。
　　女人嫁男人，男人娶女人，这是这个世界自古以来默认的规定。变身者既然被认为是女人，日后要么单着要么嫁给男人，至于两个女人一起生活，那是要被说闲话的。
　　洛飞是一个保守的人，所以她也认为，要么她日后单着，要么就嫁给一个男人。在她的认知之中，变身是一种病，和雌雄同体类似，只不过无法选择自己的性别。
　　得了病就两种选择，要么接受，要么拒绝。前者只要自己做出改变，仍旧会拥有一个正常的生活。而后者，拒绝承认现状也是在拒绝生活，到时候不仅自己的生活会过的一塌糊涂，同时也会成为亲朋的累赘。
　　洛飞不愿意成为父母的累赘，同时也不想失去现有的安宁生活，所以她接受现状。
　　当然，洛飞接受的快，不仅仅是因为她自己的性格，也和这个世界对变身现象的宣传，以及她家里有她父亲的这个先例，著此种种的因素在内。
　　既然接受现状，那就要考虑日后的事情，是自己单着，还是找个男人？
　　这时候，摆在洛飞面前的最优选，就是冥天宇了。换别的人？工作上接触到的李利，王龙，方兴胜？在或者是交集已经少得可怜的以前的朋友，同学？
　　别搞了，那还不如冥天宇呢。起码两个人知根知底，兴趣相投性格相近，自大学相识到现在已经过去快七年，两个人之间完全没有吵过架，反而是越看对方越顺眼，这是多么难得？
　　所以说冥天宇算是洛飞的最优选，洛飞是一个务实的人，在身边人的提醒下，洛飞也要考虑，她是不是要选择冥天宇。

第40章 。差异带来的吵架。
　　叮叮当当忙了有一阵，洛飞将饭菜给弄好，做饭不用冥天宇，其他方面诸如碗筷桌凳，他能弄便弄好。
　　洗过手，依次将饭菜放在桌子上，看着桌子上的丰盛晚餐，洛飞心中升起一股自豪感。她突然间想起她母亲，因为开店的原因，洛飞的母亲也做得一手好菜。和现在的情形类似，只不过洛飞的父亲比冥天宇的厨艺更好，所以小时候，一家三口做饭，过程相比现在热闹且温馨。
　　下意识斜了一眼冥天宇，其实现在两个人的处境，也很温馨，自己做饭就是这样有生活气息。
　　冥天宇不明白洛飞为什么要看他，但对方辛劳弄出一顿丰盛的晚餐，他立刻献殷勤称赞着“额，阿飞辛苦了，来来来，你这个功臣吃第一口。”
　　洛菲对冥天宇这些殷勤的样子无奈，就当对方开玩笑，拿起筷子吃了第一口。有洛飞起头，冥天宇也跟着开始享受晚餐。
　　刚刚吃饭能有三分钟不到，冥天宇的手机响了起来，他面色一喜，接通之后里面出来快递小哥的声音。
　　“喂，你好？我是美团，帮我叫一下电梯好么？我就在楼下。”
　　冥天宇所在的小区，对外来人员看管严格，虽然允许美团进小区送餐，但不会给送餐小哥电梯卡，所以电梯小哥送餐的时候要让户主叫梯。
　　冥天宇应了一声，一旁的洛菲看见，一时间起疑，不知道冥天宇订的是什么，便问着“宇哥，你订的是啥啊？” 
　　冥天宇则是一脸的神秘兮兮，没有回话，而是开门叫了电梯，不多时外卖小哥从电梯里面出来，将两杯奶茶放在了冥天宇的手上。 
　　“你好，美团，这是你的餐，祝你用餐愉快。”一段标准的送餐小哥的礼貌客气话。
　　“唉，好的，谢谢啊。”冥天宇也回了一句客气话。
　　之前就说过冥天宇要从别的地方找补回来，没有订餐，但冥天宇订了现在女性都喜欢的奶茶，总而言之，这钱花了出去。
　　“阿飞，我定了你最爱喝的草莓口味，来……”刚说到这里，他就看见洛飞的面色不善，迟疑了一下，他不确定的问着“怎么了？你换了口味，不喜欢么？”
　　这时候洛飞都快要被冥天宇给气疯了，这是口味的事吗？她之所以选择做菜而不是订餐，就是为了省点钱。毕竟冥天宇刚刚买了车，现在还欠着外债。而洛菲自己呢？变身之后每个月的固定药费就是一笔不小的开支，刚才她还租了停车位，又花出去不少钱。现在现在两个人各有各的情况，都手头有点紧，需要钱，洛飞怎么可能不心疼花钱？
　　做饭做饭，为了省下订餐的钱，选择了做饭。结果呢？冥天宇到好，买了了奶茶，两杯也是好几十块钱。就说这几十块钱，刚才做饭用的那块冻排骨，都能买一块新的了。
　　奶茶不是不好喝，但也不是一定喝，两个人现在就是这情况，都手头紧，这时候就应该省点花。那好几十块钱都能买块新鲜的排骨了，下一顿还能继续吃肉，当给身体补充蛋白质还能图一个健康。你买了两杯奶茶，喝了就喝了。好喝是好喝，痛快也是痛快了，但两个人现在这条件不就是不允许吗！
　　洛飞这头尝试努力省钱，结果冥天宇那头就把钱给花了出去，相当于让洛飞的努力付诸东流，洛飞怎么可能不生气？
　　冥天宇也觉得自己做的不妥，不过心中感激洛飞对他的付出，就算明知道洛飞会生气，想找补回来，这钱他也硬着头皮花了出去。现在东西已经送来，钱也花出去了，想后悔也来不及了。于是冥天宇陪着笑。将那杯草莓口味的奶茶。递到洛飞面前，好声细语着“阿飞，你最喜欢的草莓口味，今天咱们吃的这么丰盛，喝的这上面也不能太差呀。”
　　啪的一声，洛飞将筷子扣在了桌面上。瞪着冥天宇“宇哥！你能不能成熟点？你买车，花月柒花姐给你优惠，你也要自己用，买也就买了，我不说什么。但你现在欠着钱。还喝着奶茶。你这不是穷精致吗？非得喝点什么？冰箱里面还有饮料，你就非得喝奶茶？几十块钱的玩意儿，我都能下顿买块新鲜的肉继续吃肉了！我说宇哥，你能不能稳重点？成熟点？你都20几了，花钱还这么不仔细，以后你什么时候能娶到媳妇？娶到的媳妇，就你这习惯。两个人的生活，你承受得起吗？有了孩子呢？你有考虑过么！”
　　洛飞作为冥天宇的朋友，自然是要为他着想。看着他现在的样子，一时间恨铁不成钢。
　　生活，要唯物，要务实。该花的钱花，不该花的钱不能花！两个人也不是大富大贵的家庭，怎么可能顿顿鱼肉？顿顿奶茶？尤其是冥天宇，还欠着外债，就他这样花钱的方式，以后怎么承担得起家庭的重担？难道要穷精致，让老婆孩子跟着他饿肚子？
　　一时间心中气恼，洛飞突然间觉得，冥天宇也不是一个过日子的好人选。也许她应该考虑考虑，就算以后找一个男的，也不应该是冥天宇，而是选择一个会过日子的男人。
　　毕竟生活生活，要务实，要考虑未来，不是有今天没明天的。人要务实，要认清自己的情况，享受能力之内的东西，而不是欠款消费追求享受。生活之中不仅仅有享受，也有责任，不能为了享受就抛弃责任，不然那还叫生活么？那就叫玩，就叫享乐，早晚会把生活弄得一团糟。
　　冥天宇自然知不知道，他在欠钱的情况下订奶茶，这行为愣是把他在洛菲心中最优的选择，下降到了负面甚至是不如路人。
　　只是事儿已经发生了，那也就只能接受，总不可能现在把人家送餐小哥叫回来，再把奶茶给退了吧？这也不现实。
　　洛飞是一个务实的人，既然钱已经花出去了，那就只能接受了，只不过接下来洛飞没有给冥天宇好脸色。
　　冥天宇是好心，但洛飞说的在理，花言巧语也不如占理。所以冥天宇被怼被教训，他只能点头附和同意，而不敢反驳，只能保证着“是是是，阿飞你说的对，就这一次，下次我不犯了。这个，咳，钱已经花了，阿飞，草莓味的，你最爱的，别浪费，喝了吧。”
　　他认错态度良好，这挽回一些，让洛飞的面色好看一点儿，但也只是一点儿而已。
　　冥天宇也知道惹洛飞生气，吃过饭之后，他积极表现，承包刷碗收拾的事情。而洛飞呢？因为冥天宇这不成熟的表现，心中有火气，没有理冥天宇，而是回了自己的房间。
　　冥天宇弄巧成拙，这时候也起了后悔的心思。收拾好碗筷之后，他来到洛飞房间门口，犹豫了一下，轻轻推开门，见洛飞正躺在床上玩弄着手机，试探的询问着“阿飞，一起玩游戏吗？”
　　“不玩。”洛飞冷冷的回了一句，然后翻过身，背对着冥天宇。
　　这态度明了，冥天宇张了张嘴，他和洛飞多年相处。对其性格也有了解，她要是生气，那可是真生气，不是哄就能哄好的，只能日后靠行动来表明自己知错了。

第41章 。遇见好友手艺活事后了。
　　两个人明天都是休息，但是因为冥天宇欠钱的情况下还买奶茶，这种穷精致，图享受的行为，惹得洛飞不高兴。晚上两个人也没有再碰面，各自回了各自的房间。
　　这段时间。洛飞来了亲戚，她身体不适，再加上这段时间忙碌，还和冥天宇操心操力，吃过饭回房间之后没多久，她就睡了过去。
　　直到夜深，洛飞因为亲戚来的原因，肚子不适，半夜醒了过来，肚子和下身难受，正好醒过来，她想趁机换一个新的卫生巾。
　　结果刚刚清醒一些，她就听见外面传来水流声，心中疑惑，摸黑的开了门，就见卫生间传来灯光，里面有花洒流水的声音，
　　洛飞有些奇怪，拿起手机看了一眼，已经半夜快一点了，这个时间洗什么澡？不过这也是冥天宇的个人行为，洛飞也没打算管。借着卫生间的灯光，在房间内找出了卫生巾，她准备等冥天宇洗完之后她再进去换卫生巾。
　　也是等待时间闲着无聊，洛飞注意到客厅有电脑机箱的亮光，她明白了过来，冥天宇这是熬夜打游戏了。但很快她想起来，自从大学那事之后，冥天宇就很少自己玩游戏。
　　一时间好奇，什么游戏会吸引冥天宇？洛飞轻手轻脚的走到电脑旁边。电脑的机箱是亮着的，但屏幕是黑屏的，这是电脑每过一段时间自动进入了息屏。于是洛飞握住鼠标滑了滑，电脑屏幕亮起来。
　　洛飞绝对没有想到，她一时的好奇，在冥天宇的电脑上看见了什么画面。
　　机箱上面连着耳机，倒是没有听见声音，但是电脑屏幕上的是，一对赤身异**爱的画面。不是真人，而是3d，以洛飞对明天宇的了解，这是一款做工精美的黄油。虽然没有声音，但因为是游戏，画面的表现力更强劲，惊的洛飞一时间回不过神，眼睁睁的看着屏幕上那对异性激烈的行为。
　　这时候路飞明白了，冥天宇为什么在这个时间点洗澡。两个人多年相处，偶然间相互表明，都会私下进行老祖宗的手艺活发泄。
　　但私下是私下，没有被对方发现，也没有被对方撞破，双方也就当做没有发生。然而现在，洛飞撞见了这种事情。
　　这怎么办？
　　洛飞一时间慌了神，这种事情不能放在台面上，不然两个人都下不来台。所以洛飞想装作什么都不知道，但因为慌了神，怕冥天宇突然间从卫生间出来。她急着回房间，结果一个不小心磕到了桌子，那疼痛自然不用多提，洛飞下意识的喊了出来。
　　同一时间，卫生间里面的冥天宇也注意到了洛飞的喊声。这声音是在客厅里面响起的，电脑就在客厅，而电脑上有什么东西，冥天宇自己是清楚的。当下他也没了洗漱的兴致，连忙推开门，也顾不上身上还有水渍，出了卫生间就和洛飞面对面四目相对。
　　视线相交，两个人同时错过了目光，冥天宇是因为心虚。而洛飞呢？她撞破对方的尴尬事，心中难为情，同时也是因为冥天宇刚刚发泄过，那个事物仍旧昂然挺立，尺寸惊人。也许是因为看见了洛飞，一个活生生的异性，那事物更加兴奋，还有继续抬头的趋势。
　　两个人很尴尬。尤其是洛飞。她本来就身体难受，现在又这般尴尬。最后她逃也似的回了房间，丢下一句。
　　“注意身体，节制一点。”
　　冥天宇无奈的扶额，他是刻意等洛飞睡着之后才温习老祖宗的手艺活，多年相处他知道洛飞睡觉有戴眼罩，戴耳机听小说的习惯。一般她睡着之后，很难感知到外面，也不会被声音惊醒。
　　这种事情，他不是第一次做，都是躲着洛飞的。今天是因为在公司被逗起火，晚上冥天宇有些按耐不住，这才趁着洛飞睡觉来释放自己的。
　　结果就应了那句老话，夜路多行终遇鬼，翻车了啊！
　　事情已经发生，形成事实，不会因为个人的情感而有所改变。冥天宇倒是有心想解释，然而这种事情怎么开口？只能装死冷处理。
　　说回洛飞，突然见到这种事情，对她来说冲击很大。回到房间之后，她整个人都有些发懵，坐在床上良久，她突然间笑了出来，这是一种掩饰尴尬的笑。但很快，她又面上发红，仰躺在床上开始思量，出了这么回事，明天两个人怎么面对对方？想来想去，洛飞也没想出一个好的解决方法。
　　要不装死吧，就当什么也没有发生，冷处理，让这件事情慢慢淡下去吧。
　　想不出好办法，也就只能这么办。思绪从这件事上收回来，洛飞躺好准备睡觉。但很快她才想起一个问题，那就是她刚才是想去厕所来着，结果出了这么大事儿，这个厕所还去不去了？
　　不去吧，下身难受，去吧，害怕遇见冥天宇尴尬。刚出了那么一档子事，她现在实在是不想和冥天宇遇见，她不知道应该以怎样的角色去面对。
　　等一会儿吧，洛飞这么想着，等冥天宇睡着之后，她再去厕所。
　　很快洛飞就听到了关门声音，冥天宇回了房间。听见关门声洛飞来了一些精神，再等一会儿，等冥天宇睡着了之后，那就可以趁机去卫生间了。
　　思绪放松一些，洛飞忽然想起刚才看见的画面，想起电脑上那冲击感十足的画面，想起冥天宇的事物。十足的冲击感，以及远超常人的威武事物，将画面印在了洛飞的脑海里，现在思绪放松下来，洛飞竟是回想起，刚才看见的画面。她甩了甩脑袋，想把那些画面从脑海里面甩出去。然而没有成功，反而那些画面有一股魔力，勾动着身体，让身体愈发难耐起来。那感觉，就像那天冥天宇去上班，她自己在家，按耐不住，做出了坏事一样。
　　作为冥天宇的跟班，洛飞不可避免的会被冥天宇影响。冥天宇作为一个精力旺盛的小伙，旺盛精力无处发泄，是有玩黄油看小电影的行为。而洛飞受冥天宇影响，也有类似的行为，也是因此，洛飞没有足够的立场去抵触这类事情，因为她也做过。
　　身体的难耐，和对这类事情的不抵触，竟是让洛飞的身体越发难受起来。忍耐了一会儿，洛飞有些难以自制，连忙起身去了厕所。她倒不是想学冥天宇，她只是想换卫生巾，然后回床睡觉。睡着了，就不会想那些事情，被身体的难耐所困扰。
　　心急之下，过程很快就结束。回到床上，洛飞带好眼罩耳机，耳边响起的小说故事，帮洛飞分散了注意力。思维持续在小说和难耐之间来回摇摆，洛飞也不知道，她什么时候睡了过去。
　　洛飞本以为睡了过去就逃过了一劫，然而不知是否是因为她睡前，产生了情欲，又或者是其他的原因。总而言之，在梦中她竟然梦见了冥天宇，赤身的冥天宇，以及同样赤身的自己。
　　这是一个春梦，而且因为晚上见识到冥天宇的身体，这让这个梦真实的很。
　　梦，是基于人的认知，而无意识编造出来的，不受逻辑约束的故事。在这里面，没有痛感，只有舒爽。因而洛飞从梦中醒来的时候，来自于梦中的，强烈舒服感，让她魂牵梦绕，久久不能释怀。
　　待到思绪清醒一些时，洛飞才意识到内裤的不适。她慌乱的起身，心虚的推开门，看了一眼房间。外面卫生间的门开着，冥天宇的房门关着，客厅也没有人。确认安全之后，她连忙拿着卫生巾进了卫生间。
　　快速的换了一片新的卫生巾，让洛飞的感觉好受了不少，扭头看了眼垃圾桶，她找出垃圾袋，换了一个新的，然后立刻将垃圾袋丢出了房子。
　　做完这些，洛飞才长出了一口气。消毁了一切痕迹，心虚的回了屋子，看了眼时间才六点多，觉得有点早，她又上床开始了睡觉。一直到八点多，她才是睡足之后起床。
　　去厨房找水喝的时候，她注意到餐桌上面有一份早餐，还有一张纸条，是冥天宇留下来的。拿起来一看，冥天宇留言说，他出门去朋友家一趟，晚上再回来。
　　洛飞明白他这是觉得尴尬，不好意思面对自己，选择了逃避。笑着摇头，叹了口气，洛飞找出手机，找到冥天宇的联系方式，给对方发了条消息。
　　“宇哥，晚上几点回来？想吃什么？我准备一下食材。”
　　用询问晚上吃饭的话题，暗中表明了自己并没有排斥冥天宇，这是在给冥天宇一个台阶。
　　那头冥天宇看出来，很快回消息着“饭包吧！很久没吃你家的饭包了，尝尝你的手艺。”
　　“好。”洛飞应了下来，明面上是同意冥天宇的要求。暗中则是表明。接受冥天宇，没有因为昨天晚上的行为就抵触冥天宇。

第42章 。月底补字数_(:з」∠)_
　　洛飞给冥天宇发消息的时候已经表示，晚饭吃饭包的食材由她来买。其实做饭包，最重要的就是酱。
　　洛飞的父母在洛飞的小时候，就经营着饭包店。至今有十多年历史。对于做饭包所需要用到的酱，洛飞的父母有自己的心得，并且将这份心得，传授给了洛飞。其制作过程并不简单，光是油烟就足够人难受了。
　　因为洛飞已经提前打过招呼，所以冥天宇回来的时候，并没有买材料，而是选择买回来一些水果，用来消暑。
　　刚刚进屋，就能闻到酱香的味道，在厨房找到洛飞的身影，就见洛飞微红着脸。
　　冥天宇，不知道洛飞现在在想什么。他自以为是因为昨天晚上的事情，让洛飞心中不好意思，看见自己才脸红的。因此冥天宇，心中也难为情，毕竟昨天他的私事被洛飞撞破。
　　其实这就是冥天宇误会了洛飞，洛飞的脸红并不是因为害羞。刚才已经说过，洛飞家中有自己特有的秘制酱做法。洛飞之所以一脸的脸红，完全是因为在家做酱的时候给呛的。如果冥天宇早回来一段时间，就能看见洛飞，被呛的频繁咳嗽的画面。现在洛飞缓过来一些。没有咳嗽。但面色仍旧被酱的油烟呛的涨红。
　　“宇哥，你回来了？还买了水果？那正好，你把西瓜切一些吧，一会儿吃好解渴”
　　相比冥天宇。洛飞是发现者。所以她没有冥天宇那般心虚，神色言行要自然很多。一天的时间，已经让洛飞接受，昨天冥天宇做出的事情。
　　而作为被发现者，冥天宇心虚且尴尬，听见洛飞让他去切西瓜，他当下应了下来“好，洛飞，那我直接就切块了，吃起来也方便。
　　洛飞倒是没有特殊要求，硬了下来“也行，一会吃饭用筷子，切块的话还方便。”
　　有事情可做。能让冥天宇转移注意力。而不用被心虚所困扰，冥天宇自然是乐得愿意去做。
　　等到电饭煲里的饭闷好，在把菜叶等用物洗好，一顿饭包就可以准备吃了。
　　因为昨天订奶茶的行为，惹得洛飞不高兴，今天冥天宇回来没敢乱买东西。也幸好他没有乱买东西，除开饭包之外，洛飞还准备了一些熟食。这个倒不是她做的，而是她在楼下买菜的时候，顺便在旁边的熟食店买回来的。
　　用物准备好，两个人便开始吃饭，包了一个两只手才能握住的饭包，洛飞说出早就准备好的话。
　　“宇哥，昨天的事儿，额，我能理解。”
　　洛飞是直来直爽的性子，将昨天的事情直说了出来。昨天晚上她还想装死冷处理这件事情，但今天白天她又想了想，有些放不下，于是找度娘了解了一下，类似的事情怎么处理。
　　网络上的事情千奇百怪，洛飞只是搜索了一下，撞见好友私事应该怎么办？结果度娘上就弹出了无数条类似的事情。其中尤以大学学生询问，撞见室友发泄怎么办？这类事情为大多数。
　　稍加了解，洛飞认知道。自我发泄这种事情，其实不是一件多么难以启齿的事情。甚至从医学上来说，人应该周期性的释放。这类行为，可以让人缓解压力，同时也能让精子换新。只要不过于频繁，那么是可以接受的，
　　在网上了解过之后，洛飞觉得这件事情也没什么不可接受的。于是洛飞想和冥天宇谈谈，把这个事情说开，不要因为这件事情，让两个人产生隔阂。
　　她的性子直来直爽。最主要的也是。昨天被发现的并不是她。所以这件事情对她来说没有太大的负担。她可以直接说出来。
　　反观冥天宇，昨天被发现的是他，这件事情的主角也是他，被洛飞给说出来，他觉得不好意思，心中难堪，面色尴尬。
　　冥天宇和洛飞相比，脸皮就要厚了不少。因此两个人相处，冥天宇很少露出窘态。
　　突兀看见冥天宇现在的窘态，洛飞立刻来了兴趣，心中起了捉弄对方的心思。
　　“咳，宇哥，你毕竟单身了那么久，有需求很正常。没女朋友，自己解决，也可以理解。但我得提醒你一下，网上说了这种事情呢，不要太频繁，应该节制一些。不然会阳痿，到时候你找不找对象了，可就有的你哭了。哈↓哈↓哈↓哈↓哈↓哈↑！”
　　前面说的话，是洛飞在提醒冥天宇，只是后面吗，洛飞起了捉弄的心思，笑着调侃。
　　冥天宇听前半段，心中还觉得不好意思，但听到最后，听见洛飞调侃自己，也反应过来，这他忍不了，立刻还击着。
　　“这不是因为身边有阿飞你在吗，有你这样的美女在，别说我是单身，就是有个女朋友，咱这心里也会躁动的。”
　　开起玩笑，被发现私事的事情，就被揭过去。洛飞现在还是留有男性的思维，被冥天宇这般调侃，当下又气又恼。恶狠狠着“宇哥，你就不怕我在饭里下药？给你迷晕过去，腰子给你嘎了？”
　　冥天宇这时也没了被发现私事的心虚，而是笑吟吟的说着“那我一定要先把你给办了。”
　　“去你的！”
　　洛飞又羞又恼，这个话题没法继续下去，干脆不再理会冥天宇。
　　洛飞不理会儿冥天宇，但冥天宇会主动找话题，三言两语。就挑起洛飞的兴趣，私事被发现的事情也就这样被揭过去了。
　　这个小插曲过去，两个人之间的生活，也回归往日的日常。洛飞所在的公司，作为顶流的网红公司，内部部门细分很多。两个人手头上的活忙完，剩下的工作，就是其他部门的事情了，因此两个人落得一段清闲时光。
　　公司关于618的规划，洛飞其实是不知情的。这天回了岗位，因为闲下来，手上暂时没有活，洛飞坐在电脑前，百无聊赖的数着时间等着下班。
　　一旁玩手机的李利凑了过来，将手机递到洛飞面前。手机屏幕上，是形形色色的，穿着各类风格衣服的女子。其妖娆举止，对洛飞这个曾经纯情的处男来说，冲击有些大。
　　“李哥，你是搁哪整的这些视频？”洛飞以为这是什么不正经的视频，别过头，没有去看。
　　这就是冤枉的李利，他嘴角抽了抽，面色发苦，将手机放在桌面上，和洛飞解释着“洛飞啊，这不是我们之前筛选出来的，公司内部的主播嘛。你看看这个，这个叫***的，你没有印象吗？”
　　“啥？我们之前筛选出来的主播？”
　　洛飞惊愕不已，将手机拿了起来，认真看了看，还真的是如李利所说，这些女子，是洛飞之前筛选出来的主播。当时筛选的时候，可是花了她好大的精力，其中有不少面孔，被她记住。
　　但是为什么？她之前筛选出来的主播，会出现在李利的手机上？目光带着疑惑的看向李利，洛飞询问着“李哥，这是怎么回事？”
　　李利耸了耸肩，他也不清楚是怎么回事，公司内部分为多个部门，他们这个组，只负责当初的数据筛选，至于筛选出来的数据用来做什么，他们就不清楚了。
　　“要不问问冥天宇？”李利这么说着“他也许能知道些什么。”
　　冥天宇所在的部门，负责着公司各种活动的策划，宣发等事宜。也正是因为冥天宇的提议，公司这次才会选出来各种各样的女主播，小主播，来进行一场另类的选秀吸引流量。
　　洛飞稍加思量，摸出了手机给冥天宇发了消息。
　　冥天宇那头也并不忙，计划已经制定好，执行不归他负责，后面有对应的部门进行运作，此时正是空闲了下来，跟着花月柒在巡视着活动现场。
　　说是巡视，其实更应该被称为旁观，计划执行起来的时候，就已经不属于花月柒来管理。她之所以带着冥天宇出现在这里，是想观察了解这个计划效果如何？
　　显然效果是显著的，直播间人气爆棚。明面上是在卖衣服，其实是在搞软色情，其所带来的流量是极为可观的。至于销量，那不是这次直播首先考虑的了。
　　因为618公司所涉及的产品销售，不仅仅局限于衣服这一方面。所谓的丝袜大赏选秀，单纯的是引流，然后再将吸引来的流量，分散给公司其他的主播。被分散的流量。才是真正的用在了销售产品上面。
　　今天的冥天宇，俨然一副不近女色的样子。上次选拔。选的时候，冥天宇虽然对出场的人员容貌无感。但在选拔时候人员的媚态，还是让冥天宇心中躁动，进而表现在面上，也就被花月柒看在眼中。
　　今天呢，冥天宇那一副柳下惠坐怀不乱的样子，让花月柒都觉得冥天宇是不是吃错了药。
　　两个人在观察这次策划的效果，是在角落里观察的，周边无人，而且人群各自忙着各自的事情，没有人注意到这里，于是花月柒又起了捉弄的心思。
　　花月奇虽然是个女的，但她的性格爱好都更倾向于男性。冥天宇作为她十分欣赏的一个男性，在花月柒的认知中是一个特别的存在。两个人的关系，是朋友，也类似姐弟，同时还像红颜知己。
　　这份认知，让花月柒在和冥天宇相处中，偶尔会做出一些，在寻常男女看起来颇为出格的举动。比如现在，她见冥天宇一副坐怀不乱的样子，有心想捉弄调侃他。
　　于是花月柒那条美腿，在桌子下面轻轻地蹭蹭冥天宇的腿，见冥天宇疑惑的看过来，她笑吟着“小弟呀，你今天的表现，这和你那lsp的性格可不相符。看见这么多美女，你今天怎么这么淡定呢？”
　　冥天宇被这么说，当下心中尴尬，这其中的原因，只有他自己清楚。在家休息的时候刚刚释放过，心中的躁动平复一些，今天看见各色女子，也能控制得住自己内心。
　　但这种事情怎么可能说出来？对着花月柒咧嘴一笑，桌子下面的腿贴在对方的腿上。反正他也不吃亏，和对方一样，也蹭着对方的腿。
　　夏天人们穿衣衣料薄，所以就算冥天宇穿着裤子，但蹭在对方的腿上，那皮肤细嫩的感觉还是有的。
　　花月柒是在挑逗冥天宇，挑逗对方，她自然愿意，但被对方占便宜，她可就不愿意了。下意识的拉开距离，花月柒没了刚才那份淡然。
　　冥天宇见花月柒气势软下来，这才停止占对方便宜的行为，但转为口头上调侃“这不是因为有花姐你这个美女在吗？有你在。还看什么其他的美女啊？”
　　花月柒被明天宇这花言巧语给逗笑，一双好看的眸子转了转，嘴上没服软“咯咯，冥天宇你嘴这么甜，就不怕被洛飞知道。”
　　相互调侃，怎么可能嘴上服软？明天宇哼了一声“她就算知道又能怎样？家里不还是我说了算？”
　　冥天宇说话时拍胸脯信誓旦旦，惹的花月柒再次咯咯笑了出来。
　　“咯咯咯，你就吹吧！对了，小弟啊，你说你今天这么淡定，和我说说，是不是你们两个在家，这两天洛飞给你开小灶了？”
　　这个开小灶，可不是吃饭上面的开小灶，冥天宇与花月柒相识多年，相互了解对方的性子，自然知道这个开小灶指的是什么。
　　被说的脸上发黑，冥天宇哼着“这就得怪花姐你了，你给我留点小惊喜，可是让人家对我防备增加了很多。要不然现在早就被我拿下了，花姐你说，你是不是应该赔偿我的损失。”
　　这个就是冥天宇自说自话了，他只是单纯的拿这件事情来回击花月柒。
　　花月柒起初还以为是真的，心中为此感到有些不好意思。但看见冥天宇面上的笑意，知道对方是在调侃自己，当下气哼哼着“好啊，冥天宇，想让我赔偿你，哼哼，那我把我赔偿给你，你要吗？”
　　说话的时候花月柒眼睛眯了一些，看的冥天宇有些心里发虚，对花月柒的性格有所了解，这话他要是答应下来，下面肯定是个套等着他，就等着他自己往坑里跳。
　　轻咳了一声，冥天宇没有接受花月柒的这个提议“哈哈，花姐，我没有那么贪心，家里有一个就足够了。
　　冥天宇这回答是服软。这样算是花月柒赢了这次口头之争。当下花月柒心情大好，继续说着“算你有自知之明，不然你看我告诉我洛飞，到时候你就等着回家跪键盘吧！”
　　现代人很少用搓衣板，与时俱进之下，跪搓衣板已经变成了跪键盘。
　　两个人闲着没事儿，相互调侃暂告一段落。冥天宇收到洛飞发来的消息。正巧花月柒就在旁边，探头看见洛飞的消息，花月柒一时间有些疑惑，看下冥天宇问着“怎么？你没有和你那个好友说你最近忙的事情吗？咯咯，想来也是，这种事情你怎么可能会和她说？万一她吃醋了，反倒是不好。”
　　冥天宇听见嘴角抽了抽，这都哪跟哪？
　　洛飞发过来询问的消息。还带有直播间的链接。对方已经看见，冥天宇没有必要继续隐瞒，简单解释一下，冥天宇转念一想，便问着“你要过来看看吗？正好我就在现场，你想来看，我可以给你带进来。”
　　那头正在等回信的洛飞看见冥天宇的回信，没有犹豫，立刻打字想回绝。她只是和李利，有疑惑才来询问冥天宇的，并不是真想去凑这个热闹。
　　李利也在洛飞身边，冥天宇这回信他也看见。李利作为一名单身男性，和洛飞不同，对这种情况他自然是有兴趣围观过过眼瘾的。
　　于是李利，叫住叫住洛飞“洛飞，你等等，咱们过去看看吧，反正呆着也是呆着，去现场凑凑热闹也挺好。你说是吧？方兴胜？”
　　方兴胜被李利带着，面上有些尴尬。人么，对于新颖好看的事物，是没有太多抵抗力的。不然这次策划，也不引来这么大的流量。
　　有时候沉默也算是一种回答，这两个人的样子，洛飞明白两个人的选择。这段时间，洛飞来亲戚，两个人没少帮她。出于感激，两个人想看，她就将事情应了下来。
　　“那好吧，我和宇哥说说，让他把咱们三个带进去。”
　　得到肯定回答，李利最先有行为，拍了大腿一下颇为兴奋着“好，好！”
　　三个人的举止，引起同组其他人的关注，她们都是女性，和三人的想法自然不同，对所谓的选秀并不感兴趣，甚至是抵触。无论是这行为，是在物化女性，还是直播间的人员更受男人欢迎而引起她们的嫉妒，她们都对这次的直播有抵触。
　　洛飞给冥天宇那头发的消息，冥天宇看见应了下来，带几个人进来并不算什么难事。
　　倒是一旁的花月柒看见洛飞的消息，眸子一转没放弃调侃冥天宇的机会，凑到冥天宇身边损着“怎么？你的好朋友来查房了？”
　　冥天宇被说的无语，没有回话，起身去了场地外。他这是惹不起。选择逃了。
　　很快，落飞三人来到了直播场地。冥天宇早早就在等着，几个人早就认识，相互打了招呼，便由冥天宇带着几人进了直播场地。
　　花月柒和冥天宇有自己专属的区域，冥天宇带三人过来的时候，就将三人带到了这区域内，花月柒则正坐在主位上。
　　花月柒在公司内是出了名的干练美高管，李利等人自然认出花月柒，他们可不像冥天宇洛飞，和花月季相识。
　　于是二人看见花月柒的时候，神态拘谨，对着花月柒恭恭敬敬着“花总好。”
　　这话是李利领头先说的，他不知道花月柒在这里是在干什么，所以也没有多说，免得说错话。方兴胜呢，也没有多说，跟着李利一起和花月柒打招呼着。
　　在两个人面前。花月柒立刻把自己的态度端了起来，面上虽然仍旧是带笑，但却只是礼貌性的微笑。
　　“你们是冥天宇，洛飞的朋友吧？找地坐吧，不用太拘谨。”
　　这些都是客套话，她发了话，两个人才敢找地方坐。坐下之后，几个人闲聊了几句，花月柒也明白对方来的目的，说了几句场面话，便提起对方来的目的。
　　“冥天宇你朋友过来，正好不忙，你去带他们转转吧。”
　　她发了话，几人才能得偿所愿。冥天宇为首应了一声，在李利，方兴胜兴奋的目光中，冥天宇带着他们在场地内转了起来。
　　这次的策划活动新颖引人注意，只不过李利等人转了两圈，失去新颖感，便心索然无味。原因无他，挑选出来的人员，现实中看着也就那么回事。化妆之后，容貌也算是中上以上，然而没了美颜特效，形象和直播间看见的，差距可就大了。
　　转了几圈新颖劲儿过去，两个人也失去了兴致。现场的热闹氛围感受过，要是看脸蛋身材，还不如用手机从直播间看。有特效的加持。看着可比在现场看着更顺眼。
　　于是乎，两个人起来离开了心思。找到机会出声着“那个。我们手上有一些工作没忙完，就先离开了。谢谢你啊，冥天宇，带我们过来。”
　　“客气啥。”冥天宇也看出两个人兴致缺缺，这个他理解。他在这里看着直播现场，除了氛围热闹点，便没有其他优点。甚至不如，在直播间看着更顺眼。
　　于是他也没拦着两人，客套了两句，便准备送两人离开。但快出门的时候，冥天宇叫住洛飞“阿飞，你留下来陪我呗？我在这有些无聊。”
　　“哈？”洛飞很是意外，看了眼李利二人，摇头拒绝着“李哥说还有些工作没忙完，我得回去忙呢。”
　　刚刚说到这，李利二人就打断了洛飞，其中李利说了一句让洛飞没法反驳的话“那是我们两个手上的活没忙完，你手上有活么？”
　　这一句话说的洛飞没话说，她确实手上没活，不然也不会带李利两个人过来。
　　见洛飞没话说，李利给冥天宇使了个眼神“所以你就继续留在这呗，有事我给你打电话不就完了么。”
　　洛飞嘴巴张了张，不过看见冥天宇那期盼的目光，心中不忍，叹了口气，应了下来“那好吧，李哥，有事你给我打电话奥。”
　　“放心，没问题！”李利答应的痛快，其实他也没活剩下，这么说一个原因是随便找的借口，另一个也是撮合两个人，给两个人创造机会儿。
　　于是很快，李利两个人离开，就剩下冥天宇和洛飞两个人。洛飞对直播无感，在她看来，与其看直播现场，不如和冥天宇聊会天。
　　冥天宇也明白洛飞的心思，带着她到了花月柒面前，不知道从哪里，他找到一副扑克牌，颇为兴奋着“花姐，阿飞，斗地主啊？”
　　花月柒本不想给两个人当电灯泡的，但见冥天宇邀请，她微微思量，应了下来。留在两个人身边，也能撮合两个人，而且在现场，更有意思不是？

第43章 。月底补字数-_-||
　　冥天宇和花月柒在这里是为了看一下策划的效果，目前为止策划的效果很棒，两个人的目的达到。而洛飞，她最初的目的。是为了陪李利和方兴胜，但现在那两个人走了，就剩下洛飞自己在这里。
　　还有一点儿，就是洛飞觉得盯着人家女人看不妥，而冥天宇身边有两位美女，对直播的女人们无感，再加上洛飞的态度，他对直播的女人们更加没兴趣了。
　　所以现在三个人，暂时都无事可做。正好冥天宇拿出纸牌，三个人可以玩斗地主这种纸牌游戏。各自无事，纸牌斗地主，三个人都同意。
　　于是冥天宇一边洗牌一边看着两位，笑吟吟着“既然两位都没意见，那就来玩两把，但我们也不能干摸牌，应该加点添头。”
　　花月柒眼睛转了转，这个倒是符合她的想法，于是点头同意，说着“贴纸条的话，那就太常见了，干脆我们直接来真心话大冒险吧！赢了的可以让输的人，做一件事情，或者是问一个问题。怎么样？”
　　这个提议洛飞并没有赞同，只不过她和花月柒之间的关系，没有花月柒和冥天宇那般要好。再加上对方是公司内的高管，她也不太好直言拒绝，于是看向一旁的冥天宇。
　　有一说一，玩纸牌加点添头，可以更有乐趣。但直接真心话大冒险作为添头，那这个添头就太大了。其实冥天宇也不想用真心话大冒险作为输赢，他熟悉花月柒的性格，知道花月柒是想趁机搞事，现在又被洛飞看。便顺势出声拒绝。
　　“行了，花姐，一共能玩几把？真心话大冒险，这太没必要了。换个别的吧。”
　　花月柒见自己一计不成，心中有些惋惜，想了想，又没有其他的好点子。便将这个问题推给了两个人“那你们说，用什么做赌注比较好？”
　　冥天宇看了眼洛飞，犹豫了一下，说着“正好已经快要到饭点了，这样吧，我们玩钱的，一分一块。输了呢，也不用担心，中午刚好咱们出去吃，赢的人请客吃饭。怎么样？”
　　冥天宇这个提议就比较好了，既不伤和气，还能促进几个人的感情。对此，洛飞很是同意，花月柒想了想，也点了头。她是闲着无聊找乐子，也没必要弄得大家都下不来台。
　　和网上的斗地主叫法不同，冥天宇所在的春城，叫声分为两轮。第一轮三个人每人一次叫分的机会，可以叫一分二分三分，最后一位必须叫三分或者是不叫。而为了防止有人乱叫分，让抓了好牌的人，没有叫分的机会，所以便有抢地主这一说法。一旦有人进行抢地主，那么底分就会翻倍。若是抢地主，抢完牌还在地主手上，就到了三个玩家是否加倍的环节。线上斗地主，农民地主都可以选择加倍。而春城的线下玩法，农民可以选择是否加倍，但地主不可以选择加倍。这就是春城线下斗地主和网上不同的地方。
　　还有一点就是，网上斗地主，不设上线分数。而冥天宇三人他们是为了娱乐，便设置了倍数上限，叫分时产生的倍数翻倍不算。游戏内，炸弹只算前两副，如果出现第三次炸弹，分数不算。这样做的目的是为了限制每一次输赢的金额，三个人是为了找乐子，设置输赢的金额，是为了让三个人有动力，而不是让三个人为了输赢而争破头脑，所以设置炸弹倍数。
　　说好规则，冥天宇发牌，洛飞的牌一般，不足以叫地主，便没有叫地主的心思。而冥天宇呢，他的牌似乎不错，直接叫了三分。花月柒的牌似乎也不错，选择了抢地主，分数一下变成了六分。
　　冥天宇的地主被抢，他也不恼，没有选择抢回来，反而选择了加倍。将分数一下变成了12分。正常输赢的话，一把就是24块钱。
　　洛飞心中吸了口气，24块钱，听起来其实并不多。然而，若是买菜做饭，省着点足够两个人。就算是去街边店铺，省着点花，也够两个人吃一顿。
　　心中暗自叹口气，也是这时，她发现不知什么时候开始，她开始在意花销。以前她也有和朋友斗地主输赢算钱的玩法，那个时候她并没有觉得有什么不妥，反而乐在其中。
　　为什么现在会变成这样呢？洛飞有些出神的想了想，似乎是在冥天宇买车这事，她就开始在意日常花销。
　　“喂，阿飞，到你出牌的时候了。”
　　洛飞想的出神，没有留意到轮到她出牌，还是冥天宇提醒她，她才意识到。看了眼场中的牌数，两张单牌，她也拿出一张单牌垫出去。
　　打出一张牌，偷眼看了一眼冥天宇。为什么他花钱他自己的钱，我会很在意啊！如果是出于朋友的角度，冥天宇的钱，他爱怎么花就怎么花？自己可以给他一些建议，但不应该如此在意。
　　想到这里，她突然升起一个念头，难道自己心里想的是……
　　刚刚想到这里，花月柒已经出过牌，又轮到洛飞出牌。洛飞没敢继续往下想，虽然变成了女性，在这个世界，这种现象被称为一种疾病。然而20多年的男性生活，养成的男性思维，怎么可能立刻转变过来，这让他对女性的思维有所抵触。
　　正好在斗地主，洛飞便全身心投入其中，不再去想思维转变的事情。
　　这一把牌局很快结束，是花月柒输了游戏。冥天宇之所以地主被抢而没有会抢回去，就是因为他手牌很好，趁机下套坑花月柒。这把虽然没有炸弹，却仍旧让花月柒输了24块钱。
　　输了一局游戏的花月柒，对冥天宇有咬牙切齿，恶狠狠的盯着冥天宇“行，你小子坑我是吧，你给我等着哦。”
　　花月柒倒不是在意这把输的钱，单纯是因为冥天宇拿着好牌，结果却设计坑她这个行为。
　　冥天宇被花月柒瞪着却是一脸的嬉皮笑脸，和花月柒的神色形成鲜明反差，下套坑了对方虽然不地道，但却很爽。
　　洛飞也跟着冥天宇赢了12块钱。这让她破颇为开心，暗中给了冥天宇一个赞赏的眼神。
　　很快第二局开始游戏开始，花月柒长了记性，没有背冥天宇再坑一次，同时对冥天宇防备着。
　　这里就要提一下，冥天宇的一个特殊之处。他会记牌，这个记牌，并不是洗牌的时候记牌，而是记牌场上出现过的牌。这一点儿洛飞是知道的，所以她一直都防备着冥天宇
　　花月柒并不知道这一点儿，以前她带冥天宇出去参加饭局的时候，偶尔也会和别人打牌。但冥天宇的情商很高，并没有表露出他会记牌这一点儿。反而是利用这一点，控制着牌局的大体走向。不会让某个人一直输，也不会让某个人一直赢。
　　但今天只有三个人，而且都是关系要好的朋友，冥天宇变没有隐藏着一点儿。
　　花月柒因为第一把被坑，一直都惦记着找回场子，和冥天宇两个人坑来坑去，然而却因为冥天宇会记牌，相对来说花月柒最后还是冥天宇占据着上风。
　　不过记牌并不是万能的，有时候花月柒也能凭借心智坑冥天宇，找回场子。总的来说，花月柒虽然比冥天宇输的多，却也有赢的时候，所以并没有因为输而不快。
　　到了中午饭点的时候。冥天宇已经赢了100多块钱。洛飞也输了，不过输的不多，只有20多块钱。这个在她的承受范围内。
　　冥天宇看了眼时间，已经十点半，正好这把是他坐庄，他没有洗牌，而是将牌装了起来，同时说着“到饭点了，我们出去找找吃什么吧，早点去，省着到时候还得和别人挤，怎么样？”
　　花月柒虽然输的比较多，却没有反对这个提议。拿着手机扒拉着屏幕。又看了一眼转账记录，然后看着冥天宇“你小子牌打的不赖，以后可不能跟你玩了。”
　　花月柒这副样子，惹得冥天宇神色得意，没有再蛮花月柒，用手指点了顶自己的脑子，说着“不逗你了，花姐，之前你打出的牌，我都记在了脑中，所以要是论玩牌，你是赢不过我的。”
　　一旁的洛飞在憋笑，她是知道这一点的，只有花月柒是第一次听说。看一眼洛飞的表情，明白冥天宇没有说谎，当下面露惊愕，看了看冥天宇，又看了看手机，一时间明白了过来。
　　“你小子就这么坑你上司？”
　　花月柒虽然性格比较像一个男的，但毕竟是一个女人，此时言语神态结合她的外貌让人心动喜爱。冥天宇笑的更加开怀，和花月柒没有见外，他伸手拍着她的肩膀，说着“嗐，花姐，我一想，咱三个一起出去吃饭。你肯定不能让我们花钱。我这不是为花姐你着想吗？省的到时候咱们争着付钱。你看这样多好。这顿饭算花姐你请了。”
　　这话听着有些不对，再转念想想，三个人出去吃饭，她作为上司，作为前辈，肯定不会让洛飞和冥天宇花钱。这样借冥天宇之手，也算是自己请两个人吃饭。
　　“好小子，你倒是挺聪明，不过看在你说这顿饭算我请的，那就算我请的吧。”
　　其实冥天宇这行为算是借花献佛，但冥天宇表明算花月柒请客，又不能完全说他是借花献佛。花月柒没有生气，这件事情变这样定了下来。
　　临近中午饭点，三个人准备吃饭，正在忙直播的人也准备轮流去吃饭。刚才冥天宇提议早点动身出去吃饭，避免和别人挤，这个提议是正确的。三个人比现场的工作人员更早动身，所以并没有和人群争挤。
　　然而走到门口的时候，洛飞却感觉到被人撞了一下，身体踉跄着向前摔倒。
　　正在前面领路的冥天宇见状，连忙出手一把抓住洛飞的衣服，将她带了回来。于是出现了很经典的一幕，冥天宇为了不让洛飞摔倒，抱住了她。
　　此时，两个人因为身高差，洛飞被冥天宇抱着，并没有出现四目相对的尴尬，而是洛飞整个人趴在冥天宇的胸前。
　　“谢谢。”
　　洛飞刚刚说过这句话，一旁的花月柒就在起哄，伸手拍着巴掌。
　　这时候，洛飞有些反应过来，因为三个人先出门准备吃饭，并没有和现场的工作人员产生拥挤。所以刚才她感觉到被人撞了一下子，其实是花月柒故意的。意识到被人捉弄，洛飞心中又羞又恼，但碍于花月柒的身份，以及两个人的私交，她又不好发作。只想赶紧离开这里，因为刚才已经有一些人注意到这里了。
　　从冥天宇怀里挣脱出来，洛飞瞪了花月柒一眼，正好就在门口不远处，她快步出了门。
　　冥天宇有些无奈的看了一眼花月柒，然后快走几步，跟着洛飞洛飞出了直播现场。
　　花月柒没自觉有什么不，笑呵呵的也快步跟上两人。追上两人的时候，花月柒突然对洛飞说着“对不起。”
　　洛飞没想到花月柒会和她道歉，本来她也没打算追究这件事，但人家都说了对不起，她只好回着“没关系。”
　　本以为客套两句，这事就这么完了，然而花月柒突然之间来了一句“谢谢你。”
　　这一句谢谢给洛飞和冥天宇两个人都整蒙了，见花月柒面上带笑，两个人不明白她什么意思，出于礼貌，洛飞只能继续说着“不客气。”
　　结果没成想花月柒后面来了一句两个人都不明所以的话“很高兴认识你。”
　　说到这，花月柒有些憋不住笑，两人也不明白这是什么意思。三个人不就早就认识了吗？这时候还说什么，很高兴认识你？
　　洛飞不会接话，等了一会儿没等到洛飞的回应，花月柒突然间说着“我说很高兴认识你，你不会说，我喜欢你吗？”
　　这般直白的话，直接把洛飞整个大红脸。也是这时候。洛飞和冥天宇反应过来，花月柒这是再逗两个人。
　　洛飞被弄个大红脸，一时间不知道说什么好，还是冥天宇和花月柒两个人关系好。此时也顾不上上下属关系，以及场合是否会有其他人看见。冥天宇直接到花月柒面前，仗着自身体型大于对方，直接伸手捏着花月柒的脸，狠狠的揉搓着。
　　“花姐，你搁哪整的这么多骚话？”
　　花月柒不爽的打了冥天宇两下，结果不痛不痒的，冥天宇也没有在意，见奈何不了冥天宇，花月柒只好服软“别闹别闹，这还有别人呢。”
　　冥天宇给气笑了，继续揉捏着花月柒的脸“你还知道这有别人呢？那你刚才还那么说，嗯？”
　　“错了错了错了。”花月柒理亏力气又没有冥天宇大，被揉捏着脸。举手投降。
　　如此才算是让冥天宇满意，放开了她。毕竟几人还在公司，周边有人，得注意影响，也不好闹得太过火。
　　以前洛飞就听冥天宇说过花月柒的性格，现在轮到她被花月柒言语调侃，一时间羞涩。好在有冥天宇在岔开话题，三言两语，这件事情就算揭过去了。
　　今天花月柒请客，三人没在公司食堂吃饭，而是由冥天宇开车，去了最近的商场，在这里找地方吃了口饭。
　　一个男人带着两位美女，自然是让路人投来羡慕的目光，洛飞有些不适应，花月柒却没什么不适。她本就认为女人如花，被人欣赏没问题，也乐得享受其他人投来的惊艳目光。至于冥天宇，他对于周边那些羡慕嫉妒恨的目光无所谓，反而希望能来的更多满足他的虚荣心。
　　中午吃过饭，洛飞没跟着冥天宇继续去直播现场，而是回了自己的工作岗位。虽说现在没有活，但是也不能太过放肆，就算没活，也要在岗位呆着，免得引起上司王龙的不满。
　　下午的时候，贝文英找到机会，到了洛飞面前，开始询问起洛飞最近的身体状况。上次在卫生间，两个人聊过天，那之后两个人之间的关系，隐隐有了更进一步的趋势。
　　两个人毕竟是同类人，有共同话语，对方主动关心自己，洛飞也没有冷落对方。就变身之后，出现的问题，两个人聊了一阵。

第44章 。月底补字数(๑˙ー˙๑)
　　6月29日。第四十四章。
　　冥天宇现在的工作比洛飞相对来说要清闲很多，所以晚上下班的时候，冥天宇比洛飞更早的离开岗位，先一步来找洛飞。
　　洛飞和她的上司王龙之间可没太多私交，多数时候都是公事公办，所以洛飞要到点才能下班离开，以免落人口实。
　　收拾好用物和李利等人离开岗位的时候，还没出门就看见冥天宇已经在门口等着她。
　　变身者和变身之前关系亲近之人结为伴侣，在这个世界上已经成为默认的事情，就如同青梅竹马，或者是以身相许救命恩人一样。
　　而这段时间冥天宇的表现让洛飞小组的人看出冥天宇有此意，因而洛飞小组的众人对冥天宇来接洛飞，并没有表现出太多的意外。
　　当然也有人对冥天宇来接洛飞下班有些不情愿，这个人自然是李秀丽。
　　下班的路上，贝文英和李秀丽同行，看见李秀丽那沉着的面色，她稍加犹豫，鼓起勇气凑到秀丽身边说着“秀丽姐，你也别太在意，他们不是还没确定关系吗？你还是有机会的。”
　　之前就提过，贝文英对李秀丽有所好感，还是男性的时候，就曾尝试追求过李秀丽。然而命运弄人，贝文英变成了女性。现今社会以及法律，对同性之间恋人关系，都是持反对的态度。所以贝文英变成女性之后，基本上也就和李秀丽再无可能。
　　然而却应证了那句老话，塞翁失马焉知非福，贝文英还是男性的时候，追求李秀丽并没有得到李秀丽的青睐，基本没有可能追求到李秀丽。
　　变成女性之后，贝文英备受打击，那段时间，李秀丽对她的关心，比她还是男性的时候更多一些。也是因为这贝文英很快适应了女性的角色，并且两个人关系更进一步，从同事的关系变成了闺蜜。让贝文英比她是男性的时候，和李学历的关系更亲近了一些。
　　贝文英是知道李秀丽喜欢冥天宇的，虽然她心中苦涩，然而她现在变成女性，不能再拥有李秀丽的机会。现在的她，反而真心祝福李秀丽，能有一个好的归宿，所以她是支持李秀丽追求冥天宇的。
　　被贝文英宽慰，李秀丽面上浮现出一丝恼怒。不过她很快压住自己的火气，她这个人就这一点儿儿最突出。那就是分得出谁对她好，谁对她不好，也能控制住情感。比如现在，她虽然因为冥天宇和洛飞关系亲密而感到不满，却没有将这份不满，发泄给贝文英。
　　假装在面上露出一丝勉强的微笑，李秀丽对贝文英回着“谢谢你，小贝，我没事。这种事情不能强求，我和他若是有没有缘分，便没有缘分吧。”
　　这话说的哀怨，但上帝视角能看见李秀丽的心理活动，便知道她现在的样子是装出来的。
　　但贝文英不知道，她看见李秀丽面上装出来的勉强笑容，一时间心疼，继续出声安慰。
　　两个人就这样你一言我一语，动身离开了岗位。多数时候两个人下班都是一起回家的，而且是贝文英开车送李秀丽回家。
　　然而今天，李秀丽婉言拒绝了贝文英送她回家“小贝，我想一个人静静，今天你就自己回家吧，就不用你送我了。”
　　贝文英愣了一下，见秀丽面露哀伤，心中关心，升起担忧“要不我陪陪你吧。”
　　李秀丽却是继续面露愁苦，摇头回绝“不用小贝，今天我只想自己一个人静静，一个人走走。明天吧，明天我们再约。”
　　说到这里，李秀丽面露一丝坚定。贝文英和她相处时间不短，看出没有回旋的余地，她只能担忧着“那你小心一些，要是晚上回家没有车的话，给我打电话，我来接你。”
　　“嗯，谢谢你。”李秀丽和贝文英道了一声谢后，目送着贝文英坐着电梯去了地下停车库。
　　李秀丽和贝文英说她想静静，然而等贝文英离开之后，她转身上了电梯，回了工作区。
　　王龙作为领导，要负责的事情比较多，因此多数时候他比洛飞等人离开公司的时间更晚。所以李秀丽回来的时候，与王龙在工作区遇见。
　　这时候工作区已经没有其他人，之前说过，李秀丽曾经作为王龙的枪，成功的分化了小组内众人关系。所以相比洛飞等人，李秀丽和王龙之间的私交，可是要深了一些。但也只是深了一些，两个人之间仍旧是会逢场作戏。
　　“怎么？回来还有什么事吗？是有东西没有取走吗？”
　　两个人的私交虽然比洛飞等人深了一些，但相互之间相处还是有所防备，充斥着虚伪。
　　李秀丽听见咯咯笑了一声，一改和贝文英相处时的形象，看着王龙，说出了一段诱人魅惑的话“倒不是什么东西落在了这里，而是落下了一个人呢～”
　　一共就两个人，这个人指的是谁，不言而喻。不过李秀丽话中说了，落下的不是东西，某些程度上也是在暗戳戳的讥讽王龙。
　　两个人相识多年，已经有两个人之间特有的相处方式，李秀丽这话，其实是在邀请王龙去她家。
　　听到这里，王龙看向李秀丽的目光炙热了很多“是不是东西，去你家就知道了。”
　　说过，两个人结伴去了地下停车场。
　　李秀丽虽然容貌不如洛飞。甚至是比之贝文英还要差一些。但那是和变身者这种凭空产生的身体比，若是和寻常女子比，李秀丽的容貌，可以被称为上佳。
　　之前在冥天宇筛选直播人员的时候，就提过在他心中，李秀丽这容貌，有一说一，还是比那些直播人员要好上一些的。
　　李秀丽比洛飞的容貌是差了一些，不过她比洛飞有另一个更加突出的点，那就是她更懂如何抓住男人的心。
　　一个多小时后，在李秀丽居住地的一处偏僻地方，王龙的车子停止了振动。车内的两个人同时赤身长出了一口气，尽管车内有内置空调，但大夏天的剧烈活动，还是让两个人出了一身的汗。
　　从王龙身上坐回副驾驶座，李秀丽熟练的从储物格里拿出湿巾，开始清理身体。这种事情在两个人之间不是第一次发生，这也是李秀丽对比洛飞的一个突出点。那就是，李秀丽会熟练的运用女性这个身份来为自己牟利，不会觉得有什么不妥。
　　之前没有明说，王龙实际上管辖的不止洛飞这一个组。而洛飞这个组小组组长是李秀丽，本来洛飞小组的组长，按资历来算，应该是李利来做的。李秀丽比李利进公司晚了一年，按资历来算，李利的排名是在李秀丽之前的。然而李秀丽通过手段，让王龙把这个组长给了她，也是因为这事儿，李利和李秀丽之间，起了矛盾。
　　这里要说一点，王龙还分管着近十个类似的小组，他在公司中和花月柒其实是同级。只是花月柒实权比他大，而且持有公司不小的股份，如此王龙才忌惮着花月柒。但相比洛飞这种普通职工，甚至是冥天宇这种花月柒身边的红人，王龙在公司的地位可要高出了很多。
　　也正是看上王龙的这身份，李秀丽才会和他保持着这种关系。之所以说李秀丽会熟练的利用她女性的身份，是因为在王龙之前，这类事情，她不止一次做过。在学校，或是和学长，学生干部，乃至老师，她都做过这类的事情，并且从中获益。
　　欢好之后的二人，李秀丽清理着身体，同时说着“在车里太麻烦了，下次还是在屋内吧。”
　　王龙听见轻笑一声，点了一根烟，吸了一口靠在座位上舒爽着“在车里才刺激嘛。”
　　这个李秀丽不否认，欢好之中她也得到了快乐。而且因为是在车内，怕被人发现，还有一种背德的刺激，让这份快乐更进一步。所以说两个人谁占了谁的便宜，还真不好说。
　　李秀丽今天来找王龙，可不仅仅是因为身体的需求。刚才不止一次强调，李秀丽会善用自己女性的角色，并从中获利，她的行为是有一定的目的性的。
　　两人欢好之后，李秀丽顺势将她的目的提了出来“王龙，你最近在注意洛飞是吧？”
　　李秀丽之所以能傍上王龙，除开她自身的主动，还有也是因为王龙的性格，那就是好色。两个人一个愿打一个愿挨，正好匹配。
　　又吸了口烟，王龙有些明白李秀丽所想。作为好色之徒，洛飞回来上班的第一天，他就注意到了洛飞。并且将洛飞叫到办公室，以关心的名头，好好打量了洛飞现在的样子。这种样貌身材，让他大为心动。不过他也清楚洛飞的性格，和李秀丽这种人不同，这种事他虽有念想，却不能太过火，只能暗自等待时机。
　　最近冥天宇和洛飞感情升温，他作为小组管辖者自然注意到，冥天宇有事没事就跑来找洛飞。同时他也清楚李秀丽看上了冥天宇这个小白脸，今天李秀丽提起洛飞，无外乎就是想借助自己的力量。拆散冥天宇和洛飞，好能让李秀丽趁机而入。
　　想到此，王龙心中冷笑，就算冥天宇和洛飞没有走到一起，你李秀丽，也入不了冥天宇的眼。要说你们两个能成的可能性，他宁愿相信冥天宇和花月柒走到一起的可能性更大一些。
　　心中虽然对李秀丽这想法嗤鼻，不过既然对方主动提出，显然对方已经有了计划。她主动送上来的美肉，自己那有拒绝的道理。
　　“呵呵，既然你已经说出来，显然你早就有计划，说说吧？”
　　提到正题，李秀丽的神色阴沉了很多“酒是最佳的**，这次618结束，各部门会聚餐，可以以此为契机。你组建饭局，将所有小组喊出来吃饭，我会让洛飞参加。她的酒量不行，你只要领头频频举杯，我会在一旁，让洛飞跟着。届时再以照顾她的名义，这样洛飞就能到手，如何？”
　　这个计划颇为简单，但每一步，却都很好实施。618这个电商节，是公司每年都很重视的节日，每次都会动用公司全部的人员，资源。因此每次活动结束，各部门都会各自聚餐庆祝。
　　自己管辖的小组聚餐，自己参加，其他人员为了不落自己的面子，肯定都会赶来参加。同时，他作为领导，只要举杯喝酒，其他人没有不跟的道理。就算洛飞酒量不好，但李秀丽在一旁配合，洛飞也逃不过这次的酒局。一旦喝醉，李秀丽作为小组组长且同为女人，自然有借口照顾洛飞。之后的步骤就简单了，王龙得了洛飞的身子，再加上留下视频照片，以此为要挟，也不怕洛飞不就范。王龙得了美人，李秀丽则可以拆散冥天宇和洛飞。
　　两个人各取所需一拍即合，王龙想着洛飞的容貌身材，当下兴致大起，被一旁的李秀丽看见，李秀丽心中也是冷笑嗤鼻，面上却是不显，动身再一次跨上王龙的身上，妩媚诱惑着“他又精神了呢。”
　　两人都是这方面的老手，其中的舒适自不用多提，只是在拿下洛飞之前，还有一道开胃小菜，那就是贝文英。她一直作为李秀丽的跟班，而且已经变身半年有余。王龙盯上这个人不是一时半会儿，却迟迟没有拿下，此时不由提起来。
　　“对了，李秀丽，贝文英的工作，你做的如何了？”
　　扬头享受的李秀丽听见王龙这话，眼中闪过一丝不满，但她掩饰的很好，和王龙对视的时候，已经看不见。低头看着王龙，李秀丽一边活动一边说着“对我而言还有用，现在还不能动她。”
　　李秀丽很清楚自己需要什么，也明白自己对王龙算什么。尽管她现在需要靠着王龙这条大腿，但小组之内，若是没有贝文英，她的工作并不好做。视贝文英是自己的后花园，李秀丽又怎么会容忍王龙染指？
　　王龙听过没有立刻回话，从对洛飞的态度上能看出王龙并不是无脑之辈，他和李秀丽之间是合作关系。若是为了一个贝文英而坏了这关系，反而得不偿失。
　　女人而已。他现在又不是没享受着，贝文英吃不到那便吃不到。心中有些惋惜，就将这份惋惜化为动力，用在了李秀丽身上。
　　李秀丽和王龙所讨论的事主洛飞，此时正坐着冥天宇的车已经快到了家，丝毫没有意识到她已经被人盯上。
　　上次冥天宇晚上发泄的事情，两个人已经说开，这事揭过去，并没有对两个人之间的关系造成什么特别的影响。
　　618活动，虽然没有结束，但是和两个人工作上的关系已经不大。终于落得清闲，闲着无事，洛飞又将注意力放在游戏上。变身期间休息了半个月，让她找到了在学校的时候放寒暑假的感觉。那几天她好好的冲了次分，没有借助冥天宇的帮助。都是靠她自己打的。此时她的积分已经到了白银一七十五分，再赢一把，她就可以打大段晋级赛。晋级赛要是过去，她就进入了黄金水平，就能拿到这段时间她一直努力想要的黄金段位奖励皮肤。
　　想起这茬，洛飞便开始游戏。刚刚打开电脑，登录账号的时候，冥天宇就凑了过来。
　　两个人的电脑放在了客厅，是并排挨着的，虽然占据了客厅很大的一部分地方，但这样并排挨着打游戏。让两个人找到，在学校时候双排开黑的感觉。
　　洛飞想上黄金拿到赛季奖励皮肤，但也享受这个过程。以往她和冥天宇一起玩，多是冥天宇带着她。虽然会让这个过程变得简单，却也减少了很多这个过程中体会到的乐趣。
　　上次在游戏中和别人吵起来之后，洛飞便起了不靠冥天宇，自己凭实力打上去的想法。因此看见冥天宇在一旁在电脑上登录账号，她直言出声表明着“宇哥，这次我自己玩啊，就不和你一起玩了。”
　　冥天宇自然是露出失望的神色，大学和女朋友分手那件事情让冥天宇心中对他自己一个人玩游戏很是不情愿。洛飞不陪他玩，他自己一个人也没有玩游戏的想法。然而自己一个人待着又无聊，于是他上了游戏账号，对洛飞露出一副可怜兮兮的样子。
　　“阿飞，阿飞带我去玩么～自己一个人玩，有什么意思？一起玩吧，你看我游戏都账号都已经登上了，你就邀请我吧。”
　　他这样子，惹得洛飞直翻白眼，架不住对方的求。洛飞心中有些松动。
　　然而冥天宇也是不作死就不会死，他见洛飞，没有松口的意思，也没有继续等洛飞的回应，反而是是整个人凑近洛飞，上身都已经贴在一起。然后拉着对方的手，肉麻着“我的好洛飞，你就带我一个吗～想想以前咱俩一起玩的时候，乱杀对面，你忘了那些时光了吗？”
　　这话在洛飞心中听着很肉麻，再配合冥天宇现在的样子，惹的洛飞打了个冷颤，伸手推搡开他。刚开始松动一些的内心，又坚定了回去。
　　“去去，不带不带，我自己玩，自己上分，今天不是有比赛吗？你要是无聊，就去看比赛去吧。”
　　冥天宇还不死心，结果洛飞那头已经开了游戏。，他想伸手枪鼠标退出游戏。但被洛飞打了一下子，见洛飞没有松口的意思，干脆一堵气，气呼呼的离开了。
　　但很快，他又被洛飞的游戏声音吸引，又转了回来，坐在了他的电脑前。
　　洛飞自己单排，基本上就玩上单一个人物。之前说过，她这个人物前期并不厉害，需要发育。所以洛飞自己一个人玩的很难受，但也就如网上段子调侃的那般，玩这个人物的玩家心态都好，被戏称为狗头老哥。
　　洛飞就是如此，尤其是进入社会之后，她的心态更加强大。尽管前期被打得很惨，但她还是稳住发育。随着时间来到中后期，它的作用越发体现出来，再加上这把遇见的队友相对来说，玩的比对面也好一些，所以这把游戏洛飞赢了下来。
　　结算的时候，洛飞长出了一口气。这个英雄。玩起来有一种种菜的感觉，前期埋头锄地，进入后期则宛如进入丰收阶段，这就是这个人物的魅力。
　　一旁的冥天宇见洛飞心情不错，连忙出声“厉害呀，阿飞，厉害厉害，你晋级赛了吧？咱俩一起啊？我帮你晋级。”
　　“不玩不玩，洛飞再次拒绝了冥天宇，倒不是她冷酷无情，单纯是她努力走到了最后的晋级赛。若是要借冥天宇之手让自己晋级，那这个努力过程中掺杂了别人的努力。就宛如一张白纸上面出现了黑点，不再那么纯粹。
　　再次拒绝冥天宇，洛飞没有等冥天宇的回复，而是直接开了游戏。
　　这一把，洛飞没了最开始的幸运，她输掉了游戏。晋级赛五把赢三把，目前的输了一把，还有一次机会。
　　一旁的冥天宇见状，再次表示想和洛飞一起玩，不过洛飞还是没有接受。于是又开了一把游戏，仍旧和上把一样，她再次输了游戏。
　　五把赢三把，只允许输两次，结果她倒好，前两把就把机会用光了。如果她想要晋级的话，那就要保证后面的三把游戏不能输，这是一个很困难的事情。
　　这下子洛飞有点绷不住，这时候她也来了一股火气，就要靠着自己的水平赢游戏。于是再开了一把游戏，这把她赢了，并且是她带着另外的四名队友赢了游戏。一时间，她自己信心爆棚，开始了第四局晋级赛。
　　可惜的是造化弄人，这把她的队友之中有一名队友掉线挂机。而且洛飞选的英雄还是一个前期并不厉害的英雄，一场五打五的游戏，变成了四打五，也就导致了洛飞输掉了这一次的大段晋级赛。而且这次她输，是因为有人挂机，并不是因为她不努力，所以洛飞有些绷不住。
　　冥天宇见洛飞情绪低落，将饮料递到洛飞面前“喝口饮料吧，阿飞，这把也不怪你，是因为有人挂了机，你举报他吧。”
　　队友挂机举报，可能会封游戏账号几天不能打游戏，但也仅此而已，没有更多的损失。反过来洛飞呢？她因为别人挂机，晋级赛失败，所有努力付诸东流。心态再好，面对这种情况，也有些抓狂。
　　洛飞有些蚌埠住，这下她没再逞强，转头看向冥天宇，哭丧着脸“宇哥，你带我赢吧。”
　　冥天宇在旁边看了好几个点的游戏，等的就是这句话，当下来了精神。但看见洛飞那楚楚可怜的样子，再加上这段时间他身体的需求增加。当下，他起了邪恶的念头。此时，他黄油游戏主角附体，趁火打劫着。
　　“没问题阿飞，我带你完全没问题。不过阿飞，那个，能不能，给我点报酬？”
　　洛飞一愣，刚才冥天宇上赶着找她打游戏，现在怎么就变了呢？不过也是输急了，对方提出要求，洛飞也只能答应下来“你想要什么报酬？先说好，别太贵。”
　　洛飞以为冥天宇欠着外债，手头紧，现在想赚点外快。虽然有些意外他会对自己收钱，但并不是不能接受。
　　洛飞说完就看见冥天宇黑着脸，伸手狠狠捏了洛飞的脸一下，说着“咱俩这关系，我带你打晋级赛，你觉得我会和你要钱吗？”
　　不是要钱，那洛飞想不出来冥天宇想要什么报酬。揉着被掐的脸，也没责怪对方，而是继续追问着“那宇哥，你想要什么样的报酬？”
　　有时候邪念升起，得不到满足就很难退下，面对洛飞这样一个娇滴滴的美人，懂了邪念的冥天宇想要什么不言而喻。
　　“嗯，那个，阿飞，我，我想摸摸，你的胸……”
　　饶是冥天宇平时挺直爽挺厚脸皮的一个人，此时说这话也是说的磕磕巴巴，显然他也觉得这话不妥。
　　果不其然，洛飞听完之后原本楚楚可怜的面容上露出火气，恶狠狠的瞪了冥天宇一眼。不过转念，她想起在公司三个人斗地主的时候，她想到的事情。
　　斗地主的时候，她升起一股念头，那就是她不知不觉间，把她的角色定位放在了冥天宇的伴侣上，当时这个念头吓了她一跳。
　　现在想起这事儿，她的男性惯性思维作祟，虽然是不愿意承认，但她不知不觉间有了女性的思维。
　　男性思维作祟，仿佛要证明什么，再加上晋级赛失败，她输急了，急需冥天宇的帮助。两者相加，竟是让洛飞点头同意冥天宇这个有些荒诞的要求。
　　要知道，在这个世界上，变身者是被算成女性的。洛飞答应冥天宇**的要求，这行为可就有些逾越了，并不是朋友关系就可以做的行为。
　　冥天宇也很是意外，他显然没有想到，洛飞真的会答应他这个要求。但不管怎么说，他是占便宜的一方，当下面上很是激动，舔舔舔嘴唇，死死盯着洛飞，生怕她反悔。
　　“我就摸一下阿飞，就一下，那个，我开始了。”
　　“等等。”洛飞突然出声叫停，倒不是她想反悔，反而是将衣服掀了起来。
　　洛飞的胸在女性中完全是超过平均水准的，若是不穿胸罩，会有一种下坠感。然而20多年男性生活的习性，再加上现在是夏天，天气闷热，居家没有外人，自然是怎么穿舒服怎么来。所以洛飞上身是只有一件在家穿的半截袖睡衣，这一掀起来，可是将全貌露了出来。
　　变身现象凭空弄出来的身体，没有经历风吹雨打的损耗，皮肤宛若婴儿，白皙粉嫩，如同一个，做工精美的奶油蛋糕，上面点缀着一颗红嫩樱桃，看着勾引起人的食欲。
　　冥天宇这段时间憋的难受，作为一名单身20多年精力旺盛的小伙，仅仅是一次发泄，可没法把他的火气全排出去。如果不是他自制，以他的火力甚至能支撑他一天多次。
　　所以作为一个精力极为旺盛的小伙，面对此等美食，他怎么可能会拒绝？于是冥天宇伸手，放在了那奶油蛋糕上，捏了捏，软软滑滑手感极佳。
　　就是不知道吃起来会是什么口感。
　　猛然间，冥天宇生体这个念头，吃起来会怎么样？偷眼看了一眼洛飞。她红着脸，侧着头，没敢看自己。那羞涩的面容，同样诱人，让冥天宇又想对着她的脸蛋，狠狠的亲亲口。
　　一时间心中躁动难耐，冥天宇身体不受控制下意识的前倾，嘴巴微张。
　　呼吸打在身上，惹得洛飞那一片皮肤都起鸡皮疙瘩，见对方凑近，她吓了一跳，连忙伸手将他的脑袋推开。
　　男人之间打闹，摸对方的胸，倒也不是一件少见的事情。但男人之间亲对方的胸，那可就离谱起来了。
　　所以在察觉到冥天宇想要亲自己的时候，洛飞连忙伸手推开对方。
　　这下两个人都从刚才那暧昧的氛围中冷静了下来，差点弹枪走火，两个人有些尴尬。也幸好，冥天宇电脑内传出来人声，是游戏内置电台推荐的节目一个知名游戏主播玩小号的冲分直播间。
　　这下将两个人的思绪收了回来，冥天宇趁机挑起话题，将刚才的事情遮了过去，对洛飞进行了游戏邀请。
　　洛飞接受游戏邀请，对刚才发生的事情默契的没有提起，两个人仿佛刚才什么事情都没发生一样，做贼心虚的把注意力放在了游戏上。
　　选角的时候，洛飞为了赢游戏，没有选择上单，而是选择了辅助。就如上次两个人游戏那样，洛飞选择了一个工具人角色，名称叫魔法猫咪，外号是第七件装备。这游戏每个玩家只能出六件装备，而这个英雄，因为其特性，被戏称为第七件装备。
　　至于冥天宇，他选择了最容易带节奏的打野。人物选择也是上限很高，虐菜专用的凯隐。玩过英雄联盟的人，就会知道打野凯隐，再加上猫的加持，可以说是这个游戏内最强的组合。
　　洛飞选择的角色，操作难度不高，而且是双人路，有另一个人带她，线上两个人正常发育就好。
　　不过游戏刚开数分钟，洛飞正专注对线的时候，冥天宇突然说了一句话“小心点儿阿飞，情况不对，对面似乎有代练。”
　　洛飞听到之后立刻提起精神，她的游戏账号，因为有时候会她自己玩，胜率不算太高，遇见代练的可能性也不高。
　　但冥天宇的账号不一样，因为他排位都是带洛飞一起玩，每次冥天宇都很认真。这导致冥天宇的游戏账号胜率很是夸张，已经超过90%。虽然场数不多，但这个胜率也很恐怖，也是因此，系统总是会给冥天宇排一些不是这个段位的对手。
　　因此，对于冥天宇所说遇见代练，洛飞并没有怀疑，而是询问着“是谁？”
　　对面的打野，冥天宇简单明了的回着，每次察觉到遇见代练，冥天宇都会集中精神，没了那份轻松感。
　　“哦。”洛飞应了一声，也提起精神，有所防备之下，她躲过了对面打野的一波抓人。
　　同样的，冥天宇就在上路，帮助打野完成击杀，这还不算完，他立刻转到中路，又帮中路完成了一起击杀。
　　“阿飞，记一下，对面上单闪现13分23秒，对面中单闪现14分01。”
　　之前说过。斗地主的时候，冥天宇会记牌，他的记忆力在游戏方面表现极佳。比如现在，精神高度集中之下，他记住了对面上中两个英雄的闪现时间。
　　洛飞应了一声，表示明白。听冥天宇的，在聊天框界面将刚才冥天宇说的两个时间点发了出去。
　　记技能时间这个习惯，在这款游戏中，只有极少数人才会有。而这极少数中的大部分，还属于高端玩家，如洛飞这种白银黄金段位，绝大多数都没有记技能时间的习惯。
　　冥天宇的游戏水平，曾经就是这个玩游戏的最顶级一批人，虽然许久不玩但他的游戏理解，游戏水平，仍旧没有降低。
　　他的直觉是对的，对面的打野也是一个不属于这个段位的玩家。刚才冥天宇趁对方打野去下路做事未成的时候，他则在中上做事。
　　一个成功一个没成功，这就出现了差距，确立的经济优势，再加上有冥天宇提醒对面打野动向，对面打野数次针对洛飞所在的下路双人路的进攻都是以失败告终。唯一成功的一次，让洛飞见识到了，高水平玩家的操作是多么离谱。
　　“宇哥你说的对，对面哪个打野真的是个代练。我技能都没有用出来，就给我秒了。”
　　“嗯。”这次冥天宇只是应了一声，这是他精神高度集中时特有的表现，完全没有平日里那副随和的模样，反而很是严肃。
　　“一会你复活，直接跟着我。”
　　“好。”洛飞应了一声，复活之后选择了跟着冥天宇。
　　这里要解释一下，洛飞选则的这个英雄有一个特点，就是会和别的英雄合体，给别的英雄增加各种属性。所以才有工具人，以及第七件装备的戏称。
　　有了洛飞提供的属性加成，冥天宇在作战能力可更上一层楼。
　　对面那个打野玩的确实不错，选择英雄也是一个虐菜专用英雄，豹女。
　　只不过这一次，他遇见了冥天宇，还是一个带着第七件装备的冥天宇。再加上冥天宇猜出让对方的心思，让对方在前期并没有找到太多的节奏，被冥天宇拉开了经济差距。
　　所以这一次，冥天宇出门带上洛飞，游戏就变成了单方面的虐杀。除开对面的打野尚有逃跑之力，剩下的上中下三条路，四个英雄完全成了冥天宇的提款机。冥天宇走到哪，哪里就会产生击杀。
　　这种高强度高频率的击杀，导致对方根本无法反击。随着20分钟大龙刷新，冥天宇一方击杀大龙，带着大龙buff，直接平推了对面。
　　游戏内对方的打野公平所有人发了一条消息“你这个打野玩的真不错，对位能把我的给打崩了，够你吹嘘的了。”
　　局势已经明了，冥天宇也没了最初那般精神集中，看见对方这句话，他哼哼笑了一声，也公屏所有人打字回着。
　　“吹嘘？哥们，我曾经也风光过。”
　　发完这句话，冥天宇放松下来，起了玩乐心思，继续发着“曾经我是个王者，后来让人家干了，然后说了声算了，后面就忘词了。”
　　后面这句话纯纯就是调侃，惹的对面打野发了几个点表示无语。随着冥天宇一方推平对面的基地，这把游戏到此结束。
　　赢了游戏洛飞自然很开心，心中竟是觉得被冥天宇**也算值了，当下称赞着“厉害呀，宇哥。”
　　游戏内游戏外都装逼成功，冥天宇自然心情开心，颇为得意着“继续继续，兄弟带你一把不输，直接晋级黄金！”
　　“哈哈哈。好好。”洛飞欢喜着应着，心中越发觉得被对面**，也算值得了。

第45章 。可惜你不是主角啊！
　　和这边两个人开心的氛围不同，输了的那个豹女打野，此时很是尴尬。若是洛飞二人看见他的容貌，肯定能认出这是一名很出名的实力派主播，是游戏积分第一的有力竞争者。
　　这名叫做嘉嘉的积分头部主播，连续数年都成登顶积分第一，有多个王者最高段位的账号，在这游戏圈内，是一个很有名的实力派主播，擅长多个位置多个英雄。
　　“咳，兄弟们，这把遇见小代了，人家小代还有妹妹玩猫，是有点打不过。”
　　有些尴尬的看了眼战绩，三十多把游戏，就这把输了，连胜被断，他也有些郁闷。
　　“这把我们也玩凯隐奥，给大家也整个乱杀局。卧槽？这人以前是王者？九十胜率的王者？这胜率？我滴龟龟，我说他怎么这么厉害。”
　　这名主播一边说着一边点开冥天宇的账号信息，看到过往赛季的成绩，当下惊了。
　　“不对呀，兄弟们，这个胜率？不是目前为止的第一胜率记录么？”越看越不对劲，作为一名长期活跃的顶流游戏主播，这个圈子内的历史，他基本上都知道。看过冥天宇的历史战绩以及成就，让他想起了曾经昙花一现的一名天才玩家。
　　就如同冥天宇所说，论游戏内的成就，他以前也风光过，还留下单排第一胜率上王者第一名的记录，截止目前为止还没有那个玩家能靠自身实力打破。之后陆续出现过了几次破纪录的玩家账号，但后来被曝光是找的演员刷的，所以冥天宇曾经的记录，仍旧没有人打破，这事也一直被圈内人士不时提起。
　　冥天宇虽然没再活跃在大众视线内，但总有一些玩家闲来无事。会关注冥天宇的游戏账号，并将之发布在论坛上。就和那个追求游戏内一次不死的玩家一样，偶尔就会被玩家提起，作为谈资。
　　这主播作为直播老手，在意识到可能遇见冥天宇这个昙花一现的天才玩家，他临场反应快速，一扫刚才因为游戏失利的尴尬，而是对直播间的观众出声说着。
　　“兄弟们，咱们好像遇见了活着的传奇。还记得那个第一胜率上王者的天才玩家吧？这个应该就是。让我加个好友问问哈，看看他是不是本人。”
　　在游戏史上，冥天宇出现的时间极短，不足一年。如同流星一样，虽然在大学的时候引起圈内一些关注，但因为出现时间短暂，称不上传奇这个名头。
　　这主播以玩笑的话语，暗中抬高冥天宇的实力水平，某种程度上也化解了他刚才失利的尴尬。
　　游戏好友申请发出，结果被拒，不死心的又申请了一次，仍旧是被拒。这主播长叹了口气，说着“哎呀，兄弟们，对面拒绝添加好友啊，没法确认是不是那个名人，感觉有点可惜呀。”
　　论名气，这主播的名气可比冥天宇大得多了，它不断提高冥天宇身份，一方面给了冥天宇这头面子，又展现他的谦逊。另一方面，也化解了刚刚失利的尴尬。
　　他最近直播的噱头就是玩新号，直播间的观众多数也是奔着这个噱头去的。虽然可能是偶遇了冥天宇，但冥天宇这个数年前的人物，现在并没有受到太多的关注。除开小部分凑热闹的，多数的观众都在这催促这位主播开始新一局的对局。
　　主播自然会遵循直播间大多数人的意愿，于是开了下一局游戏。
　　“兄弟们，这把没有打野位置，我问问人家给不给啊。”这次他没有得到打野位置，便在游戏内和队友沟通交流，询问之后却没有得到同意。主播无奈，他只能玩系统给他分到的上单位置。
　　“没事没事，兄弟们别急，上单虽然没有打野容易带节奏，但我直接杀穿对面，游戏还是很好赢的。”
　　这里就要强调一下，前面说过，这位主播是一名实力派主播，每年都是积分第一的有力竞争者。积分排名除开各种专精职业哥，实力主播，还有各种各样的职业选手，鱼龙混杂。这种情况下，他还能保持有力的竞争，很大的原因就是他擅长的位置并不单一，他的选择要更多，所以更容易上分。
　　游戏内打野最容赢的一个位置，像他这种高端玩家打低端局，打野是最优选择，容易起节奏，可以四处帮忙，很能影响游戏走向。
　　不过其他位置也不差，高端玩家打低端局就是降维打击，尤其像他这种擅长位置多的，基本上每一局都能打出优势，影响游戏输赢。
　　选英雄的时候，思量之后他选择了剑魔这个英雄。不玩游戏的人可能不太了解，简单点说，就是这个英雄能抗能打，单挑厉害，打团也猛，是一个万金油的选择。
　　“这把没有打野位置兄弟们，下一把咱们再玩凯隐，这把先来一把天神剑魔，咱们也争取来一把名场面，哈哈哈。”
　　说到这里，主播笑了出来。因为英雄特性的原因，能抗能打的剑魔，在游戏内经常会产生名场面，被玩家们津津乐道。主播因为不固定玩一个位置，在上单这个位置玩到剑魔，他拿手英雄之一，所以他很有自信。
　　很快，英雄选完。主播对面选择的是是叫青钢影的英雄，这名主播看见评价着“青钢影这个英雄的特点就是灵活啊，我们英雄的特点则是很猛。这是两种风格，上限都很高，得看玩家的个人实力。但就英雄特性来说呀，青钢影这个英雄，还是有一些克制剑魔的。因为对面很灵活，我们很笨重，很可能被操作的。如果被操作的话，那肯定是我们打不过对面。但如果说对面操作不起来的话，那肯定是我们吊打对面。”
　　趁着游戏还没开始，这人开始分析两个英雄的各自优缺点，他说的很中肯，没有夹杂个人主观情绪。
　　他刚刚说到这里，游戏加载画面出来，他也看见了对方的游戏名称。
　　“这不巧了么兄弟们，又是这个人，还是我们两个对线，我直呼好家伙。”
　　黄金白银这个段位的玩家很多，连续两把排在一起的现象并不多。只能说两个人的胜率都很高，也是因为这一点儿，系统才将两个人再次匹配在一起。
　　这下主播的直播间就热闹了起来，观看直播的观众立刻刷着弹幕，大意是让这名主播找回场子。
　　主播也擅长上单位，同时拿到了拿手英雄，再加上一把对冥天宇处于劣势，他心中也起了火气，当下说着。
　　“没问题，兄弟们这把看我怎么找回场子奥。”
　　这事其实颇为戏剧性，就如那句老话所说，无巧不成书。这戏剧性的一幕，当下让直播间的直播效果上来，立刻有土豪发弹幕。
　　“嘉哥，你这把要是完成对位击杀，我就送你十个大火箭，这局游戏结束，你杀过多少人？我再给你补上，多少个火箭！”
　　此话一出让直播间的氛围更盛，许多人都跟风起哄。
　　本来主播就有求胜心，现在又有人表明刷礼物作为奖励，他的求生欲望也更加强烈。
　　“谢谢龙哥！有龙哥这句话，兄弟我一定拿出120分的实力，兄弟们，这把看我表现！”
　　两个人再次排到一起，这很具有戏剧性色彩，可惜的是冥天宇的游戏水平超出主播的预期。只能说这名主播并不是主角，主角是冥天宇，所有的风光都将聚焦在冥天宇身上。
　　凭借着个人操作以及英雄的灵活特性，冥天宇线上对主播的压制特别强，即使主播水平其实并不弱，但这份实力只能让他在和冥天宇的对线中保持自保，一直处于劣势。
　　一瞬间，主播压力倍增，甚至无法分心看弹幕。嘴上念叨着“不对劲，不对劲，兄弟们，不对劲了。兄弟们。坏了坏了要坏了，我家打野要来帮忙，我得和他说一声，让他别来帮上，他来肯定会出事！”
　　这时候主播这边的打野有来帮忙的意思，不过受限段位水平的限制，主播这一方的打野有心帮忙，但就游戏理解以及操作而言反而会起反作用。
　　果不其然，伴随着一阵辣眼睛的操作，主播这一方的打野反倒帮了倒忙。不仅送给冥天宇一颗人头，还送了一个增益buff，同时还将主播辛辛苦苦维持的兵线平衡给破坏了。
　　这一下，原本就处于小劣的主播，彻底没了再和冥天宇争斗的可能，接下来就是属于冥天宇的个人秀了。

第46章 。被摸的来了感觉。
　　说回冥天宇，他只以为对面是个代练，游戏结束之后，面对对方的游戏好友申请，他并没有在意。连续拒绝两次之后，转身看向洛飞，神色颇为得意。
　　“怎么样阿飞？这不得夸夸我。”
　　被带着上分得了便宜，面对对方要求夸赞的要求，洛飞并没有吝啬自己的赞美，笑的很是开心“宇哥牛B！哈哈，再来再来，现在还有时间，快继续带我上分！”
　　装逼成功还是在一个美女面前，冥天宇的成就感自不用多提。目光在洛飞的胸前流连了一阵，却并没有太过火趁机提出过分的要求，而是收敛心思，带着洛飞开始了新的一局对决。
　　进入游戏没有得到打野位置，冥天宇倒也无所谓，上单位置他也擅长。在这个段位，他有信心玩什么都能带洛飞赢。
　　选好英雄之后进入游戏加载画面，冥天宇这才注意到和他对线的还是上把那个代练，当下给冥天宇整乐了。
　　“好家伙！阿飞，你看对面上单的游戏名，还是上把那个人。呵呵，这把得认真点儿，他肯定要找回场子。”
　　洛飞鼠标在那个人的游戏名上滑了一下，还真是上把那个玩的很好的代练，这让洛飞一时间有些紧张。正是这时候，耳边突然响起让人心安的声音。
　　“别怕阿飞，有兄弟在，就看我怎么拿捏对面！”
　　洛飞微微沉默，随后展颜露笑，单说游戏方面，洛飞对冥天宇有一种迷信。仿佛只要他在，无论什么样的游戏对局，他都能带领队伍赢得游戏。
　　游戏对局过程前言说过，在冥天宇取得优势之后，由他发起节奏不断的滚雪球扩大优势，在一段观赏感极佳的极限操作之后，冥天宇在洛飞的帮助下成功团灭对面，带领队伍取得了游戏胜利。
　　之前自己打晋级赛，四把输了三把，这就需要洛飞再赢两把才能重新打晋级赛。而在冥天宇的帮助下，两把打完，再次到了晋级赛。洛飞心情颇为激动，攥着拳看着冥天宇，压抑着“宇哥，我到晋级赛了。”
　　被洛飞那充满期待的目光盯着，冥天宇当下挺胸抬头，拍着胸脯保证着“放心阿飞，有哥在，没问题！”
　　还是要说回大学时期，那次洛飞为了帮冥天宇说话而被人下套设计，最后由冥天宇帮忙找回场子的事情。
　　在那之后，冥天宇便会从满足洛飞的期待中获得成就感。
　　想起往事有些出神，冥天宇并没有注意到他现在的模样。他出神之前，可是拍着胸脯对于洛飞保证。出身之后，目光有些失神，对着洛飞。
　　从冥天宇的视角看没什么太大问题，但在洛飞眼中，这是另一番景象。她误会了冥天宇，以为冥天宇拍胸脯，和目光盯着她看是在暗示她。
　　当下他有些难为情，心中暗骂，从认识他开始，他就是一个颇为好色之人。现在又想摸自己的胸，说起来自己就那么吸引人吗？
　　目光偷眼看了眼电脑屏幕上的游戏积分，已经到了临门一脚的地步，当然不能半途而废。再者，刚才已经被对面摸过了，这种事情有了第一次，第二次就容易接受很多。
　　当下，洛飞深吸一口气，将衣服掀起，有些无奈的“你要想摸的话，也，也不是不，不可以……”
　　正出神想着事情，脑中的画面被面前的画面替代，愣了一秒才反应过来。刚才洛飞说了什么？等下冥天宇心情激动，他不仅不是一个柳下惠，还是一名lsp，人家送到面前的便宜，岂有不占的道理？
　　当下伸手，因为这是第二次，他特意认真感受了一下。
　　他在大学时候的那个女朋友，因为性格保守，两个人虽然说处了一阵时间。然而发展缓慢，最亲密的也就是拉拉手，相互拥抱的地步，冥天宇并没有得到太多的便宜？所以这还是他第一次，感受到男人的乐趣，女人的美好。
　　因为是第二次，这一次冥天宇占便宜的时间可能要长一些。最终还是洛飞心中不爽？抬手打开他的手“摸摸就得了，你还没完了呢。”
　　冥天宇是得了便宜的一方，被打也没办法，只是嘿嘿乐着。
　　洛飞见这家伙得了便宜卖乖的样子，不由的白了他一眼，将衣服放下的同时，心中起了好奇，自己捏了捏，感觉还真不错，软软弹弹滑滑嫩嫩的，她自己都想捏一会儿。
　　“行了，快开游戏带我赢。”有些尴尬，洛飞挑起话题。
　　能再摸一次，显然是意外之喜，冥天宇呵呵笑了几声，听话的打开了游戏。
　　第三把游戏倒是没遇见那个代练，但冥天宇精神集中，并没有轻敌大意，因而他的水平很轻松的带着洛飞继续赢游戏。一连三把全是赢得游戏，直接帮洛飞完成晋级赛，惹的洛飞心情大好。点开赛季皮肤奖励，盯着那金黄色的皮肤看着，一阵傻笑，神色满足。
　　刚才说过，冥天宇会从满足洛飞的期待这类事情上获得成就感，因而看见洛飞这副开心的样子，冥天宇心中也得到满足。
　　心中兴奋的情况下，冥天宇突然升起一种冲动，想要一直看见洛飞满足的样子，一直得到这种满足感。这种冲动越发强烈，难以抑制，于是他凑到到了洛飞身边“嘿嘿，开心不阿飞？”
　　“开心，当然开心！”洛飞应了一声，目光仍旧是盯着电脑屏幕上的皮肤。
　　冥天宇微微顿了一秒钟，他有些犹豫，但还是坚定决心，将后面的话说的出来。
　　“阿飞，你干脆做我女朋友算了。摸也摸了，我也得对你负责不是？”
　　正开心盯着电脑屏幕的洛飞听见这话，神色一僵，整个人都愣住。好一会儿，她没敢看冥天宇，笑着掩饰着尴尬。
　　“宇哥你就爱开玩笑，咱兄弟摸也就摸了，吉尔都看过，摸摸算什么？哈哈，太见外了你。哎呀，时间不早了，明天还有班，下了宇哥，今天你带我上分谢了啊，早点睡吧！”
　　洛飞心慌之下，说的话有些混乱，随口扯了个借口，神色慌乱的回了房间。
　　洛飞的回答并没有让冥天宇太过意外，只是感觉到可惜，心中暗道自己操之过急，表白这事只能等到以后了。
　　说实在的，表白这种事情，就是一时冲动，感觉氛围到位了，再一时冲动，这话也就说了出来。就像刚才冥天宇就是一时冲动，才将话说出来的。
　　稍加犹豫，冥天宇迈步到了洛飞的房门前“阿飞，你电脑没关，我帮你关了。”
　　等了一阵，冥天宇才听见洛飞瓮声瓮气的回应“哦，谢谢啊！”
　　冥天宇得到回应，却是没有离开，又站了数秒钟，才出声着“不逗你了，阿飞，早点睡吧，明天还要上班。”
　　这算是给刚才他一时的冲动找了个借口，洛飞在房间应了一声，没有后话。冥天宇等一阵，没等到其他回应，知道洛飞是不会再说其他的了，叹了口气，关灯也回了房间。
　　洛飞和冥天宇之间的关系，在大学那事之后，已经成了不亚于亲兄弟的兄弟。这么多年来，两个人相互包容，相互扶持，至今已经过了七年。要知道两个人才20多岁，七年占了两个人人生中将近1/3的时间，这份感情两个人不会轻易放下。
　　所以即使突然间被冥天宇表白，太过突兀让洛飞有些接受不了。而就算这样，洛飞第一时间还是会被帮冥天宇找借口，免得两个人连朋友都没得做。
　　也是因为两个人七年相识，这份情感洛飞不想失去，回到房间之后，回想起刚才发生的事情，她反而开始责怪自己。明知道对方是单身，自己还恬不知耻的露胸诱惑对方，这都怪她自己。
　　冥天宇作为洛飞最要好的朋友，她是不愿意失去这个朋友的，所以她宁愿贬低自己，也要维护对方在自己心中的形象。
　　至于确认恋爱关系，这对洛飞来说更加不可能。不可否认，她变成了一个女人，对她来说，这是一个事实，她接受了这个事实。但她还没有适应女性的角色，所以尽管这段时间来，她和冥天宇之间的感觉已经产生微妙的变化，但她仍然接受不了，就这样和冥天宇确认了恋人关系。
　　躲在被子里面烦闷的想到这里，她突然升起一个念头，那以后自己会接受成为冥天宇的女朋友吗？
　　这个念头吓到了洛飞，对此她给不出一个明确的回答，尽管现在她仍然没有适应女性的角色，但她仍旧无法确认，日后她是否会适应女性的角色，并且和冥天宇确认恋人关系。
　　想到这里她心中更加烦闷，带有责怪，带有迁怒的意味，她狠狠的掐了自己胸一把，疼痛夹杂着难以言说的感觉，这感觉在提醒着她，她现在是一名女性。
　　人的思维，诞生于肉身，是肉身产生的理智。相对应的，肉身也会滋生对应的欲望，和肉身诞生的思维，扭缠在一起，最终形成的人性。
　　胸前的痛感夹杂着肉身诞生的，一种难以言明的感觉，让洛飞脑海中出现，刚才冥天宇揉她胸的画面。一时间，一股不在思维诞生，而是由身体产生的躁动，由身体传递到大脑，影响了思维。
　　洛飞的思绪一时间混乱了起来，脑中不自觉的浮现起那天撞破冥天宇私事而看见的雄伟事物，那事物出现在洛飞脑海中后，洛飞的思维愈发混乱，整个人的状态都有些不对劲。
　　刚才说过，肉身诞生了理智的思维，也会产生肉身本身的欲望。两者相互交织，才构成了人性。
　　洛飞现在的思维，其实是由原本的男性身体所产生的，变身这个疾病，将洛飞原本由男性身体所产生的思维，和原版的身体剥离，与现在的女性身体结合。这带来了一个无法避免的现象，那就是现在的女性身体，由身体产生的冲动，和洛飞原本的思维交织，开始影响洛飞原本的思维，也就导致了洛飞现在的现象。
　　所有的生物，无论是否具有高等智慧，他们都拥有异性相吸这一现象。也就是说，脱离了思维，生物也会趋于肉身的本能，在异性之中相互吸引。
　　洛飞现在的身体，作为一名女性的身体，是在渴望着一名异性，也就是一名男性的身体。这份由身体所产生的本能渴望，影响着洛飞的思维。
　　有人说过，人的思维就是大脑电信号的一种释放，这句话说明人的思维是会被肉身所影响。
　　所以在洛飞脑中出现那天撞破冥天宇私事而见到的雄伟事物，这幅画面并不是洛飞的思维主动去回想起的，反而是由身体产生的冲动而诞生的需求，影响到了洛飞的思维。
　　来自于身体的需求，如饥渴，如疼痛，如冲动，这些都是身体产生的感觉。传递给大脑，让人的思维产生对应的反应。
　　人的思维能在一定程度上抑制身体产生的需求，但这需要思维拥有强大的意志力，这在芸芸众生之中是极少数的。显然，洛飞并不是这极少数中的一人，在面对身体产生的需求，当这个需求程度不大的时候，她尚且能压制得住。但这个需求庞大到一定程度，洛飞是没有办法控制的。
　　于是洛飞的思维，被身体产生的渴求所影响，来自于思维的自制力渐渐约束不了身体的渴求。于是乎，洛飞的思维渐渐混乱，渐渐模糊。
　　被身体所影响的思维，不断浮现出冥天宇的身影，还有她曾经所见过的黄油场景，各种各样的影片，等等等等。
　　就这样一个小时之后，洛飞做贼心虚的推开房门，看着对门安静没有动静的房间，她这才是推门快速的躲进了卫生间。
　　上次撞破冥天宇的私事，仿佛就在眼前，而今则是沦为了她，让人不由得感慨命运弄人。
　　没敢洗澡弄出那么大的动静，她只能借助湿巾，毛巾这类清理痕迹。十多分钟之后，她从卫生间出来，又看了一，仍旧是没有动静的冥天宇的房间门。她不知道她的动静有没有引起明天宇的注意，但她希望冥天宇没有注意到。
　　隔天一早，洛飞看见冥天宇目光躲闪，是因为昨天冥天宇突然的表白，也是因为昨天晚上的事情，她做贼心虚。
　　冥天宇也知道他昨天操之过急，现在看见洛飞的样子，很是默契的没有提起昨天的事情。两个人心照不宣，各自洗漱完毕，开车上班，仿佛昨天什么都没发生。

第47章 。话不投机半句多。
　　工作上的忙碌是一阵一阵分时间段的，最近这段时间，洛飞小组的工作量并不多，李秀丽则是又开始明目张胆的偷懒了。
　　在偷懒这方面上是有说法的，比如前段时间，工作量比较多，李秀丽并没有偷懒，那是因为如果小组内的工作没有完成，对上她就无法交代。到时整个小组的利益受损，她作为小组内的一员，也会跟着利益受损。
　　但现在，小组工作量整体不算多，她偷懒，工作也会完成。对上能交付任务，不用担心小组完成不了任务而利益受损。所以忙的时候她不能偷懒，闲着的时候她反而可以偷懒。
　　今天她又借着买奶茶为借口，一直到十点左右这才出现在岗位上。
　　“我买了大家爱喝的奶茶，李哥你爱的芒果口味的……”李秀丽一边说着一边将奶茶分发给众人。
　　所谓吃人手短，拿人手软，众人也不好多说什么。接过奶茶道谢，没有说破李秀丽的心思行为，维持着表面的和气。
　　李利作为这个小组资历最老的员工，即使李秀丽明面上是小组组长，却还是要给李利面子。众人之中，李秀丽最先把奶茶给的就是李利。
　　李利道了声谢，将奶茶接了过来，没有做出头鸟和李秀丽产生表明上的冲突。他这个资历最老的人和李秀丽都没有说什么，维持着表面平衡，其他人更是不会对李秀丽说什么。
　　贝文英作为李秀丽的跟班，这时也跟着李秀丽一起分发奶茶。
　　在小组里，贝文英因为和洛飞有同样的遭遇，两个人之间有共同话题。尽管小组内也分为各自的小团队，但洛飞变身之后，贝文英对于洛飞的热情明显高了很多。
　　将奶茶递给洛飞的时候，贝文英顺便关心着洛飞近况“最近身体怎么样？那事过去了吗？”
　　那事自然指的是洛飞来亲戚这件事，这是女性私密话题。说到这上面，李利和方兴胜很识趣的起身去找李秀丽拿奶茶，给两个人腾出了私聊的空间。
　　对方关心自己，洛飞自然不会冷落对方，接过奶茶道谢着“谢谢，还好吧，今天早上我看量减了很多。”
　　贝文英一边喝着自己的奶茶，听着洛飞的话为其感到欢喜，点头着“你这个四天了吧？还不错，还挺正常的。对了，这两天你有没有什么特别难受的地方？比如疼之类的。”
　　洛飞摇了摇头，被问是否疼痛这一点儿，洛飞有些庆幸。她是知道女性是有痛经这一现象的，她倒挺好，并没有遇见这种现象，这几天肚子虽然不舒服，但还能接受。
　　“那挺好的。”作为同一类人，贝文英听见洛飞这几天的反应，替洛飞感到开心“今天你应该就过去了，持续时间在正常范围之内，还挺好，不用遭罪。我看有些女的会有痛经的现象，想想就可怕，做女人真难呢。”
　　洛飞了然点头，为自己的现状感到庆幸“是啊，幸好我没有出现痛经的现象。对了，你是不是也没有？”
　　两个人作为同事，抬头不见低头见，贝文英变身这半年多时间，洛飞并没有看见贝文英出现痛经的现象。
　　谈及自身贝文英轻笑点头“是啊，我也没这样现象，少遭不少罪呢。”
　　说到这她又呵呵笑了“出来说起来洛飞，这事之后你就是一个女人了呢。”
　　洛飞神色一僵，然后点头沉默，没有说话。如贝文英所说，这事之后她就真的变成了一个女人。
　　变身这一现象在这个世界被视为一种疾病，经过讨论研究，这个世界将变身者划为女人。
　　女人和男人体内具有不同的器官，因此女人比男人多的一种激素叫做孕激素，雌激素和孕激素两种激素相互作用让女人出现月经这一现象。
　　男人是没有孕激素的，而孕激素是影响女人怀孕的一个重要激素。所以就像贝文英所说，月经产生意味着洛飞体内的孕激素开始发挥作用，这也表明洛飞是有怀孕的可能的，已经具备一个女性应有的，异与男性的能力。
　　“其实这也没什么不好。”贝文英继续说着“至少以后不用花钱娶媳妇，自己就能生孩子，再找一个物质条件好的男的，以后都可能不用上班了。”
　　说到不用上班，贝文英神色兴奋。不知从什么时候开始，社会风气已经开始转变，人们不再相信勤劳致富，努力就会有收获，反而乐忠于投机取巧，并将其奉为真理。
　　就像贝文英所说，与其指望着自己努力过上好生活，直接找一个生活物质条件好的男人结婚，省去了过程，直接得到了结果。
　　人的性格和其经历有一定关联，贝文英变身比洛飞早了半年多，对找一个物质条件好的男人嫁了这事并没有太多抵触。但洛飞不同，无论是自小的教育，还是20多年男性生活，他都觉得充足的物质生活条件应该由自己努力去争取，对直接找一个物质条件好的男人嫁了这事心中抵触，她可不想仗着别人。
　　而且洛飞也没有想好，她以后是否真的要找一个男人嫁了。
　　“再说吧，我以后结不结婚，还不一定呢。就算说是要找一个男人结婚生子，我肯定也是先看对方的性格合不合适，而不是看对方的条件是否好。”
　　一个小组一共就七人，工作区域就那么大，洛飞这话还是被其他人听见。而众人反应不一，李利和方兴胜自然是对这想法赞同，李秀丽则是闪过一丝不快，另外的两个女人也是神色复杂。
　　两个女人想到了自己，她们两个一个已经结了婚，一个已经到了谈婚论嫁的地步。找一个物质条件好的男人结婚少奋斗很多年，两个女人自然也希望，但现实可不会因为个人的意愿而去改变。容貌身材，性格品德，物质条件，个人能力如此等等，两人都没有特别突出，是芸芸众生中不起眼的一员。既然是不起眼，又何谈比被加优秀更加突出的男性看中，所以最后俩人寻找的伴侣也是寻常普通的人，两人仍旧需要为生活所忙碌。
　　李利方兴胜二人和李秀丽听过洛飞的话之后都是各有各自的心思。
　　比如李利二人，二人是知道洛飞和冥天宇的关系，并且也乐得看见二人喜结连理。所以听见了洛飞的择偶标准，物质条件并不是优先级最高的，他们反而为此感到开心甚至接话着。
　　“洛飞说的也对，婚姻和恋爱不同，婚姻的核心是生活，恋爱的核心是快乐。既然是生活，确实绕不开物质条件，不过好过赖，婚姻中的两个人认可并且接受两个人的生活便可以。”
　　上面的话是李利说的，方兴盛也跟着出声“李哥说的对，结婚是两个人的生活。古时候就讲究门当户对其实是有一定道理的，你要是两个人差的太多，必然是一方处于弱势。一旦强势的一方做出一些出格行为，弱势的一方难以抗衡，要么自己委屈默默忍受。若是不愿委屈，争吵就免不了。要是两人条件相差不大，两个人共同努力同甘共苦，会让两个人的感情更深。像贝文英你说的，直接找一个物质条件好的，少了共同努力同甘共苦这一过程，感情不见得多么深厚。万一发生争吵冲突，无论是从个人感情，还是双方的自身条件来说，弱势的一方只会更被动。所以我觉得不能只看物质条件，更主要的是看两个人的性格合不合的来，物质条件两个人可以一起奋斗改善么。”
　　“哈？两个人结婚就一定要吵架吗？再一个感情就一定要同甘共苦才能培养吗？你以为谁都像你们两个把人想的那么龌龊吗？再说了，女人十月怀胎多辛苦就你们就不提吗？”
　　双方各执己见，话不投机半句多，说了没几句就有吵起来的意思。
　　洛飞被夹在中间见状连忙出声调停“哎呀，好了好了，以后的事谁都说不准呢。贝文英说的也对，李哥你们俩说的也没错，事情得就事论事，得看以后自己以后会遇见什么样的人。”
　　洛飞把话岔了过去，李利双方各持己见，但碍于是同事没法争出个高低来，索性不再理会对方。

第48章 。受人所托，忠人之事。
　　李利滑动着椅子到洛飞身前，面上露笑笑吟吟询问着“阿飞你觉得冥天宇怎么样？其实我觉得他人不错，性格好，有担当，人也温柔，现在还是花总身边的红人，以后的上升空间也有。无论是性格还是自身条件都很不错，我觉得与其你日后再找其他人，不如直接就和冥天宇把婚结了得了，知根知底也好相处。”
　　“啥？”洛飞万万没想到李利直接把话说到和冥天宇结婚上，当下难为情，急切着“李哥你说什么呢！我以后会不会结婚还两说呢，和冥天宇才没有那个可能呢。”
　　选择结婚的变身者多是在以往的人际圈里寻找亲近之人，但还有一部分变身者因为接受不了身份的转变，而选择自己一个人单身没有结婚。
　　“不结婚不行啊。”李利来了精神，颇为兴奋的抬手比划着“你不结婚年轻时还行，自己一个人吃饱不饿，生活轻松。但老了怎么办？没人陪着也没孩子，生病了都没人陪。小来小去的病自己忍忍也倒好，要是得了什么大病也没人帮你做个主，说句实在点的，你去医院手术都没人给你签字。所以阿飞，还得结婚啊！不仅得结婚，也得有孩子！”
　　“哈哈哈！李哥说的是，哈哈哈……”方兴胜在一旁也跟着起哄，乐在其中。
　　洛飞被两个人弄的难为情，腾的一下起身，恼羞着离开了座位“不和你俩说了，我去个厕所！”
　　李利和方兴胜自然是看出洛飞这是害羞，但见她的样子觉得有趣，两个人在原位笑得很是开心。
　　和笑的开心二人不同，李秀丽的神色并不好看。在这个世界上变身者和其亲近之人结婚，是很常见的，若是洛飞有和冥天宇走在一起的意愿，那李秀丽可不觉得她有什么竞争力。
　　心中觉得压力大，暗道计划必须尽快实施了。
　　早上冥天宇还觉得昨天过于冒进而有些尴尬，但到了中午他又恢复老样子，跑到洛飞的工作区找洛飞一起吃午饭。
　　两个人默契的将昨天冥天宇冒进的事情当做玩笑，当做什么都没有发生，表现的还如好兄弟。因而李利等人并没有察觉异常，看见冥天宇来找洛飞，李利又想起之前逗弄洛飞的事情，呵呵笑着调侃道“呦，这不冥天宇吗？今天又来了找洛飞了？哈哈，最近来的挺勤的啊。”
　　方兴胜见状也是跟腔“是啊，你最近可来的挺勤，我记得你以前都是要好几天才能见一面，这最近天天能看见你呢。”
　　冥天宇听出俩人调侃，但不知道今天上午发生的事情，只当两个人是玩笑，也乐得和两个人开玩笑，当下拍着胸脯“嗨，这不阿飞的父母托我照顾阿飞，受人之托我当然不能辜负别人，这自然是要上心点当护花使者喽。”
　　洛飞上午就被两个人调侃，现在又被三个人一起调侃，心中自然是又羞又恼，当下扯着冥天宇的胳膊拉着他赶紧离开。
　　“别扯那些有的没的，快走快走，我早就饿了！”
　　之前中午吃饭，李利和方兴胜为了给洛飞和冥天宇留二人空间，一直都没有和二人一起吃饭。所以洛飞今天也不用和两个人一起吃饭，她拉着冥天宇着急离开，是因为知道这三个人凑在一起，肯定会拿她寻乐，得把三个人分开，就能避开这样的一些事情。
　　果然，只剩下冥天宇和洛飞两个人，没有其他人配合，冥天宇自己一个再被洛飞冷落，也没法继续捉弄洛飞，只能换到今天工作上面的问题。
　　“阿飞，今天上班忙吗？看你和李哥他们聊的挺开心的。”
　　冥天宇自然是不知道洛飞几人上午都聊了什么，被问及上午聊天的事情，洛飞整个人都僵住，强作镇定，面上不显装作淡然的岔开话题“工作上的事情呗，还能聊什么。你也是，与其问这个，你还不如研究研究中午吃什么。”
　　工作餐的主体是以主食饭菜为核心的自助餐这种类型，但也有其他诸如麻辣烫，米线，面条之类食物可以选择。
　　冥天宇见洛飞没有继续这个话题的兴致，也不好继续询问，转而提起别的事情。
　　上午工作量并不大，两个人落得清闲，中午吃饭的时候也有精力说笑。一顿饭吃的轻松愉悦，到了下午两个人各自回各自的岗位，洛飞这头仍旧是没有特别多的工作，当是冥天宇这头出了点问题。
　　之前提出选秀直播用来吸引流量的时候，冥天宇就说了一句有很大可能会被冲。
　　事实确实如此，直播并没有持续多少时间，就在今天下午，直播间就出现了大批带节奏的账号。以物化女性，贬低女性为核心，再夹杂着产品质量问题等方面的话题，在直播间大量的带节奏。
　　冥天宇和花月柒就在直播现场，他们也注意到这一现象，对此两个人没有意外，冥天宇对花月柒试探着问道“花姐，有水军开始了带节奏了，我们用不用也出动我们的水军？”
　　网络水军是一种新兴的，灰色的，上不得台面，不合规不合法的事物，专门用来带各种各样的节奏，混淆路人的正确判断。
　　比如一部电影并不好看，但众多网络水军账号清一色的刷屏好看，这样就会让路人产生误会，以为这个电影真的好看，花了钱结果观感极遭。
　　又或者是一部电影很好看，但出于某些原因，比如竞争对手的恶意诋毁，请众多网络使用账号刷差评，让路人误以为这部电影真的不好看让，一部好看的电影并没有得到与其质量相匹配的热度等等。
　　这就是网络水军的作用，混淆路人的印象，让路人产生错误的判断，从而让水军服务的对象得到利益。
　　花月柒听到冥天宇的询问，摆了摆手“暂时不用，这场直播就是个诱饵，他们愿意给我们增加热度，那就让他们增加。黑流量也是流量，先让他们带节奏，等热度起来，我们再出动水军洗地。”
　　冥天宇听见点头表示明白，等到热度增加，时机差不多，花月柒才和公司的管理层开始出动公司所掌握的水军账号，和这些账号相互带起节奏，一时间让这次直播间热度直接冲上热搜。
　　在制定计划的时候，公司就已经做好被带节奏的准备，所以目前的发展还在公司的预期之内。还有一点也是因为这场选秀类的直播只是为了吸引流量，就算是直播间因为节奏而被封，但只要热度上来，流量足够，对公司来说就可以接受？毕竟这个直播间，并不是这次公司主要的带货直播间，因为这一点儿被封了也无所谓。
　　选秀类节目现今在华国看不见，是因为这类软色情类型的节目在华国并不被允许，在节奏起来之后，很快被平台封闭。不过除此之外，并没有后续的什么处罚措施。
　　因为平台在这次事件中也是受益者，公司每成交一笔交易，平台都能从中提取一分。而平台以及公司的收益，又会提供税收，所以即使这次事件热度很高，但无论是平台又或者是官府，对此都没有进行严厉的处罚，只是封了直播间，象征意义的点名批评。
　　而这次热度带来的收益是可观的，各方都满意的情况下，这次的事件如同向海洋里边扔了一块石头，没有掀起太大的波澜。
　　甚至是因为吸引到流量，这次电商节公司效益好，花月柒得到赞赏，连带冥天宇这个月的绩效奖金也增加了不少。

第49章 。隐形的保护。
　　直播间被冲这件事情在公司内影响不小，成了洛飞和冥天宇两个人之间的谈资，回家的路上提起了这件事。
　　“宇哥，公司直播间被封了，你会不会受影响啊？”
　　洛飞也了解到冥天宇是这事的提出者，害怕他因此收到牵连。
　　见洛飞关心自己，冥天宇一时间心中开心，面向洛飞出声解释着“阿飞，这你就是担心了，我和你讲公司看的是效益，这次给公司带来多大的流量？让成交量可是蹭蹭往上涨，公司借着这一波热度，可是卖了不少的货，他们偷着乐还来不及呢，哪里会追究。而且你要知道，公司每成交一笔订单，平台都是有分成的，平台也不会管这事。你也看到了，到现在为止，平台做出的回应也就仅仅只是把直播间给封了，你看还有其他的处罚措施吗？”
　　洛飞愣了愣神，冥天宇说的没错，平台仅仅只是封禁了直播间，并没有其他的处罚措施。
　　洛飞稍加沉默一阵，想了想又问着“那官府呢？官府也不出面管这次事情吗？”
　　冥天宇听见不由得嗤笑了一声“阿飞，平台能从公司成交的每一笔订单中获益，官府也是啊。要知道每交易一笔订单，都会对应一份税收，官府乐得看这种现象，又怎么可能会管呢？”
　　这事上面洛飞倒是没想到，听了不由一愣，她的神色反应被冥天宇看在眼中，开车的时候微微叹了口气“唉，阿飞呀，很多事情是矛盾的，两面的，不一定是非黑即白的。就像这次事件，本质是搞软色情，是黄色的一种衍生物，影响确实不好。但是就像我之前所说的，三方收益，无论是公司，平台，还是官府，都能从中获利，那这事情产生的好处是大于弊端，所以被默许。”
　　洛飞听着沉默，她倒是没想那么多，现在被冥天宇给说出来，心中也开始琢磨从公司，平台，官府三方的角度出发来看这些事情，确实是让他们从中获益。
　　“宇哥，听你这么说，这明明是三赢的局面，为什么我总觉得哪里有些不对呢？”
　　正好路过一个十字路口，是红灯，冥天宇把车子停下来，看着洛飞思量的样子，眼中闪过一丝担忧，出声岔开了话题“哎呀，别想了阿飞，公司赚钱咱们不也能多发点奖金吗？说起来这还是四赢的局面了。今天晚上继续打游戏啊？我还带你上分，铂金段位可是给炫彩皮肤呢，怎么样？想不想要炫彩啊？”
　　这段时间洛飞的时间都用在打游戏上面，昨天被冥天宇带着拿到了赛季奖励皮肤，让洛飞心中得到满足，提起游戏颇为亢奋。
　　只不过想起昨天两个人之间发生的事情，洛飞连忙强调“这次是你主动提要和我一起玩的哦，不是我让你带我，所以你不能提要求。”
　　所谓的要求就是昨天冥天宇占便宜的事，今天洛飞特意强调，惹得冥天宇不由笑出来，有一些宠溺的说道“好好好，今天不和你提要求。”
　　但下次可就不一定了，这话冥天宇在心里想想，没有说出来。
　　路口的指示灯变灯，冥天宇启动车子跟着车流向前驶去，用余光看了一眼正在用手机查看游戏战绩的洛飞，冥天宇暗自叹了口气。
　　自从大学那事之后，冥天宇就发现洛飞这人不错，能处，两人之间的友情也慢慢增长，到了如今他愿意照顾保护洛飞。
　　刚才两个人谈到了公司的事情，如果算上公司的员工以及提供商品的供货源，那就不止是简单的三方获利，而是多方获利，多赢的局面。
　　再扩展想一想，既然有人获利，那就必然有人损失。那么利益受损的人是谁呢？自然是掏钱的买家，他们所支付的钱，被供货源，公司的员工，公司，平台官府等等所瓜分。
　　有句话说过，钱流动起来才算是钱，再再扩展想象，从买家到卖家到提供渠道的平台公司，公司的员工，负责监管的官府，多方角色构成了一个完美的闭环。买家通过自己平时的劳动获取钱财，再进行消费，最后再由公司等等支付工资，这就形成了一个钱流动起来的过程。虽然买家产生的劳动价值，不完全在这个过程中流动，会被抽走一些，但那就是另一个事情另一个话题了。
　　社会不是简单的是非分明，它是复杂的，矛盾的，除了非黑即白还有两者所结合的灰色地带。
　　洛飞所在的国家，在这个世界上是一个奇葩的存在，在讲究人权平等这类权益的新世纪，这个国家却有着皇室，而且和其他拥有皇室，但皇室不掌权的国家不同，这个国家的权利是掌握在皇室手中的，所以说这个国家在新世纪这个时代也是一个奇葩的存在。
　　黄赌毒这三样能够腐蚀人的心智，一直以来都被这个国家，以皇室为首抵触。软色情作为黄的一个衍生物，游离在是非之间，处于灰色地带，从个人乃至这个国家掌权的皇室，对其的态度都是暧昧的，模糊不清的。从直播间围观的个人，再到本应该监管的平台，官府等，对其都是容忍默许的态度。
　　公司直播在这次事件中搞软涩情，其本身是不妥的，但其所导致的结果反而有利于经济，所以即使不妥也被默许。
　　因为这事的复杂性，冥天宇不想洛飞去了解，他希望能保护洛飞。
　　直播的事情就如同海洋里面掉进去一块小石子，对于海洋本身并没有产生多大的影响，一切如旧，有冥天宇在洛飞身边引导，让洛飞对这件事情也没有太多关注。
　　接下来的日子洛飞过的按部就班，上班工作，下班和冥天宇两个人一起玩游戏。日子平淡，却也有一件让洛飞开心的事情，那就是她的亲戚终于走了。
　　洛飞的反应并没有太过剧烈，但是肚子确实是不舒服，而现在亲戚终于离开，让她轻松了很多。
　　周末双休如期到来，洛飞还计划着让冥天宇带她拿炫彩皮肤，然而父母的来电打乱了洛飞的计划。倒不是家里出了什么事，周五晚上双方聊的开心，单纯是洛飞想家了，想要回去一趟。
　　在心理学上有一个叫做马斯洛需要层次理论的事物，其明确指出人的需求，由低到高分别是生存，安全，家庭朋友社交，尊重与被尊重以及自我实现的梦想。
　　从洛飞变身至今所发生的事，所发生的性格转变，也是按照这个理论来的。比如最初变身发生时她就去检查身体，是担心身体有什么问题而影响她的生命。然后就是她告别原本的男性生活，离开了她曾经所处的舒适圈，转变成了女性，那半个月病假让她逐渐慢慢适应。再之后就是来自于亲朋的陪伴，她的父母，好友冥天宇乃，至同事之间的接纳，逐渐满足她的需求，让她结束了现状。
　　当洛飞产生想回家看看这个念头，这个念头也随着时间越发强烈，最后强过对皮肤的渴望，让洛飞觉得回家。

第50章 。没有你我可怎么活啊，你带我走吧
　　洛飞和冥天宇约了周末一起打游戏，现在她想回家，就相当于爽约了。约定兑现不了，洛飞思量之后选择和冥天宇说一下这事。
　　“宇哥，我想回家一趟看看，那个，之前和你说好的一起打游戏，就没法兑现了，对不起啊。等我回来我肯定陪你一起打游戏！”
　　说到最后，洛飞双手合十，对冥天宇道歉同时也保证着。两个人说好，现在这算是洛飞单方面爽约，让洛飞感到不好意思。
　　坐在沙发上已经准备好了，等着开游戏的冥天宇听见洛飞这话整个人先是一愣，然后面露崩溃，举止浮夸整个人扑在沙发上，抱住洛飞的大腿哀嚎着“阿飞，离开了我你要好好的，你要幸福啊。”
　　被人抱着大腿洛飞感觉怪怪的，尤其是冥天宇那浮夸的表现，让洛飞更加无语，果不其然，接下来她就听见冥天宇继续哀嚎着“阿飞，没有你我可怎么活呀！你带我走吧阿飞！”
　　洛飞实在是受不了冥天宇这个样子，连忙伸手捂住了他的嘴，出声说着“我和你说别在这里发癫，这让别人听见不得笑话死？不知道的还以为我是什么骗了你的钱就跑的人呢！”
　　被洛飞嗔怪，冥天宇这才正常一些，整个人在洛飞身上又往上蹭了蹭，已经抱住了她的腰，脑袋也贴在了洛飞的肚子上。是的，没错，他现在就是这个趁机占便宜。
　　穿着一身居家衣服材料自然轻薄，两个人贴在一起有一种难言的触感，让洛飞觉得很是别扭，推搡着他的脑袋“别闹，热。”
　　被洛飞推搡着脑袋，冥天宇仍旧是没有松手的意思，一双眼睛看着洛飞“阿飞，你爽约了，必须得给我补偿。”
　　洛飞被冥天宇这不要脸的样子气笑了，不过也确实是她爽约在先，心中暗自叹了口气，为了安抚对方只好出声询问“你说吧，想要什么补偿。”
　　得到肯定回应，冥天宇自然是开心，对着洛飞咧嘴一笑“也不是什么特别补偿，阿飞你让我贴一贴。”
　　这个贴一贴并不是传统意义的贴一贴，冥天宇盯着洛飞的胸，这什么意思自然是不言而喻。
　　洛飞有些无奈，昨天就被摸了两下，现在对方又盯上自己。洛飞倒是有心拒绝，但昨天已经让对方摸了，现在就拒绝有自我否定的嫌疑，犹豫了一下，最终她无奈答应下来。
　　“行吧，不过别太过分。”
　　冥天宇得到这回复立刻喜笑颜开，用力抱紧一些脑袋贴在了洛飞胸前，一种速度的感觉以至于让他下意识想再蹭蹭。
　　这种事情就是有一便有二，除了第一次比较困难，接下来就十分顺利畅通无阻。
　　女人和男人胸部有很大的不同，除开女性胸部脂肪更丰富，还有也是女性胸部的胸腺更多。若是胸部脂肪更多或者是腺体更多，男性的胸部也可以像女性那样发育，比如一些肥胖男性又或者是饮酒扰乱身体激素，再或者是服用特殊药物等等，都有可能像女性那样让胸部再发育变得丰满。
　　女性因为胸部腺体更丰富，相对来说比男性更加敏感，冥天宇趁机占便宜，让洛飞也产生一种奇怪的感觉。约么一分钟左右，洛飞有些受不了，将冥天宇的脑袋推开。
　　“行了，这下你满意了吧？”
　　占了便宜冥天宇自然是心中满足，见洛飞一脸的无奈，他也不好继续占便宜，便点头出声着“满意，满意，自然是满意。对了洛飞，反正你要回家，带我一个吧，要不然我自己一个人在家也没意思。而且我也买了车，你要是想回家，我直接开车送你，很方便不是？阿飞就带我一个吧。”
　　之前说过冥天宇自幼丧父，和其母亲关系也一般，以往过年的时候，洛飞甚至会带冥天宇一起回家，让他感受过年的气氛，所以冥天宇去洛飞家也不是什么稀奇的事。
　　洛飞对于冥天宇基提出一起回家的提议，洛飞并没有太多抵触，点头应了下来“也行，谢谢了宇哥。”
　　毕竟是坐人家车，洛飞还是客气了一句。
　　“嘿，干说谢谢有啥用啊，阿飞，那个，再给我点奖励？”
　　“去你的！”这下洛飞可没有继续满足冥天宇，笑骂一声推开了他。
　　情感这个事物，是复杂的，难以明说的。洛飞想回家这个念头越发强烈，周五晚上七点多，洛飞就按耐不住，跑来找冥天宇想现在就直接开车回家。
　　“宇哥，我们两个回家吧！现在就走！”
　　躺在沙发上的冥天宇看了眼外面的天色，因为是夏天，天黑的晚，外面尚有一点亮光，不过也是快黑天了。于是他收回生活目光，看着洛飞有些无奈“我说阿飞，不是我说你，这大晚上的回什么家呀？你爸妈让我照顾，结果你呢，半夜回家？这不知道的还以为我亏待你呢，到时候叔和婶要是误会了，再劈头盖脸给我一顿骂。你想想，是不是？啊？”
　　洛飞也知道她是一时心血来潮，被冥天宇说也没话反驳，但心中还是急着想回家。
　　冥天宇见洛飞还是有些不死心，便继续劝着“再说了，回家哪有空手回去的？你空手回去，不知道的还以为你过的不好呢。就说是一家人，那你回去起码起码，不得带点水果啥的？你这个点还买什么水果的啊？那啥，你要是等不及了，明天早上咱俩早点起，直接去超市买点水果，买点叔和婶爱吃的。到时候我再开车，反正到你家也就是半个小时，上午就到家了，快一点九点左右就差不多少到了。两天双休，你想要待的话你，都能呆一天多，不也挺好吗。”
　　连声劝慰，让洛飞心中压下回家的强烈想法。不过心中有些失望，情绪有些不高的应着“你说的也是，那我们明天再回去吧”
　　洛飞没再继续坚持，让冥天宇松了口气，整个人往洛飞身上凑了凑，躺在洛飞腿上“阿飞，想不想打游戏？”
　　待着也是待着，打游戏确实是一个消磨时间的好选择，不过洛飞还是摇了摇头，表示拒绝“算了，看会电视得了。”
　　她还在意回家的事情，对游戏提不起太多的性质。
　　因为大学的事情，冥天宇不怎么自己一个人玩游戏，相比玩游戏，他更在意的是洛飞能不能陪他一起玩。有洛飞陪着，看电视冥天宇也觉得也错。于是冥天宇干脆躺在洛飞的腿上，找了个舒适的位置。
　　洛飞在想回家的事情，反应过来的时候冥天宇已经找好位置，一脸的舒适看着电视。洛飞被人压着感觉并不不好受，但一想到明天还要他开学送自己回去，也不好拒绝，犹豫之后只能由冥天宇躺在她腿上。
　　平淡无事，洛飞早早回房间躺着睡觉。结果躺下时候反而精神了，一些想起今天又被冥天宇占便宜，洛飞心中就有些不平静。不知道从什么时候开始，每每躺下准备睡觉的时候，她总是能想起冥天宇，或是被对方占便宜，或是看见对方赤身的样子，为此洛飞甚至是做了春梦，里面的主角就是洛飞和冥天宇。
　　在床上思量一阵，加上夏天天气炎热，让洛飞在床上很是不舒服。不知过了多久，她才是在胡思乱想之间睡过去。
　　其实洛飞不知情的是，只有变身时间长了的变身者才知道一个没有被公开的事情，那就是变身者的情欲，相比她们还是男性的时候要高出很多。
　　这一现象并没有记录在案，其中最主要的两个原因，一个就是变身者按时服用的药物，会缓解一些这个症状。再一个也是变身者大多数碍于面子，选择了隐瞒这一现象，而是靠着药物缓解。
　　当然药物只有缓解的作用，即使是正常服药，变身者的情欲还是要超出曾经还是男性时候的水准。
　　这个现象洛飞的父亲有在上次来看望洛飞的时候提一句，不过洛飞并没有太过在意。现在呢，这个症状开始出现，再加上洛飞身边有一个关系要好的，活生生的异性。来自于肉身产生的欲望，已经开始影响她的精神，在她没有察觉之下，开始改变她的认知，这是她默许冥天宇占便宜的重要原因。

第51章 。二二三四，再来一次是吧？
　　变身的弊端已经在洛飞的身体上出现，来自于身体对异性的渴望会不自觉的影响原本的思维，让原本是男性的洛飞，反而开始渴望曾经的同性，也就是男性。而她身边的男性，只有一个，那就是冥天宇，所以洛飞的身体会不自觉的对冥天宇产生渴望。
　　这一晚洛飞睡得并不舒服，夏天天气的炎热，与回家的期望，以及没有察觉到的，来自于身体的渴望，种种感情交织在一起，让洛飞做了一个杂乱无序的梦。有和父母相关的梦，也有和冥天宇相关的梦。
　　隔天一早，睡得并不好的洛飞从床上爬了起来，对回家的期望让她压下了睡得不好的感觉。起床洗漱的时候，洛飞觉得头发有些长，对着镜子抓了抓已经愈发变长的头发，她怔怔出神好一会儿，才回房间找出那天洛飞母亲给她买了发卡，将头发整理了一下。
　　短发相比长发的好处就在于，即使是洛飞这种新手，也不需要太高的门槛，也能轻易的整理好头发。
　　洛飞起来比以往早了一些，她洗漱结束打扮完毕，弄出来的动静将冥天宇从床上弄醒。他出来看见洛飞现在的样子，愣了一下，也注意到洛飞的头发变长“阿飞，你这头发好像长了很多啊。”
　　洛飞听见抓了抓头发，头发变长这是她变成了女性之后的象征，整理整理刘海，她出声着“有空剪剪，对了，你头发是不是也长了？刚好一起。”
　　冥天宇听见先是愣一下，随后意识到这话说错了，要知道他现在跟洛飞生活在同一个屋檐下，甚至在心中将洛飞视为的女人。所以洛飞好看与否，都和他有很大的关系，作为一名资深的lsp，他倒是蛮喜欢长头发的。毕竟头发长可以弄的发型很多，到时候可是他看，他自然在意洛飞的头发。
　　“阿飞呀，咳，头发长也没什么不好的，可以好好打扮一下吗。比如双马尾，长发及腰啊什么的，这不都是说头发的么。你想想，这都是头发长才能弄的发型，头发短了可弄不了这些发型不是？所以说啊，你剪头发还不如留着呢，你说是不是？”
　　咋一听洛飞觉得还挺有道理，但很快反应过来，头发长可是长在她身上，无论是夏天热，还是打理起来方便与否，那都是她自己受着。再看看冥天宇一脸的不情愿，再想想他的性格，洛飞立刻明白过来，无奈笑着“宇哥，你要想看女人呢，公司里面那么多主播，随便你看，你干嘛总盯着我呀，头发长打理起来不方便，多麻烦啊。”
　　这话算是说中了冥天宇的心思，惹的冥天宇一阵尴尬，心虚的看了眼洛飞的神色，见她没有生气的意思，便顺杆往上爬，走到洛飞身边一手搭着她的肩膀上。
　　“阿飞，这野花哪有家花香，再一个咱们公司的主播，你又不是不知道，那一个两个的，你看照片倒挺好，但去掉美颜特效，现实中看着也就那么回事，这跟阿飞你一比呀，那简直是一个天一个地。”
　　前言说过，洛飞男性的时候，就长的瘦弱秀气，稍加打扮颜值都吊打一片女人。为此她在大学被邀请参加活动演出，就是扮演女的，得到一致好评。后来还因此惹上麻烦，被人拿这事羞辱，导致冥天宇为她出头一系列的后续。
　　这话明面上是夸赞，但是被人夸奖自己的容貌美丽，这怎么听都有些别扭。最终她没挑这话的毛病，毕竟是一句称赞的话，洛飞受了下来，没有因此生气。伸手将肩膀上的胳膊拿下来，洛飞矮身挣脱了冥天宇。
　　“你就嘴甜，以后谁要是当你女朋友啊，肯定会被你糊弄的一愣一愣的。去去去，赶紧洗漱，一会儿还得回家呢，别浪费时间。”
　　这下不能光明正大占便宜，让冥天宇感觉多少有些可惜，既然手上不能占便宜，那就只能嘴上占便宜了，抓住洛飞话中的不严谨，笑着调笑着“是是是，按你说的，得回娘家不是。”
　　差了一个字那意思可就差了天差地别，洛飞知道冥天宇在调笑她，一时间又气又恼，抬手就打，不过冥天宇笑着跑开，去了卫生间躲过了这顿打。
　　洛飞无奈，明白追过去仍旧是会惹的对方调笑自己，干脆躲了回房间，收拾用物去了。
　　回自己家倒也不用准备特别多的东西，而且两个人也待不了多久，拢共就两天的休息假期，今天已经是周六，回去住一晚，明天最晚最晚，晚上也得回来了。
　　拿了一套睡衣，又将洗漱用物装起来，洛飞这就算是将她的用物收拾完毕。却也是在拿睡衣的过程中，洛飞突然间意识到她现在变成了个女性，原本的家里有她原本的男性衣服，现在用不到了。这就是变身后产生的细微变化，衣服这件事情倒没什么特别的，问题是房间呢？
　　洛飞的父母来到这座城市定居的时候，这个城市的房价还不是很离谱。那个年代已经是20多年前，那个时候百业待兴，经济增长带来的大量资源尚没有完成分配。在那个年代，只要你努力，只要你勤奋劳作，通过自身的劳动价值，可以通过一个并不是很漫长的周期为自己争取到一份容身之所，而不用像现在这样支付将近半生的劳动价值。
　　洛飞的父母有一间两室一厅的安家之所，洛飞也是成长在那间房子，父母一间屋子，洛飞自己一间屋子。
　　曾经还是男性的时候，洛飞就邀请冥天宇跟她回家，那个时候洛飞还很瘦……啊不对，那个时候洛飞还是个男性，带冥天宇回家的时候，两个人是挤在一张床上。
　　那时候两个人都是哥们，睡一张床上完全没什么不妥。但就在刚才，她拿睡衣的时候，她才想起她现在变成了一个女人。这时候问题就来了，以前两个人是男的，睡一张床上倒也没什么。现在两个人成了异性，这时候再睡一张床，好像有些不妥吧？
　　想到这里她又想起前一段时间父母过来看往她的时候，她和冥天宇就睡在了冥天宇的房间，谁在在冥天宇的床上。
　　这么一想似乎已经开了先例，很多时候事情就是这样，有了第一次那么第二次就容易了很多，洛飞现在也是面临这个问题。
　　之前两个人可是在一张床上睡过了，如果现在洛飞拒绝和冥天宇在一张床上睡，那么之前那次算怎么回事？一下子洛飞苦恼起来，别的不说，就以这段时间冥天宇动手动脚的性子，两个人这样睡在一张床上，如果不被占便宜，那洛飞觉得除非太阳从西边出来，不然绝对会被占便宜。
　　所以又想到了占便宜上面，想起这段时间冥天宇量越来越冒进的举动，洛飞一时间有些牙痒痒。这家伙这是仗着和自己是朋友，光明正大的占她的便宜，别的不说，单说打游戏**的事情，这要换成别的女的，那估计大嘴巴子早就招呼上了。
　　好像也不对，洛飞作为一名多年的游戏玩家，也会浏览在各种游戏类型的论坛上面，其中见到不少，有一些女人为了游戏内的成就而出卖色相，甚至有些会出卖身体的例子。想到这里洛飞心中一时间乱了，以前她对这种情况还挺嗤鼻的，现在想想她以**为代价，让冥天宇带她打游戏，这不也是算是在出卖色相，出卖身体吗？
　　哈？洛飞吓了自己一跳，她这算是变成曾经她讨厌的人吗？
　　“我说阿飞，你收没收拾完呢？我这后洗头的都已经收拾完了，你怎么还在收拾啊？”
　　“啊！”
　　洛飞被冥天宇吓了个激灵，她刚才一阵头脑风暴，冥天宇自然是不知道，不过从洛飞刚才的反应，冥天宇察觉到洛飞肯定有什么事是要避着他的。
　　这下冥天宇可就来了精神，窥探别人的秘密，这很好的满足了冥天宇的恶趣味。于是他一边擦着头，一边靠近洛飞，整人贴在她的后背，看着洛飞身前正在收拾的用物。
　　“让我康康！”
　　“不要了宇哥，我不要！”
　　洛飞推开了冥天宇，她收拾的用物并没什么问题，冥天宇也看见，没看出什么异常，一时间奇了怪了，那刚才洛飞那副做贼心虚，别人发现受惊的样子算怎么回事儿？
　　“那个宇哥。”洛飞突然扭捏了起来，心虚没敢看冥天宇，出声着“要不我就自己回去吧，你在家呆着？”说到最后洛飞的语气弱了很多，她也知道她这话不妥。
　　果不其然，冥天宇经过最初的愣神之后，神色一下子就垮了。但很快，他又一脸的悲怆，捶胸顿足着“阿飞，是我错了，虽然不知道我错哪了，但绝对是我错了，我给你道歉，我给你跪下阿飞，你不要抛弃我，你不要抛弃我啊！”
　　说着冥天宇真的跪坐在地上，抱着洛飞的大腿，甚至是用脸在上面蹭了蹭。
　　洛飞被冥天宇弄得一脸的无奈，就听见冥天宇继续哀嚎着“阿飞你带我走吧，没有你我可怎么活呀！阿飞没有你我可怎么活呀！”
　　洛飞实在是受不了冥天宇再来一遍，赶忙伸手捂住了他的嘴，服软着“我的祖宗，我错了还不行吗？我开玩笑的，我刚才是在逗你的，你好好的行不行？你别在这里发癫，我跟你讲，这他妈的要是让人听见，丢不丢人呐！啊？我错了，你快点起来吧。”
　　冥天宇听见洛飞改了话锋，这才是满意了起身，当然起身之前，他还不忘用手在洛飞大腿上捏了两下，软弹软弹的，手感真好。
　　这时候洛飞也顾不上被冥天宇占便宜，她就希望冥天宇能好好的，别在整刚才那副样子，不然让邻里看见那可就社死了。
　　结束了打闹，两个人拿上用物，准备妥当出了门。结果是怕什么来什么，两个人出门的时候，就见对门那个新搬来的女邻居房门一阵响动，然后她就拿着垃圾袋丢在了门口。
　　明面上她是在丢垃圾，但看着垃圾袋里面那少的可怜的垃圾，以及这女人在两个人身上转来转去的目光，就知道这女人真实用意。她这是醉翁之意不在酒，借着扔垃圾观看两个人，至于看什么，不言而喻，人是好奇爱看热闹的。
　　洛飞又羞又恼，但有外人在也不好发作，愤愤瞪了冥天宇一眼，抓着他赶忙跑了。不用多想，肯定是刚才，甚至是昨天冥天宇那样子，让这女人听见，这女人才出来围观两个人。
　　第一个这很社死，第二个是洛飞怕这女人脑补出洛飞冷暴力家暴冥天宇的事情，然后再把这事情传到网上，自己平白无故惹的一身骂。
　　网上因为隔着屏幕，魔怔人很多，打拳的女人多，男人也不少，洛飞可不想平白无故的就被骂了。
　　进了电梯，洛飞想起上次买东西，冥天宇抢着付账，当下压低声音着“宇哥你以后别这么乱搞了，别到时候我倒霉，被人把事传网上，到时候被人冲了。”
　　冥天宇一想也是，点头表示同意，但手很不安分的放在洛飞腰上，将洛飞带到自己怀里面“你说的没错，不过可得看你表现咯。”
　　又被占便宜，洛飞心中羞恼，但在外面不好发作，只能心中暗道回去定叫他好看！

第52章 。外面人多是兄弟不对，给你跪下
　　吴天宇也看出来，现在在外面，洛飞也不敢在外面直接发脾气，因此他没有错过这个机会，不是在洛飞身上这里碰碰，就是那里抱抱，惹得洛飞心情郁闷的很。
　　两个人所在的小区楼下就有蔬菜超市，回自己家倒不用那么见外，两个人决定买一些水果，大包小包两个人四只手都占满了水果袋子。排队结算的时候，冥天宇抢先掏出手机，凑在洛飞身边出声着“嘿嘿，阿飞，刚才便宜占了，现在也得付出点代价不是吗？我来付账！”
　　洛飞翻了个白眼，没有认同这话，她回家买水果的钱怎么可能会让冥天宇给付？
　　“你可得了吧，我回家你花钱这算什么事？再一个，你什么时候把车贷先还清了，再和我提你付钱的事儿吧。”
　　冥天宇的车子还有一部分欠款没有还，这是不争的事实，被洛飞拿出来说，冥天宇还真没好的理由能反驳，不过反驳不了，那就换个方向，不提这件事情不就完了么。
　　“阿飞，你回家是不假，但我这不也算是去老丈人家吗？知道你在心中为我着想，但就算是我车贷还没还完，但去老丈人家买水果的钱还是你出的话，那这让人知道不得笑话我吗？”
　　因为是排队结算，两个人前面后面都有人，冥天宇这话自然是被别人听见了，当下看两个人的目光都古怪了很多。
　　试想一下他们的视角，在他们眼中这是一对情侣回娘家，男方身上还有负债，女方心疼男方，甚至是愿意自己掏钱买水果给男方撑脸面。
　　就目前的表现，女方可以说是一个极其合格的妻子角色，让别人对冥天宇投来羡慕嫉妒恨的目光。而对洛飞坠呢，这么个知情达理的女人，路人也是心生喜欢，当然一些心理阴暗的极少数之人除外。
　　洛飞也知道路人误会了两个人之间的关系，明白这是冥天宇故意为之，当下想对冥天宇这不要脸的行为说什么的时候，不远处走来一个面熟的人，不是别人，正是洛飞租停车位的车位主，那个长的颇为帅气的炒房客苏安。
　　“洛飞？哈哈哈，还挺有缘的，能在这里遇见你。怎么？这是和男朋友一起买水果？”
　　洛飞没想到在这里也能遇见苏安，不过转念想想倒也不是什么不可能发生的事情，两个人同住一个小区，这家蔬菜水果超市就是附近这一片区域最大的一家，要是两个人都有买菜买水果这个目的，相遇倒也不是什么稀奇的事。
　　有些无奈的看了一圈四周的路人，得，这下彻底被误会了。路人们不知道她和苏安其实并不相熟，他们只听见苏安打招呼，理所应当的认为两个人认识，有熟人称呼两个人是男女朋友，也就坐实了他们心中的想法。
　　瞧瞧路人的目光，这下可就误会大了，最主要的是路人和洛飞没有太多的交集，但苏安可是有的，现在洛飞要是不出声反驳，那让苏安误会，以后可就说不清了。
　　只不过洛飞忘了她身边还有一个冥天宇，冥天宇先洛飞一步开口，将话接了过去，也让洛飞再无解释的可能“哈哈，苏安，确实巧，洛飞准备回娘家一趟，没想到在这里买水果，也能遇见你，对了，你这是来买什么了？”
　　洛飞冥天宇这话气到了，动作轻微但用力很大的在冥天宇腰间掐了一下，疼得冥天宇当下呲牙咧嘴。两个人这模样被路人和苏安看在眼中，只觉得洛飞在害羞，理解的笑笑“你说我呀？给我妹买点水果，她正长身体呢，多吃点水果好。”
　　苏安手上是拎着一袋水果的，只不过这水果居然是木瓜。洛飞还记得头两年的时候，有传闻说吃木瓜能丰胸，意识到苏安的意图，洛飞的嘴角不由的抽了抽，这个长身体很有说法啊。
　　冥天宇并不知道苏安还有个妹妹，但看见木瓜，冥天宇明白苏安指的是什么，因为苏安将两个人认为了男女朋友，所以冥天宇对他印象不错，笑呵呵着“是吗？你还有你的妹妹呢？对了，妹妹今年多大了？”
　　“才16，正是长身体的时候。”
　　冥天宇听见点了点头，正想说什么的时候，就听见支付提醒的声音，转头一看洛飞已经趁着刚才他和苏安聊天的时候把账给付了。
　　“哈？”惊愕之余，冥天宇也没了和苏安继续聊天的兴致，到了洛飞身边板着个脸，因为个头原因，俯视着洛飞“我说阿飞，不是说好了吗，我来付账，你怎么就把账给结了哦？我跟你回娘家，想着买点水果，结果还你掏钱，那我这算什么？这是怎么回事吗？”
　　洛飞实在是受不了冥天宇和她开玩笑，有些赌气的将四袋水果全都放在冥天宇手上，气恼着“别闹了，赶紧走，抓紧回家。”
　　洛飞这是明白，有外人在场，冥天宇肯定会赛脸，只有回了家，在自己父母面前，他才能安分。
　　冥天宇看出洛飞的不爽，没再继续得寸进尺，对苏安耸了耸肩，示意老婆发火，他要离开了。不得不说，他对丈夫这个角色，拿捏的很到位。
　　苏安和一众路人不知情，见两个人如此‘恩爱’，心中甚至是为两个人献上了祝福。
　　将水果在车上放好，进了车子关上门，没外人在场，洛飞这才是发作，坐在副驾驶上，盯着冥天宇气恼的直咬牙“现在你开心了是吧宇哥？啊？刚才玩的挺开心的啊？”
　　被洛飞一阵呛声，冥天宇没了刚才在外边的那般神色，耷拉着脑袋，认错的态度很诚恳“阿飞，是兄弟不对，刚才外面人多，是兄弟好面子。现在没人，兄弟给你跪下来，你别生气。”
　　说着玩笑话，冥天宇一手成掌平放，另一只手食指中指弯曲，用手指跪在手掌上，代替他做出下跪的姿势。
　　两个人平日里面的喜好相似，看过的电影也类似，这时候路飞自然是知道冥天宇在开玩笑。看他那副模样，噗嗤一声被逗笑了，这一笑气也就消了大半。
　　“你这家伙，真是得寸进尺，顺杆往上爬。唉，算了，遇见你算是我倒了霉。”
　　洛飞出声不再追究，冥天宇见状嬉笑着启动了车子“嘿嘿，阿飞，说吧，想去哪？兄弟开车！”
　　冥天宇挑起了话题，洛飞也起了玩乐的心，当下出声着“兄弟带你去我家。”
　　“得嘞！”冥天宇应了一声，三两句玩笑话将这件事情揭过去，车子启动间，两个人已经踏上了回家的路程。

第53章 。福祸难料。
　　洛飞回家这件事情是临时起意的，本来她是不打算和家里说，准备给家里一个惊喜的。但在洛飞的计划中，她昨天就应该和冥天宇动身回家，按照她的规划，昨天她就应该到家的。
　　但被冥天宇软了之后，昨天没有回去，洛飞按耐不住心中的思念，和父母打了视频电话，把今天要回家的事情告诉二老，所以父母是知道洛飞要回来的，为此洛飞的父母还特意在店里等着她。
　　说洛飞回家之前，要说一下洛飞父母经营的店铺。
　　之前说过，二老开着一家店铺饭包店，主营业务也是饭包。最初二老开的店铺规模并不大，后来因为二老的辛勤劳作，两个人攒了一些钱，后来扩大了规模，同时经营的食物品类也增加了一些。比如手工水饺，夏天特有的冷面，还有卷饼混沌之类的面食等等。
　　因为经营的种类扩大的不少，洛飞的父母为此也招了一些工人，在洛飞的父亲变身事件之前，这家店铺也是有声有色，一切都在向着蒸蒸日上的方向发展。
　　然而在洛飞的父亲变身之后，和店铺内的员工起了冲突。说起这次冲突也很是无奈，变身之前，洛飞的父亲还是一个男性，她的性格虽然随和，但作为一家之主，店铺的男主人，还是能管住手下员工的，和员工相处的也很愉快。
　　然而洛飞的父亲变身之后，员工们的态度就渐渐地发生了变化，最终导致冲突的发生。
　　不止一次提过，这个世界将变身者视为女人，在洛飞的父亲变身之后，这家店铺的主人就变成了两个女人，还是两个貌美如花的女人。
　　变身事件之前，店铺还有一个男主人在，能够镇住场面，手底下的人还不会动歪心思。然而变身之后，店铺的主人变成了两个女人，渐渐的洛飞的父母镇不住场面，以至于让员工起了歪心思。
　　洛飞的父母因为结婚是在变身之前，是受到法律保护的。但变身之后毕竟是两个女人，手底下的员工有了趁机而入的想法，竟是起了占有两个美人，夺取店铺的想法。因为店铺规模扩大，洛飞父母两个人忙不过来，需要员工协助，员工们也以此为资本，对洛飞的父母阳奉阴违，更是出言调戏。
　　也幸好事那个时候洛飞已经工作，洛飞的父母顾虑不多，最终忍无可忍之下，在还是男性的洛飞，以及冥天宇的帮助下，赶跑了原先的那帮员工。
　　出了这事之后，店铺停业一段时间，对店铺的生意产生不小的影响。而洛飞的父母再招员工，只招收同为变身者之人，结果因为店铺里面都是外貌貌美的女性，反而让这家店铺有了西施饭包的戏称。为此引开不少人，生意恢复还超出曾经。
　　就是福祸相依，外貌让店铺生意便好，也偶尔引来一些不正经的人，让店铺里面的女人们偶尔就会被言语调笑。为了店铺呢，店铺里面的女人们也只能忍着了。
　　而今洛飞父母的店铺内有着三名员工，其中两人是变身者，另一人则是一个女人。
　　说过店铺情况，再说回洛飞二人，冥天宇刚刚将车子停好，洛飞就迫不及待的下车拎着水果向店铺赶去。
　　还没到店里，就看见店门口，洛飞的母亲正不时向外向往，看见洛飞出现立刻喜上眉梢的迎了出来。
　　算着时间已经有一段时间没回来，洛飞心中自然是激动，步子都快了几分。也就是因为手上还拎着水果，她没法跑起来，不然她都会跑着到自己母亲面前。
　　“妈，我回来了，我爸呢？”
　　“里面有顾客，你爸正忙着呢。你这孩子，回来就回来呗，还买什么水果呀，这店里面啥都有，你有这钱自己攒着多好。”
　　绝大多数的长辈向来都是委屈自己，为孩子着想，洛飞父母也不例外，从小到大有好东西都会先给洛飞，两个人宁吃不到，也要尽可能的让洛飞吃到。
　　“也没买啥，就是一些水果，正好夏天热，吃点水果还能消暑。对了，最近店里怎么样，很忙吗？”
　　洛飞就是一个正常人，心中也自然关心父母，虽说她家做生意，忙点还能挣钱。不过洛飞更愿意二老能清闲些，钱少赚多赚无所谓，赚的少一家人省着点花就是了。
　　洛飞买了不少水果，她一个人拎不过来，还剩两袋水果，冥天宇将车停好之后，下车的时候顺势拎了出来。
　　看见冥天宇，洛飞的母亲有些诧异，又看了看那辆很大的车，有些迟疑“天宇，你这是，买车了？”
　　洛飞的母亲有些不确定，她活的久见到的事物也多，看得出这辆车并不便宜，看见冥天宇掏出车钥匙熟练锁车的动作，心中也猜出答案，只是在她心中，冥天宇的条件，按理来说不应该买这么贵的车。
　　之前说过，冥天宇和洛飞关系要好，冥天宇常来洛飞家里做客，也就让洛飞的母亲洛清秀对冥天宇的情况是了解。因为其和生母关系不佳，冥天宇的家庭，洛清秀没有了解。但冥天宇的工作，平时用度花销，这几年攒钱的大致数目，洛清秀还是了解的。
　　如果这车真是冥天宇买的，那么他的积蓄很大概率是不够的。按照洛清秀的了解，冥天宇不像是那种花钱大手大脚的人，她无法想象冥天宇会欠债买一辆车。
　　冥天宇作为年轻人，自然少不了年轻人有的一些虚荣心。冥天宇的虚荣心其实并不高，但这辆车子相对于普通家庭来说已经是一辆好车，冥天宇也为此觉得有些拉风。被问到车子的时候，神色有些兴奋。
　　“嗯，婶，这车我最近才买的。我想着上班也方便，我和阿飞也不用天天去挤公交，出门也方便。你看这不阿飞想回家，我们两个直接开车就回来了吗？”
　　洛清秀听见点头表示明白，但看了看车，就她的目光看起来似乎并不认同冥天宇这个抉择。
　　“有车子确实很方便，不过天宇啊，这辆车子不便宜吧？你花了多少钱？手上的钱够吗？要是不够，可以和婶子说，婶子可以借给你。”
　　你别看洛清秀这话说的客气热情，然而洛清秀心中可不是这么想的。之前洛清秀就有将冥天宇视为女婿的想法，不过看见这辆车子，她有些怀疑她的决定是否是正确的。
　　之前她认为冥天宇是一个过日子的人，将洛飞交给他，她也能放心。但要是冥天宇干出欠钱买车这种事情，那么是否将洛飞托付给他就有待考量了。
　　在洛清秀心中，普通人家的钱应该用在刀刃上，欠款买房那是用来居住用来生活，尚可以理解。但居住的房子还没有确定下来，就欠款买车，这个想法可太不成熟了。
　　洛清秀现在心中有些怀疑自己的抉择，她开始怀疑自己对冥天宇的印象是否是错误的。万一他之前表现出来的和他本性并不一致，他的性格就是一个大手大脚，不是稳重成熟过日子的人。那么将自己的孩子托付给他，就等于将自己的孩子推入了火坑之中，这她万万不能同意，也做不到。
　　冥天宇和洛飞自然是不知道洛清秀心中的想法，但是两个人也从洛清秀的话中听出一些不对劲，当下洛飞出声帮衬着。
　　“没有，妈～？宇哥买的这辆车是从朋友手上买的，价格优惠很多的，宇哥的存款完全够。是吧？宇哥？”
　　有洛飞帮忙说话，让冥天宇少了很多尴尬，连忙将话接过去“对，婶啊，这是我朋友卖给我的，给的友情价，才……才十万块钱。”
　　冥天宇犹豫了一下，最后说了一个十万的数。这辆车子从外观看就能看出来保养的很好，而且出场时间短，价格说太低，洛清秀不会信。说太高，又有自己打肿脸充胖子嫌疑，惹人印象不好。
　　“十万？”洛清秀疑惑的看了看那辆车子，最后才是笑着点头。
　　十万对冥天宇来说其实并不少，但能买这辆车子也算是赚了。
　　两个人并不知道洛清秀心中想法的转变，但看洛清秀面上露笑，明白这个事算是过去了。洛飞连忙岔开话题“妈，我们去店里吧，拿着这些东西很累的，而且这大热天的，去店里把西瓜切了，吃点西瓜解解暑吧。”
　　话题被岔开，洛清秀也不再关注车子的问题，领着两个人进来了店铺。
　　路上洛飞趁着自己母亲不注意，给了冥天宇一个眼神。冥天宇明白是什么意思，这是让他别再提车子的事情。
　　一时间冥天宇有些后悔，这车子也不知道算是买的赚了，还是买的亏了。友情价理论上来说是赚的，但是这车子惹出来的事情可不少。钱上面没亏，但惹出的麻烦事不少，真是福祸难料。

第54章 。回家永远躲不过去的长辈。
　　洛飞父母经营的店铺被戏称为饭包西施，客流量相对来说可观，现在距离中午饭点还有一个多小时，但店内还是有四人在就餐。
　　基本上来店铺的都是附近的居民，洛飞的父母这家店开店年代久远，和顾客不能说有多深的交情，但也都是面熟，平时在店里吃饭的顾客也会和洛飞的父母闲聊。
　　从洛飞对洛清秀的称呼，这些人听出二人的关系，一时间不由好奇，其中一名中年女人将疑惑问了出来“洛姐，这女娃是你儿子？”
　　称呼姐，这是客套的称呼，并不是因为洛清秀的年纪比这女人大。
　　变身事件在这个世界被视为一种疾病，每个人都有得病的可能，就比如癌症，听着很遥远，但患病人并不少。
　　所以这女人虽然惊讶洛飞成为女人，也得了这个病，却并没有表现出太多的抵触。不过因为常来这里吃饭，和洛飞一家有些交情，见洛飞也得了这个疾病，脸上露出一丝担忧。又想起洛清云，这一家子原来两个男丁，现在全变成女人了。
　　之前洛飞店铺出事，她也听闻，有时候家里没个男人，终究差了点什么。就比如寡妇总被人惦记，洛飞一家现在三个女人，也容易被人惦记上。
　　这女人问完，另外三个人也看了过来，这事也不算什么见不得人的事，洛清秀倒是很坦然的认了下来。
　　“是啊，这就是小飞，她也得了这个毛病。唉，想想小飞小时候，我还给她穿女装逗她，没成想小飞现在变成了女人，不过这也就是命。”
　　那女人听见也是点头，劝慰着“洛姐你说的是，这都是命，命中该有这事谁也没办法。不过变成女人也没什么不好，你看看我家的孩子，到了结婚的年龄，这房子车子彩礼，哪不都要我这父母的跟着操心。小飞变成了女人呐，你们家倒是能省去不小的花销，也不用有那么大的压力。”
　　这个国家这个社会就是如此，男人承担生活上的经济任务，女人则承担生活中家庭内的各种琐事。婚姻和家庭是两个人的事情，不存在一方完全付出，一方完全享受，男人有男人的难处，女人也有女人的难处。只有两个人相互包容，相互扶持，才能结为伴侣，共同面对生活这个难题。
　　洛清秀听见长叹了一声“嗨，赵姐，你我同为女人，这女人也有女人的难处。结婚虽然说没有房子彩礼这些大头，但也得出陪嫁不是，这陪嫁少了，到了婆家容易受白眼。再一个，这家里的柴米油盐，家人的起居饮食，这都是女人的活。还有怀孕育子……”
　　说到生活，对于普通人来说这是一个沉重的话题，那个女人也是叹了口气，在这个话题上没了继续下去的意思。但很快，她目光突然间落在冥天宇的身上，突兀间笑了出来。
　　“呵呵，这家庭生活是两个人的事儿，哪用分的那么细。可惜现在的时代风气变了，这人心浮躁，每个人都想着自己更多一些，没了集体感，面对生活都难以定下心来。所以说，你们这帮小年轻啊，得认清现实，夫妻是一个集体，应该一心把日子过好，都是你包容我我包容你，分那么细可就不用结婚了，那还不如就像租房子，签个合同，分清两个人应该承担的责任，组个队过日子。”
　　这女人是盯着冥天宇和洛飞说的，是说给谁听的不言而喻。冥天宇有心和洛飞更进一步，听到这话自然是没觉得有什么不妥。
　　倒是洛飞，她现在处于角色冲突的状态，更不用接受冥天宇作为伴侣。听出这女人话里有话，当下觉得身上发烫，羞得面上见红。
　　“妈，我先去厨房把西瓜切了。”她这是逃了。
　　洛飞害羞的模样惹得那女人一阵欣慰的笑，其他的顾客连带洛清秀都是会心一笑。
　　洛飞的父亲就在厨房里面，洛飞进入店铺的时候，她正在厨房做菜，除开来店铺内用餐的顾客，还有在网上订餐的用户。
　　洛飞拿着西瓜进厨房的时候，洛飞的父亲正好完成手上的这一单，擦了擦手，她快步到了洛飞面前“小飞回来啦，最近怎么样啊？工作累不累？身体怎么样？这两天你和我说的那什么过去了吗？”
　　经期毕竟是女人的私事，没法直接说出来，洛飞的父亲只能委婉的问。前段时间洛飞和父母通电话，洛飞的父母知道洛飞来了亲戚这件事情，这意味着洛飞体内的女**官已经开始工作，洛飞彻底变成了一个女人。
　　洛飞的父亲是真心关心洛飞，这话虽然让洛飞有些害羞，但还是点头回着“嗯，已经过去了，而且还没什么特别难受的地方。好了爸，先不说那个，有刀吗？我把西瓜切了。”
　　洛飞将西瓜放在菜板上，这个大家伙终于不用拎着，让洛飞长出一口气。她现在体能比之曾经男性的时候下降了很多，拎着这么个大家伙可是累挺的很。
　　“有，刀有，不过不用你动手，我来吧小飞，正好我刚洗过手，你去帮我找几个盘子，正好赵姐她们也在，一起吃一口吧。”
　　洛轻云性子随和，现在有顾客在店内用餐，而有西瓜吃，她也会分享一些给顾客的，不会自己在一旁吃西瓜，让顾客在一旁看着。也是得益于她这种性格，她的店铺在附近这一片名声很好。
　　洛飞本是想让父亲歇一歇的，不过父亲已经持刀开始切西瓜，看其熟练的动作，洛飞纠结了一下，没有献丑，由父亲来切这个西瓜。
　　在餐柜里边找出一堆盘子，挨个摆好，洛清云也同时将西瓜切块。
　　盘子并不大，只比成年男性的巴掌大一点儿。这个本来是用来放饭包的，只是给饭包托个底，所以整体的大小并不大，四个顾客每个人分一些用不了多少的量。
　　洛飞在一旁找出一次性的筷子，在餐盘上精心的将西瓜快摞起来。虽然盘子不大，但因为装着的西瓜是摞着的，让每一个盘子装的量还是不少。
　　店内仅有的这几名顾客，或是用完餐，或是正在用餐。西瓜只是一个添头，就算是分给每个人很大的量，这些人也未必有肚子吃下去。免费赠予这些顾客西瓜，单纯是图一个乐呵。
　　这些顾客都是住在附近小区的人，得到西瓜只是尝两口，再加上本就是面熟，所以他们也没有挑西瓜量不大的毛病。
　　店里还有三名员工，算上洛飞正好给四名顾客一人一份。洛飞手上的西瓜送到之前被洛清秀叫做赵姐的那个女人手上。
　　这四人之中，这女人和洛飞父母的私交明显更多，从洛飞手上接过西瓜的时候，越看洛飞心中越是喜欢，不由笑盈盈调笑起洛飞。
　　“洛姐，你家的孩子本来就长的俊美，现在变成女人也是个美人。啧啧，瞧瞧这脸蛋，哎呦，这以后啊，肯定惹得不少男的倾心的。”
　　这话算是长辈的夸赞，但洛飞本来是一个男人，被这么夸，她的面子上挂不住，将西瓜放在桌上，也没应话，转身向着厨房走去，准备借着去厨房帮忙，躲过长辈的调笑。
　　洛飞这副羞涩模样，赵姐是越看越顺眼，突然间似乎是想起什么，转头看向了洛清秀出声着“洛姐，正好我家孩子也是单着，那什么，要不咱俩结合亲家？”
　　这话说出来的时候，洛飞刚刚走到厨房门口，一个踉跄差点摔倒。好在她手快扶住了门框，稳住身形连忙转头看向自己母亲。碍于这个顾客是长辈，洛飞没法直言拒绝，只能向自己母亲投去求救的目光。
　　自己的孩子自己疼，洛清秀自然没答应这女人的话，笑着出声着“赵姐，现在都什么年代了？哪还有父母给孩子做主婚姻呢，都是孩子自己谈恋爱。再一个小飞以后怎么办还没个着落呢，这种事情急不来。”
　　赵姐被婉拒，面上也没露出难看，毕竟洛飞回来还带着一个男人回来的，她这话完全是在调笑洛飞二人。目光看向冥天宇，看见这长的英俊的小伙垮着的脸，不由哈哈笑着。
　　“好了好了，不开玩笑了，你看这个娃子那不爽已经写在脸上了。嘿嘿，老婆子是在开玩笑，你也别当真。洛姐，不介绍介绍这娃子是谁？看着好面熟。”
　　话题被转到冥天宇身上，洛清秀扫了一眼冥天宇，将话接过去“这孩子是我家小飞的朋友，两个人还挺有缘分的，大学就认识，工作也在一个公司，现在在那头租房子住。说起来小飞变成女人，我们当时不在身边，还得回冥天宇帮忙照顾呢。”
　　这里被提起的冥天宇上前一步，对赵姐回着“赵阿姨好，我叫冥天宇，是洛飞的朋友。”
　　之前说过，变身者就算是找伴侣，最后也会在人际圈子中找关系要好的人，这让变身者和其好友，与青梅竹马在这个世界是一个相似的存在。
　　洛清秀介绍冥天宇的时候，喜欢的神色显在脸上，对冥天宇满意，这态度让那名赵姐上下打量冥天宇一阵，而后笑着“哈哈，你们俩还挺有缘的呢，以后可要好好照顾洛飞奥。”
　　这话说的，就差说一句两个人婚后不能让洛飞受委屈。

第55章 。关系复杂的老板和员工。
　　洛飞以前只听说过别人说回家过年被催婚的事情，其中谈到的七大姑八大姨，那催婚力度可以说是恐怖。
　　现在并没有过年，洛飞也没有七大姑，没有没有八大姨，但她刚才经历的事情也不亚于被催婚，让她一阵头大，以至于都对那个赵姐产生了心理阴影，害怕看见她。
　　好在是洛飞父母这个小店留堂吃饭并不需要太长的时间，那女人似乎也看出洛飞被她搞怕了，吃过饭起身起身道别离开了。剩下的三人也是如此，距离饭点还有一段时间，这些人都是临时来用餐，他们走后，店内就空了下来。
　　洛飞从厨房中探出脑袋，见店里没了顾客，这才长出一口气，走出厨房帮忙收拾这几位顾客用餐后的餐具。
　　冥天宇和洛飞回来自然是要表现一番，此时也正在跟店内的其他员工一起收拾着，见到洛飞不忘凑到洛飞身边调侃。
　　“哎呀，阿飞呀，我看刚才下单的并不多呀，厨房有那么忙吗？你一直都没有出来。”
　　看冥天宇那一脸坏笑就知道他这是明知故问，洛飞有些无语，她虽然变成女人，但和冥天宇之间的相处模式并没有改变太多。像刚才发生的事情，让冥天宇逮住自然少不了调侃她一顿。而对于这种事情呢，继续这个话题只会让自己被调侃的更多，最好的选择就是装作没听见，岔开话题。
　　“哼，快到饭点了，宇哥来都来了，你也别歇着了，去洗洗手，一会儿一起帮忙忙活忙活。”
　　洛飞这就是光明正大的在抓苦力，之前冥天宇来洛飞家里的时候，也会在店里帮忙，所以被抓了苦力也没觉得有什么，只是对不能进一步调侃洛飞感觉到一些可惜。
　　去厨房洗了手，正好店里其他的员工正在刷盘子，和这些人冥天宇还算相熟，打招呼着“哈哈哈，林星星！你说你自己最近一段时间是不是又胖了！”
　　冥天宇提到的，被叫做林星星的女孩是一名变身者，她的年龄并不大，比洛飞冥天宇两个人还要小一些，只有22岁。但若是看外貌，不知情的人都以为她这是刚刚成年，有个词叫做童颜，用在她身上则正好。
　　被冥天宇叫的这女孩，被叫又胖了，一时间羞恼，带有婴儿肥的脸蛋鼓起，气呼呼的“我才没有呢，以前我就110斤，现在还是110斤，而且我正在长身体，扣去长身体的体重，我比以前还要瘦些！”
　　童颜配巨乳，林星星就是这样。110的体重配上162的身高，在女生之中不显胖，然而也不算瘦。
　　冥天宇看见林星星这气鼓鼓的样子，一时间想到仓鼠的模样，不由笑了出来，迈步到了她面前，挺直身体抬手在林星星的头顶和自己比了比身高。林星星比洛飞还要矮一些，只有一米六出头，冥天宇的身高比她还要高了一大截。
　　“让我看看，嗯，似乎是长个了一些，哈哈，是不是最近婶做的伙食好，你吃的多呀？”
　　林星星有一个特点，那就是嘴馋。不过她虽然贪吃，平时吃的不少，然而这体重却一直没见长。不过虽然体重没有长，却不妨碍冥天宇拿这事调侃她。
　　林星星倒是有心拒绝，不过想起店主提供的伙食，她不由下意识的咽了口吐沫，这下她要是再拒绝的话，就显得没有说服力了。
　　显然林星星也意识到她自己有些说不过冥天宇，只好向其他人求助“姐，姐！你看看冥哥他又欺负我！”
　　外面正在收拾盘的一个员工听见，端着盘子噔噔噔快步走了进来。这人也是个美人，年纪倒是和冥天宇相仿，就是板着个脸，一副生人勿近冷冰冰的样子，和林星星完全是两个风格。
　　“冥天宇你又调戏我妹是吧！”
　　这女人进来之后将盘子放好，来到冥天宇面前。她这身高比洛飞略高一些，但和冥天宇相比还是要差一些的。不过虽然身高不够，这气质可不弱，目光直直看着冥天宇，再配上那冷冰冰的神色，这气场一下就起来了。
　　冥天宇刚才也不算是调戏林星星，这还要说他曾经来洛飞家里，遇见这三个员工，少不了嘴上讨便宜，久而久之这女人就将冥天宇这行为当成调戏算了。
　　冥天宇虽说不算调戏林星星，但也是没事找事，现在被人家的姐姐兴师问罪，他有些心虚，目光躲闪。
　　“白梓文，话可不能乱说，我可没调戏你妹，不过欺负倒是能算上。”
　　前半段话冥天宇还算正常，不过最后一句话可是调皮了起来。
　　被冥天宇这副死猪不怕开水烫的样子气到，白梓文跑去水池洗过手，就要找冥天宇的霉头，不过冥天宇作为惯犯，早有先见之明转身就跑了。
　　白梓文有心追上去，然尔洛飞恰在此时走进了厨房。洛飞算是她的小老板，冥天宇也是自己小老板的朋友，小老板在场白梓文也不好发作。
　　洛飞刚才在外面听见这里的动静，对自己这个好友的做法有些无语，但毕竟是自己的好友，这时候只能帮他擦屁股。恰在此时店里提醒有新的订单，洛飞的母亲走进将订单信息送了进来，洛飞也是趁机出声。
　　“白梓文你也别生气，冥天宇他就这样，就爱惹事。好啦好啦，你也消消气，和他生这气犯不上。”
　　冥天宇刚才只能算是没事找事，算不上调戏，洛飞也好偏袒。再加上有洛飞出面，算是给个白梓文一个台阶，白梓文也没揪着这件事情不放。
　　这两个员工说过，还剩最后一名员工，她一直在厨房帮着洛清云忙来着。她也是这三个员工中唯一一个不是变身者的女性，她的年纪就稍长一些，比冥天宇还要大一些，已经28。但人长的漂亮，性格也温柔，给人一种大姐姐的感觉。
　　自从洛清云变身之后和员工发生吵架至今已经过去两年，这三人都是后招来的员工，减去中间停业的这一段时间，这三人在店里已经工作了一年有余。
　　也是那事之后，洛飞的父母只想图个安宁，对于赚钱的多少已经不太在意，而给这三名员工什么待遇，也是破格待遇。
　　三人的工资相对于同行来说，她们的工资还是要超出一截的，3000的基本工资再加上一些净利润分红。当然分红并不多，不过算下来也有一两千，同行里面已经算是顶流了。
　　工资上面暂时就这样，除此之外，其他的福利待遇可就比同行高了很多。就比如五险一金，这就是大多数同行给不了的，而且还供吃，早中晚三顿只要三人开口，洛飞的父母都会给他们带出来一份。住上面洛飞的父母并没有他们提供住处，但凭借着在小区内积累的人际关系，还是给三人牵线在小区内帮她们找到了经济实惠的住处，租金相对平均水准要低一些。
　　说到这儿洛飞的父母给开出的待遇相比同行已经可以被称为离谱，但这还不算晚，洛飞的父母甚至会给三人提供变身者所需要的药物。
　　要知道变身者每月花在变身药物上面的费用就是5000上下，所以综合来看，洛飞父母给员工的福利待遇，工资，那都是远远超过同行所提供的，在同行中几乎是没有的。
　　说起原因，这个就很多了，比如上次员工造反给洛飞父母造成的打击，以及洛飞的父亲作为变身者和三人的共情，又或者是出于好心帮三人一把。
　　这三人的过往经历可以说相当坎坷，林星星白梓文是后组的家庭，年少时两个人就失去父母，一直都是白梓文将林星星带大。结果后来是两个人都变成了女人，这下白梓文也没法靠她自己照顾林星星。好在她们遇见了洛飞父母，将两个人收留在了店内。
　　至于那个本身就是女性的凌苏菲，她的经历也相当坎坷，她自小是在孤儿院长大的。好在她自己争气，寒窗苦读毕业之后找到了一份教师的工作，自己照顾自己完全没问题。
　　然而变身事件是无序的，孤儿院内也有不少孩子出现变身案例，对药物的需求让孤儿院资金紧张，最后甚至濒临倒闭。
　　凌苏菲出身于孤儿院，得知这个消息自愿为孤儿院分担压力，领养了一名变身者孩子。再后来的事情她就没有和洛飞父母说，总而言之似乎是出现了什么变故，她失去了教师的工作。最后也是被洛飞父母所收留，并且为她所领养的那个变身孩子提供变身所需的药物。
　　所以说洛飞的父母和店内的三名员工，相比工作上的关系，五人更像是亲人。好好的一家店铺，被洛飞的父母给经营成了五个人聚集的地方。
　　那次员工造反对洛飞的父母打击很大，再加上洛飞已经工作，两个人的经济压力并不大。对于店铺的生意虽然用心经营，但相比于利润，两个人更希望能和员工相处和谐，平平淡淡才是真。也就有了给三名员工破格的待遇，以及和三名员工相处的宛若亲人。
　　所幸呢，洛飞的父母经营这家店时间长，在附近已经打出招牌，捧场的人多，盈利自然高，也足够洛飞的父母应付三名员工的开支和自己日常的花销，甚至还能有不菲的剩余。

第56章 。其乐融融。
　　洛飞自小长在家中，对于店里经营的食物有所了解，一些并不困难的食物她能帮忙准备。冥天宇呢，食物上面他能帮忙的不多，所以能做的就是出一些力气活。
　　到了中午饭点，这家店铺可就忙了起来，线上线下所有订单加在一起的话，总数已经达到三位数还要多，一共七个人一直忙到下午一点多快两点，这才算是将高峰期慢慢度过去。
　　冥天宇和洛飞他们两个的工作说起来算是坐办公室的文职，哪里干过这种体力活。因此在终于闲下来的时候，两个人很是同步，顾不上形象，找到空座往椅背上一靠，整个人瘫在了座位上。
　　相较于两个人，店内的员工长期干这种工作，适应了这种工作节奏，表现的还不错，没有两个人这副累得不行的样子。
　　看见冥天宇瘫在座位上，之前被调笑的林星星立刻来了精神，站在冥天宇身旁，很是不见外的掐着冥天宇的脸。
　　“呦，这不冥天宇吗？一会儿不见就这么拉了？你刚才笑话我的时候不是挺能的吗？”
　　林星星一边说着一边拍着冥天宇的脸，这时候她可好好出了一口气。
　　冥天宇的体能对刚才的忙碌倒是没感觉多累，只不过因为他不擅长干这种工作，更多的觉得心累。被林星星笑话，干脆当做没听见，脑袋一偏靠在洛飞的肩膀上。
　　洛飞的体能下降状况可就明显多了，现在的样子和冥天宇比糟糕多了，被冥天宇靠着那更是难受，不过她没有力气推开冥天宇，只能由着他靠着。
　　好在这时候做好饭的父母解救了她，中午因为太忙，众人并没有吃上午饭。今天下午一点多，洛飞的父母抽空轮流炒了几个菜，当做几人的午餐。
　　“小飞，天宇，准备准备吃饭了。”
　　洛飞的父母经营的饭包店，虽然主要方向不在炒菜上面，但两个人的厨艺还是远超常人的。闻到菜香，两个人立刻坐起身体，一时间食欲大动，也顾不上形象直接坐在餐桌前。就是碗筷还没拿来，不然两个人直接开吃了。
　　说起来洛飞曾经作为一名男性，现在作为女性，这副饿死鬼的举止，在她身上就产生一种反差感，惹得其他人不由偷笑。
　　之前说到的凌苏菲，她看着就是一个温柔的女人，实际上也是一个温柔的人。对这两个人急切的举止觉得好笑，却是没有像林星星那样和两人打闹，而是拿着碗筷盛着饭送到两个人面前。
　　两个人早上就简单吃了口，中午又一顿忙，肚子早就饿了。这时候也顾不上形象，接过碗筷，一人夹了一口菜开始扒拉起来。
　　“嘶，嘶，烫，烫！”
　　刚刚出锅的菜自然是热，两个人吃的急，立刻被烫的直吐舌。这模样惹的林星星又是一声大笑，其他人也是露出会心一笑，还是白梓文拿着水送到了两个人面前，两个人喝过一口这才好受了不少。
　　“小飞，今天得会你们回来帮忙，一会多吃一点，还有天宇你也是，真是辛苦你们两个呢。”
　　洛飞的母亲出声说着，两个人默契的点头表示认同“今天人真多呀，不过人多也是好事。”
　　冥天宇也是在一旁出声“是啊，累死了。”
　　他是文职干多了，突然让他干体力活，他还真不适应，一时间不由叫苦。
　　之前被他笑话的林星星自然不会放过这个机会，继续挖苦着“哼，知道累了吧？”
　　别看冥天宇累的不行，但嘴上可不认输，就算是没有力气，仍旧在嘴硬着“我现在算是明白你为什么要吃那么多了，但凡吃的少点都没力气干这活。”
　　见冥天宇又拿她嘴馋这个事说事，林星星一时间被气着，气的直咬牙，从自己姐姐手上接过一碗饭哼着“哼！一会我看你吃的比我多的！”
　　林星星能吃归能吃，但是女人的饭量终究是有限，和冥天宇这个男人比可就差的明显了。所以林星星倒是有信心赢冥天宇，这才敢跟冥天宇比。
　　冥天宇自知这件事情上说不过，他干脆撇了撇嘴，也不再继续这个话题。冥天宇不接话的态度让林星星这一拳打在了棉花上，当下有些羞恼赌气的别过了头。两个人这样子惹得众人发笑，还是凌苏菲从中调停，递给林星星筷子以及将一盘她爱吃的菜放在了她的面前。
　　冥天宇总说她贪吃是有原因的，看见喜欢的饭菜在面前，她也不再拿着刚才的事情不放。
　　一顿饭就在说笑之间度过，下午的时候客人不多，不过众人也不着闲，趁着人少的时候，他们要准备食材材料。这活儿天宇也能帮忙，众人说笑之间一边洗菜准备着食材，一边聊着天。
　　不多时洛飞的父亲发现菜剩下的不多了，便出声说着“老婆，明天早上我开车去菜市场先买点菜回来，菜不够用了啊。”
　　店里虽然有一些面食，但是不经营早点开店时间也不是很早，菜市场的早市开的比较早，要是买菜的话正好有一个早上的时间。
　　洛清秀听见点头赞同，其实她并不会开车，所以买菜这种工作都是洛清云在做。随着店铺扩大，店内经营的食物种类增加，需要的食材种类以及数量也在增加。洛飞的父亲这么多年来一直都坚持用五菱宏光，就是因为这车经济实惠，容量大也方便。
　　洛飞在一旁听见立刻来了精神，将目光看向正在吃饭的冥天宇。冥天宇被看心中暗道不妙，也如他所想，洛飞接下来的话就是“明天你陪我爸去吧，你力气大帮她多拎点。”
　　正在吃饭的冥天宇听见一时间欲哭无泪，但这正是需要他表现的时候，只能打碎牙齿往肚子里咽，瓮声瓮气着“奥，行。”
　　现在冥天宇出糗，一旁的林星星自然是笑的幸灾乐祸，最后还是白梓文提醒让她注意一下形象，林星星这才憋着笑。
　　冥天宇倒是还挺记仇，记住了刚才林星星笑话他，因此吃过饭还不忘调侃林星星一下。
　　“哎呦，这谁呀？吃了这么多？让我看看，一碗，两碗，三碗！龟龟，这饭量，就比我小了一点呀。”
　　被冥天宇直接说出来，林星星觉得面上有些无光，不过这也是不争的事实，没法否认便干脆说着“哼，我以前还是男人的时候，比这还能吃呢，你还没见到呢。”
　　她这纯属是被说急了，反驳的话出发点都找不明白。似乎也意识到自己说错了话，她干脆一撇嘴不理冥天宇了。

第57章 。父母的助攻和作者的一次询问。
　　店里虽然提供三餐，但这不是强制性的，也看个人意愿，如果几人不想在店里吃，洛飞的父母也不会多带出来他们的那一份。
　　因为洛飞回来的原因，三人没有选择在店里吃晚餐，这也是给洛飞一家创造相处的机会。
　　也是因为洛飞今天回来，今天店里早早关了门，往日都会营业到八点多，今天则是提前了半个小时关门。
　　等店内都空了场，关了门，众人也是动身回家。之前洛飞在收拾衣服的时候，又想起一个关键性的问题，那就是四个人两个房间怎么睡。
　　以前冥天宇来的时候，都是洛飞和冥天宇一个房间。不过那都是洛飞还是男性的时候，现在洛飞变成了女人，是否需要避讳这是洛飞一直在纠结的点。
　　避讳的话，之前回来的时候，都是洛飞父母一个房间，洛飞和冥天宇一个房间，这就相当于是将洛飞定义为一个女人。不避讳的话呢，洛飞现在也确实是变成了女人。还有就是之前洛飞可是拿冥天宇当成兄弟，如果洛飞把自己定义为一名女人，那么**这个行为又算怎么回事？算她不知羞耻引诱冥天宇？
　　洛飞的纠结都写在了脸上，洛飞的父母和冥天宇都是了解洛飞的人，不由被她这纠结的模样给逗的心中发笑。
　　洛飞纠结的问题，回了家，进了屋就得到了解决的方案。
　　“小飞你还和以前一样，和天宇睡一个屋吧。”洛飞的母亲发话，将事情盖棺定论，认为两个人睡在一个屋是应该的。
　　这下洛飞的母亲起了个头，其他人也不好再反驳这句话。若是持反对意见，一个是驳了洛飞母亲的面子，再一个也是洛飞现在没有明确说他接受现在女人的样子，其他人也怕说错话刺激到洛飞。至于洛飞，她举棋不定，对这两个选择都接受，现在有人帮她做出选择，她便顺势答应了下来。总而言之这事就这样定下来。
　　冥天宇倒是喜笑颜开，洛飞则是有些扭捏，看见冥天宇一脸的春风得意，她心中不由不爽狠狠的瞪了冥天宇一眼。
　　上次洛飞的父母来两个人住处的时候，洛飞就和冥天宇睡在一张床上，现在要两个人在一个房间里睡觉，倒也不是接受不了的事情。
　　轮流洗漱完毕，闲聊一阵后，睡觉时间已经到了。店里明天还要开门营业，几个人便起身回了自己了各自的房间。在洛飞房间门关上后，洛飞父母的房间门却被打开一道缝隙，从中能看到洛飞的父亲和洛飞的母亲正趴着门缝打量着洛飞的房间。
　　“老婆，你说咱们两个这样好吗？”
　　两个人之前就讨论过以后给洛飞找一个什么样的归属比较好，相比待重新了解一个男人，她们两个觉得冥天宇本人就不错，和洛飞兴趣相投性格也好，将洛飞托付给他，两个人也能放心，这才一直在撮合这俩后辈。
　　“也没什么不好的，小飞现在是不好意思，也就得靠咱们两个帮她创造机会。冥天宇这孩子其实不错的，你不也挺中意的么？把小飞交给他咱们两个也能放心。”
　　洛清云表示赞同的点头，在这件事情上她和她妻子的想法一样。确定洛飞两个人进了一间房间，两个人这才把房间门关上。
　　房间里就两个人，也不用避人，洛清秀继续说着“你明天不是要带冥天宇去买菜么？这样你趁机做一下冥天宇的思想工作，我呢，也趁机做一下小飞的工作。”
　　这确实是一个契机，洛清云应了下来“好，那我明天早上和他买菜的时候，我探探他的口风，你来做小飞的工作。”
　　两个人商量的事情，在洛飞的房间里是听不见得。现在洛飞在外工作，但她的房间还是给她留着的，毕竟她会经常回家。
　　房间内收拾的很干净，一张大床一个衣柜，加上一台电脑，这就是洛飞这个房间内让人能留下第一印象的事物。
　　冥天宇来这里已经不是第一次，现在又得到洛飞的母亲允许，进了房间之后很是不客气的整个人坐在床上。看他那自然的模样，甚至是比洛飞这个主人家还要淡然。
　　“来来来，阿飞快来坐。”
　　他这不客气的样子让洛飞有些不爽，但洛飞的父母同意，她也不好继续发作，转身到了柜子面前，从里面拿出一双新被和枕头。
　　冥天宇也看出洛飞有些不爽了，抿嘴微微思量之后没有继续逗弄洛飞，接过枕头和被子，她看着洛飞询问着“你睡里面还是外面？”
　　“你明天还要早起，你睡外面吧。”洛飞怕多说，再被冥天宇抓住话柄，回答的简单明了。
　　“也行，省着明天早上吵醒你。”冥天宇接过话后便开始铺被子。
　　现在他和刚才逗弄洛飞的样子有极大的诧异，让洛飞有些意外不由出神在想，他这是怎么了？改了性子？
　　直到冥天宇铺好被子，洛飞还在那里出神，看见她这样子冥天宇不由笑了出来，故意询问着“怎么了？阿飞，你不睡觉吗？”
　　被冥天宇这么问，洛飞这才是收回神，顾左右而言他“没，就是在想明天早上你得起来早点。”
　　冥天宇听见钻进了被子里面，有些郁闷着“又不用你起，早点睡吧。”
　　洛飞听过抿了抿嘴，她心中有些过意不去，是因为她的提议才让冥天宇明天需要早起。
　　正思量的时候，就见冥天宇拍了拍床边说“一起睡觉吧，阿飞。”
　　对方没抱怨，让洛飞的心理好受了一些，听话的到了床另一边，爬上床也钻进了被窝。
　　刚刚准备合眼睡觉，察觉到旁边的冥天宇翻过身看着她，洛飞愣了一下，皱眉着“怎么了。”
　　“没事。”冥天宇应了声，然后又突然坏笑着“睡觉之前看你一眼，阿飞这么漂亮，晚上一定能让我做一个好梦。”
　　他还是没忍住逗弄洛飞，洛飞也被这话弄的心中无语，躺下的时候背过身没让冥天宇看，其实也是因为她被说害羞，觉得难为情。
　　两个人虽然睡在一个屋里，但并没有发生什么特别的事情，一夜无话，隔天一早冥天宇早早的起来，他动作轻微并没有把洛飞给弄醒。
　　站在床边冥天宇有些苦恼，倒不是因为没睡好，是因为他的兄弟。低头一看，能看见一个惊人的事物从裤子里面露出来，裤子已经阻拦不了其雄伟。
　　冥天宇有的资本，那是进了澡堂子都会引来所有人注目的。他单身20多年精力旺盛，早起的时候那惊人的事物都会从裤子里面探头出来，向冥天宇诉说着这20多年它积攒出来的火力。
　　将半截袖向下扯了扯，这才盖住自己的兄弟，它不冷静下来冥天宇也没法出门。然而不出门，面前还有一个沉睡的美人在不断刺激着他的神经，让他的兄弟精力旺盛的诉说着渴求。
　　冷静了几分钟，他的兄弟还在耀武扬威，冥天宇无奈，明白不离开房间，只要洛飞在他面前，就算她什么都不做熟睡着，他也冷静不下来。
　　蹑手蹑脚的到了门前，偷偷将门打开一条缝，厨房传来响动。厨房因为和洛飞的卧室在一个方向，冥天宇要是趁着这时候动作快点摸进卫生间，是可以避开在厨房的人的。
　　说做就做，冥天宇轻手轻脚的把门关，好动作快速的去了卫生间，并且将拉门拉好。
　　到了卫生间看不见洛飞让他冷静了很多，兄弟似乎在抗议冥天宇不够意思，让它忍着，有了兴致缺缺的趋势。
　　题外话，问一下，看到这里的读者们，你们希望看见男主和女主一对一？能接受和别人暧昧么？还有就是，男主和女主她爸（她爸也是变身者），发生一些暧昧的恶趣味剧情，能接受么？我看那个宇琦酱想要玩，一个日本的动漫，女主她妈有一段自己脑补的剧情挺有意思的，我准备拿来借鉴一下，但怕让读者们不高兴，就在这里问一下。
　　以上的问题并不影响主线，我个人是一名后宫爱好者，写的文也会受到影响。所以想在这里询问一下，看到这里的读者希望是绝对的一对一纯爱，还是能接受男主和其他人暧昧的剧情？对主线影响不大，你们喜欢看那种，我就写那种。

第58章 。李在赣神魔？她可是你岳父啊！
　　兄弟的兴致缺缺让冥天宇松了口气，然而刚刚出了口气，卫生间的门就被拉开，冥天宇下意识的转身，就和门口的洛清云撞了个照面。
　　一时间两个人都愣住，洛清云目光震惊的低头向下看了看，而后往后退了一步，连忙将拉门合上。
　　“天宇，我准备了早餐，一会儿先吃一口吧。”
　　说过洛清云快步回了厨房，她是另外两个人没有起来，这才没有在厨房和冥天宇说这件事。她以为冥天宇是在洗漱，所以才直接开门，结果却撞见这么个尴尬的事情，真是尴尬死人。
　　回了厨房，洛清云有些心神不宁，自从变成女人之后，他已经有好几年没看过那事物。
　　说起来，男人会有那么大的事物么？
　　脑中出现冥天宇那事物的画面，洛清云不禁有些迷茫，她已经有很久没有见过，但想想她曾经的样子，好像没有这么夸张吧？
　　越是想，她越是不平静，伸手在肚脐附近摸了摸，而后又向上挪了一下。一时间心中又惊又怕，不由想着那么大，小飞要是真和他结为夫妻，能受得了吗？
　　想事情出神，以至于让她没有注意到冥天宇来到了厨房。
　　此时冥天宇心里也很是无语，他已经关上了卫生间的门，但是他没有想到门会被打开，结果就出了那个尴尬的事情。现在他都开始怀疑他是否是什么爽文主角，这种事情都能让他遇见。
　　不过不管怎么样，正事还是要办，他只能装作什么都没有发生，坐在洛清云的对面出声问着。
　　“叔，我们什么时候出发？”
　　这问话算是把洛清云的思绪唤了回来，看了一眼冥天宇，目光又立刻躲开，神情还很不自然的“那个，你吃完饭我们就出发。”
　　她这反应被冥天宇看在眼中，这种事情没法提，只能装作不知道，佯装镇定的应下来，冥天宇拿着碗筷开始吃早餐。
　　早餐并没有花费太多的时间，吃过之后为了缓解尴尬，冥天宇出声称赞着“叔，你这厨艺真是越来越好了！”
　　冥天宇只是想正常的夸一下洛清云来缓解事情的尴尬，然而这话听在洛清云耳中，却让她的心中升起莫名的情绪，似乎被冥天宇称赞是一件值得开心的事情。
　　“呵呵，哪有，天宇你这嘴真是越来越甜了。”
　　用另一个话题把刚才的事情遮了过去，然而两个人，确切说是洛清云并没有意识到一件事情。
　　没有被统计在案的一件事，变身者变身之后的情欲比之还是是男性的时候高涨了很多，这会影响着身体，让身体不自觉的对男性有着渴望，进而影响到思维。
　　而洛清云的情况呢，她已经有了妻子，还有了孩子。所以即使是变成女人，对自己的角色认知仍旧停留在男性上，自变身之后也不会接受男性的示好，对所有的男性都拒之在外。
　　然而有一个人例外，那就是冥天宇。洛清云将其视为自己的女婿，因而对冥天宇并没有设防。没有了思维的约束，身体的渴求便开始复苏，已经出现影响思维的趋势。就比如刚才洛清云被冥天宇称赞，会觉得欢喜这样。
　　吃过早餐两个人便按照之前说好的早起赶早市去买菜回来用，因为洛飞和洛飞的母亲没有起来，两个人的动作很是轻微，一直到出了门，也没有弄出太大的动静把两个人弄醒。
　　似乎是因为在卫生间两个人打了照面的事情，两个人面对对方都有些尴尬。洛清云还记得之前和洛清秀说好的事情，然而心中觉得尴尬，这事太犹豫了好久，都没有出声提起。
　　开着车一直到附近的早市，洛清云在这片区域生活很久，和这些菜贩子交情不一定有多深。但一定是面熟。熟练的买菜付钱装车，此行大多数的目的都由她亲手完成，就是搬运菜品的时候需要冥天宇帮忙。
　　这边忙起来，洛清云并没有找到合适的机会和冥天宇提洛飞的事情。随着时间的流逝，她有些着急。这次买菜这个机会不提。这件事情回到店里就更不好提了，毕竟这事得躲着点洛飞。
　　时不待我，洛清云咬了咬牙，决定将这件事情说出来。然而也是因为她想事情出神，装车的时候一个不留神脚下打滑，整个人就向前摔去。
　　好在冥天宇就在一旁，见状手疾眼快的一把抓住车框，另一只手则是绕到洛清云身前，而后将其往后一带，避免她摔倒在地。
　　情急之下冥天宇也没顾得上这个姿势是否妥当，成功让洛清云避免摔倒，他这才是松开车子。暗自擦了一把额头上的冷汗，洛飞让他出来帮忙，要是洛清云摔了个跟头，回去他可没法和洛飞交代。
　　“没事吧叔？有没有磕到那？”
　　在冥天宇身前的洛清云明显被吓到，最后神色很是慌乱从他怀里跑出来，转身面向他连忙道谢着“没事儿，没事儿，幸亏有你了，不然我肯定会摔个跟头。哈哈哈，哈，天宇很可靠呢。”
　　冥天宇的注意力都在让洛清云避免摔跟头上面，被称赞也没多想，抓着头发讪笑着“叔，你这句太抬举我了，都是我应该做的，你没摔着就好。”
　　洛清云愣了一下，狐疑的看着冥天宇，没从他的神色反应中看出什么，心中暗自松了口气，暗道幸运。
　　冥天宇刚才在洛清云的身后，所以没有注意到，而洛清云可是真切的感觉到。刚才冥天宇情急之下想要稳住洛清云的身形，手下意识的抓在了不能明说的地方，扯的洛清云现在还觉得疼。不过见冥天宇似乎没有意识到，洛清云也就装作什么都没有发生。
　　只不过洛清云没有注意到的是，刚才两个人的行为被不远处的一个女人看到了眼中。这女人戴着帽子眼镜还有口罩，整个人遮得严严实实，大早上的菜市场，她什么都没有买，这副样子在人群之中显得就有些古怪了。
　　洛清云没有意识到刚才她的样子被人看见。在地面上蹭蹭鞋底的水渍，洛清云觉得不能再拖了，于是继续说着“对了，天宇，我问你一件事情，你要如实回答我。”
　　洛清云这时候神色郑重，让冥天宇很是意外，他猜不出来洛清云想要说什么，只能点头应下来，接下来随机应变。
　　“怎么了叔？你想问什么？我一定如实回答。”
　　冥天宇这话让洛清云很是满意，于是便问着“我问你天宇，你现在是怎么看待我家小飞的？现在小飞变成了女人，你是将她视为朋友，还是如何？”
　　冥天宇微微一愣，立刻想明白洛清云的用意，他同时也想起之前洛清秀给她的暗示。两个事情联合在一起，他明白这是洛清云在探他的口风。明白了洛清云的目的，冥天宇的回答也就好回答，就见他拍着胸脯，一副信誓旦旦的模样。
　　“叔，我和洛飞这么多年的关系，相互了解性格相合，无论她变成什么样子，我都会是洛飞的朋友。要是洛飞愿意做我的伴侣，我也会尽我最大的力量给洛飞一个家。”
　　他这回答两个方向都给出解答，若是洛飞没有这意思，那么冥天宇表示可以继续做朋友。而要是洛飞有这意思，冥天宇言表示他可以迎娶洛飞。两种情况都设想，不论洛清云是何种态度，他都已经回答。
　　和自己的妻子说好，洛清云得到这么个回答，自然是开心的，频频点头表示满意“哈哈，天宇，你的性格我也了解一些，对你我还是很欣赏的。其实我跟你婶最近有商量小飞以后怎么办，总的来说，我们还是希望小飞能找一个好男人嫁了。毕竟现在的社会就是这样，洛飞要是能有一个依靠，我们也能放心下来。鉴于你和小飞相识时间长，两个人相处兴趣相投，性格也相仿，我们两个对你也放心。相比重新了解一个陌生的男人，我们更愿意将小飞托付给你。”
　　洛清云这话就差明说，让冥天宇好好表现，两个人要是结婚，他们作为父母不会反对的。
　　之前在洛清秀哪里冥天宇就得到暗示，现在又被洛清云明着提醒，二老的态度如此明显，冥天宇回答起来也没有负担，昂首挺胸的拍着胸脯保证。
　　“叔，你都这么说了，我也明白你的用意。我今天也在这里给你一个明确的保证，你放心，只要你跟婶把洛飞托付给我，我一定会负责会尽我最大的努力，给洛飞一个安宁的生活，一个家，一个归属。”
　　冥天宇严肃起来整个人看着很是可靠，再加上冥天宇对洛清云打保票，惹得洛清云又是一阵连连点头。
　　这种事情再说开之前两个人都有心照不宣的默契，现在说开之后相互做了保证，相互之间感觉更亲近了一些，这样下来，冥天宇已经算是准女婿了。

第59章 。娘家特许的含金量！
　　正式说过冥天宇对洛清云表现的更加热情，毕竟以后算是老丈人的存在，现在冥天宇就准备刷好感度。
　　无论是装车，搬运菜品，又或者是上车帮忙提前开门，冥天宇现在的表现比之舔狗还要像舔狗，他这热情大劲儿的样子，反而让洛清云有些不适应。
　　车子发动两个人开车回了店铺，冥天宇的是热情让洛清云有些不适，好在车子开动之后冥天宇的话少了很多，洛清云只以为他怕影响自己开车，心中暗自松了口气。
　　然而洛清云没有意识到的是，冥天宇多数的精力都放在车子后面的一辆黑车上面，也不知道是不是他的错觉，他总感觉那辆车子在尾随两个人。
　　到店铺的时候已经早上八点多快九点，店铺也开了门，洛清秀正在店里面和洛飞忙碌着。
　　时间再往前一点，冥天宇和洛清云离开之后没多久，洛飞和洛清秀就从床上起来。洛清云已经准备好了早餐，两个人简单洗漱之后也就地吃了起来。
　　相比洛清云的纠结，洛清秀就没了那么多顾虑，趁着吃饭的功夫，只有两个人将事情提了出来。
　　“小飞，正好你今天回来，有件事情我想和你谈一下。”
　　洛清秀神色郑重，让洛飞意识到她母亲想要和她谈一些正事儿，也跟着认真了起来。
　　“妈，有什么事儿？你说吧，我听着。”
　　洛清秀看了一眼自己曾经的儿子，现在的女儿，深吸了一口气，没在顾虑是否会刺激到洛飞，将话说了出来。
　　“小飞，我问你，你有考虑以后你怎么办吗？就自己这么单着，还是说找个对象？是找男的？还是女的？”
　　这话把洛飞给问住了，她没想母亲会和她说这种事情。首先她确实没有想未来的事情，因为她现在还没有完全接受自己变成了女性的事实，平日里的行事风格大多数还是将自己当成了一个男性。现在被母亲只白的问了出来，她还真的不好回答。
　　“我，我还没想好，妈。”
　　对洛飞这个回答，洛清秀没有太多的意外，靠近一些拉起她的手，将冥天宇提了出来。
　　“小飞你是我的孩子，当妈的哪有不爱孩子的。不管你变成什么样，又会做出什么选择，妈都会支持你。但是妈也怕你以后生活艰苦，妈呢，和你爸两个人会尽量给你多留些东西，留你日后生活用。不过要是妈和爸老了以后，真到那一天，我们两个还是放心不下你。
　　这段时间我和你爸商量来着，我们两个的意思其实是希望你能找一个对象的，最好还是一个男的，组建家庭，再有一个属于你们两个的孩子。这样就算我们走了之后，你还有一个丈夫可以依靠，老了以后也有孩子照顾，我和你爸能安心。
　　咱家的情况你也是知道，我和你爸也没个亲人，以后就算是你遇到点儿事儿，也没亲戚帮衬，你只能靠着你自己处的朋友们。我和你爸也想来着，冥天宇这孩子性格好，和你也投缘，要是把你托付给他，我们也能放心。
　　上次去你住的地方，我就和冥天宇谈了一下，我有暗示他，他也给我回答，会照顾好你。所以我就在想啊，与其再找一个不认识的男人慢慢了，解倒不如像其他人那样，找你熟悉的人结为夫妻。”
　　说到这洛清秀已经把想说的话都说了出来，这把洛飞弄了个大红脸，不过说到正事儿，洛清秀没有终止这个话题，而是继续说着。
　　“所以小飞，今天冥天宇不在，我也正好就这个机会问你一下。如果，我是说如果，你不害羞的话，让冥天宇做你的丈夫你能接受吗？”
　　这话终究是说了出来，洛飞被问了浑身发烫，面色涨红，好一会儿，他才低着头没敢看洛清秀，憋出来一句话“妈，我和他是朋友，你瞎说什么呢。”
　　“小飞。”洛清秀继续苦口婆心着“小飞，我不是说了吗，如果把你心中觉得难为情，不好意思这些顾虑去除掉，咱们单说冥天宇这种性格，他的人品，做你的丈夫，你们两个安生过日子，你能接受吗？”
　　再次被强调，再次被追问，问题摆在了洛飞的面前，让她避不开。好一阵她才难为情着“我，我不知道，妈，这事我也没想好。”
　　不止一次提过，很多变身者都会选择在曾经的人际圈里挑选一位关系要好的朋友结婚。这种事情在这个世界已经成为常态，就和青梅竹马救命恩人类似。所以洛飞有时候也会在想，她和冥天宇以后会不会成为夫妻呢。
　　洛飞毕竟不是纯粹的女人，所以在她心中，她其实是怕冥天宇嫌弃的。因为不太清楚冥天宇的心思，是认真的，还是只是觉得有趣玩玩而已？再加上她也觉得难为情，也就一直没有往这方面深处想，现在被自己母亲直白的挑明，她心中也不能再保持淡然。
　　不管怎么说，在这个世界上变身者就是被认定为女人，想想她变身之后和冥天宇都发生了什么。
　　首先是同居，要知道有些变身者在变身之后会和曾经住在一起的男人分居，这事洛飞没干出来。
　　还有就是各种暧昧的行为，比如**看光身子这些事情，洛飞都和冥天宇干过。两个人是因为关系要好，这类事情就直接揭过去，若是换作别人，可是有案例算耍流氓的。
　　说起来，两个人能做出这种暧昧的行为，在心里要是没有一丝的接受对方的可能，两个人早就分开了，而不是像现在这样还住在一起，甚至越发暧昧。
　　不清楚，不知道，这是一个模糊的回答。然而和默认类似，有些场合，这种回答也算是一种回答。
　　就比如洛飞，她心中但凡，但凡认定和冥天宇不会有更进一步的可能，她也不会容忍冥天宇各种逾越的举动，以及一些暧昧的行为。
　　在洛飞接受她变成了女人，在这个世界按照这个世界所规定的那般照常生活，也是在心里接受了这个世界对变身者是女性的认定，以及变身者会别的男人成家这种事情。只不过是碍于面子，碍于习惯，洛飞表现的仍旧没有适应现在的角色，但在心里已经种下了种子，就等某一天发芽。
　　洛清秀了解自己孩子的品性，所以在洛飞回答不清楚，不知道的时候，她已经得到了答案。靠近洛飞的身体，将她搂进自己的怀里，安慰着。
　　“我能理解，小飞，咱家你不是第一个变身者，你父亲变身的时候也发生了很多事情。有好的，值得开心的，也有坏的，悲伤的。但不论如何，我们一家人都共同的度过，你父亲也接受了现在的样子。小飞，不管以后如何，我和你爸都是你最坚实的后盾，以后的日子我们还会共同度过。你要是现在接受不了，那就慢慢来，我和你爸会陪着你的。
　　陪伴永远是最好的鼓励，最好的安慰。洛飞被自己母亲这话说的心中感动，鼻子不由抽动，眼睛快速眨着，她还是觉得自己曾经作为一个男人，不应该哭出来，不应该将脆弱的一面展现出来。
　　早上吃饭两个人将这话说的出来，洛飞你的母亲也表明她是支持洛飞和冥天宇的。去店铺的路上，洛飞也反应过来肯定是上次母亲来看望她的时候，冥天宇得到了母亲的支持，在母亲走后，才对自己越来越逾越。
　　心中不由暗骂一声，这家伙是仗着有人给他撑腰啊。

第60章 。缺德地图为您导航。
　　到了店铺，洛飞跟母亲忙碌起来，刚才的谈话也就被搁置。有一阵，就看见洛清云的车子到店门口停好。店内的众人连忙出来迎接，众人都算是从事体力活，操作菜品这种事情，并没有因为自己是一个女性而没有伸手。
　　倒是冥天宇为了在洛飞父母面前表现，干活的态度极为积极，惹的洛飞心中开始怀疑他是不是吃错了什么药。找着机会，洛飞来到冥天宇身旁，将心中的疑问问了出来“我说宇哥，你这是吃错药啦？怎么感觉你很是兴奋？尤其刚才干活的时候刚劲十足。”
　　冥天宇听得呵呵傻乐，这原因他自然不可能和洛飞说。没得到回答的洛飞，见冥天宇这样子有些无语的扶额摇头，暗道这家伙不会是会脑子坏了吧？
　　虽然刚才得到自己母亲的态度，但洛飞和冥天宇相识多年，很多习惯一时间改不过来，你要让洛飞把冥天宇从朋友的定位转变成伴侣，那可得需要一段时间，因此洛飞现在和冥天宇闲聊表现的还是和往常一样。
　　将菜品一一分类放好，众人这才是将这个活忙完，也是闲下来，林星星看见洛清云胸前似乎是弄脏了，好心提醒着“洛叔，你衣服好像蹭脏了。”
　　林星星是好心提醒，她并没有发现洛清云胸前的那一片污渍里面，仔细看还能看出有一个手指印。
　　洛清云自然知道自己都经历了什么，被提醒来到店内镜子面前仔细一看，她敏锐的发现了胸前的那个藏在污渍下面的手指印。
　　她一下子慌了神，这要是被人看出来，她怎么解释？不实话实说的话，容易让人误会。实话实说的话，还影响她和冥天宇的名誉。两个人现在名义上算是准岳父和准女婿，就算说是冥天宇为了让洛清云避开摔倒的危机，但被抓了胸听起来还是让人别扭。
　　稍加思量之下，她决定隐瞒“好像是刚才搬菜时候弄到的，那什么我先回去换身衣裳，你们先在店里忙着。”
　　洛飞的家就在这个小区，走后门就直接进入小区，再坐电梯回家，算起来也花不了太多的时间。
　　林星星几人倒是没有起疑，各自忙各自的事情。搬运菜品的时候冥天宇出力最多，再加上对店内的工作不太熟悉，这时候正在门口歇着，目光出神地盯着外面。
　　之前回来的路上，他一直能看见一辆车子跟在两个人后面，洛清云回到店里的时候，那辆车也跟到了店附近。搬食材的时候，他发现那车子在附近绕圈，这时候终于空闲下来，他开始寻找那辆车子。
　　结果在他的不懈努力下，还真能让他发现了那辆车子，那车子还在附近绕圈，他思来想去放心不下，起身向着路边走去。
　　到了路边，那辆车子又一次路过，冥天宇连忙招手，示意其停下。那辆车子倒是也听话，见冥天宇招手，还真的在路边停了下来。
　　车窗摇下来之后，主驾驶位上面是一个把自己遮的严实的女人，帽子眼镜再加上口罩，将她的面孔完全遮挡住，就算和冥天宇面对面，冥天宇也看不出对面的样子。之前在菜市场，他没有留意，所以并不清楚。而放在上帝视角，就能看出来这个女人是之前在菜市场，看见冥天宇伸手阻止洛清云摔倒的那个女人。
　　是冥天宇主动将车子拦下来的，所以也是他先开口询问的“你好，我看你在附近转了好几圈，请问你是迷路了吗？”
　　冥天宇是正常询问，这女人等了一会儿才有回应，因为她遮的严实，冥天宇并没有看清他的神色。
　　“你好，我好像真的迷路了。导航一直告诉我前面可以通行，结果前面修路，我过不去，导航还一直让我往前面走。请问小哥，我想去工农大路，我怎么才能绕开前面的修路地段？先谢谢了”
　　这女人的声音有些低压，似乎是感了冒，鼻子不通畅，声音也听得不真切。
　　这个女人在话末到了声谢，俗话说伸手不打笑脸人，女人开口道了谢，冥天宇心中虽然有疑惑，却没法继续追问，微微侧头看见女人车内手机上的导航还真的提示让车子往前行驶。
　　冥天宇也是开车来洛飞家的，路上也遇见了那段修路的地段，他也被导航误导。好在他来过几次，对周边还算熟悉，绕了个大圈，还是顺利的抵达了店铺。
　　“哦，我说怎么看见你在这绕来绕去的。那什么，你先左转去洋浦大路，往前行驶三个路口，在右转，再过四个路口，然后再右转，再过三个路口，之后左转，就驶入了工农大路。不过你得记住，千万按照我这顺序走，其中有一条路是单行线，走错了可就得重新找路了。”
　　那女人听完之后愣了一下，然后急声追问着“等等小哥，能再说一遍吗？我没记住，真是不好意思啊。”
　　冥天宇倒是很有耐心再次说了一遍，同时询问一下，得到女人肯定的回答，这才没有再重复。
　　女人从冥天宇口中得到的行驶路径，连忙对冥天宇道谢“是这样的吗？真是太好了，谢谢你啊小哥。来支绿箭，交个朋友？”
　　面对女人递过来的口香糖，冥天宇噗嗤笑了出来，没有拒绝接了过来。
　　“嗐，客气啥呀，你要是早点停下来询问的话，其他人也会告诉你对。了，你的导航是不是也是缺德地图啊？我之前来这里的时候，导航也让我走那段被修了的路，也是卡在了那里。还好我对附近还算比较熟悉，这才绕过导航来到这里。”
　　缺德地图是一个戏称，在导航软件刚出来的时候，因为系统并不完善，所以总是会引错路让人白跑一趟，久而久之就被叫做缺德地图。
　　这句玩笑话惹得女人咯咯笑出声，应着“是呀，我用的也是缺德地图，这都是我这个月第三次被导错路了。”
　　“哈哈，那行吧，你自己开车注意点，下次再被导航误导的话，记得询问一下路人哦。”
　　冥天宇这是善意的提醒，女人笑着道了声谢，启动车子向前驶去。直到驶出去好远，从后视镜里已经看不见冥天宇的身影，她这才是长出一口气。在路边找位置停靠好，将遮挡容貌的帽子眼镜口罩摘下来，一手成掌扇着风。若是洛飞和冥天宇在这里，就能看出来这个女人正是他们对门的那个叫做林晶的女人。刚才她遮的严实，再加上刻意改变嗓音，所以并没有被冥天宇发现。
　　“呼。”长出了口气，林晶再次从后视镜向往外面看了一眼，确定冥天宇没有追过来，她这才放下心来。从储物格里翻出一个本子，里面夹杂着各种各样的照片，其人数广泛甚至是高达数百人，其中就有冥天宇和洛飞的照片。找到冥天宇的照片，下面备注一个重点符号，然后又翻了翻这些人的照片，林晶这才满意的将本子放回去。
　　变身事件因为一直都没有得到科学的解释，所以有一些人认为变身事件不属于科学范围，为此他们把变身事件牵扯到神学上面。这种说法并没有得到认可，甚至是成为很多人口中的笑谈。然而有一些人却坚定的这么认为，为此他们私下调查者，林晶就是其中之一。
　　她认为变身事件一定是某个神明的恶趣味，若是她能证明这个猜想，那么她就不用指望着科学的方法能够将变身者变回去。
　　说到这里，就要介绍一下，她其实也是一个变身者。和洛飞截然相反，她并没有接受现在的身体，她一直在找办法想要变回去。科学上面做不到，让她把希望寄托在神学上面。幻想着有一个神明创造了科学无法完成的变身事件，她希望能够找到这个神明，无论支付什么代价，她都想变身回去。
　　林晶虽然出现在冥天宇的视线内，但是产生的交集并不多，等到林晶驶出冥天宇视线外，冥天宇也就没有再去纠结她的出现，而是回了店铺。
　　洛飞注意到冥天宇刚才的行为，见他回来不用好奇问着“宇哥，你刚才做什么去了。”
　　冥天宇耸了耸肩，解释道“刚才我看见有一个人好像迷路了，过去提醒一下。”
　　洛飞听见冥天宇这么热心，心中为他这行为点了赞，提升了不少的好感。

第61章 。蚊子复仇。
　　周末双休，顾客相比平时要多了很多，洛飞和冥天宇这次回来帮了不少忙，让店里的众人轻松了很多。
　　早上洛飞自己的母亲那般劝着，心中对冥天宇的认知定位也受到了一些影响。但忙起来，也就顾不上那么多，洛飞刚有所改变的心思，就这样被冲淡了。
　　忙碌暂时告一段，洛飞找到空座，抬手伸着懒腰。因为店是自己家的，所以洛飞表现的很积极，用心程度远比在公司工作要上心的多。操心劳力，这很消耗体力，洛飞现在很是疲累。
　　正歇着呢，就见一旁的冥天宇兴致高昂的盯着桌子看。要知道刚才工作的时候，他表现出来的颓态比洛飞还要严重。现在落得空闲，他却表现的兴致高昂，让洛飞很是好奇，于是不再休息，起身向着冥天宇的方向走了过去。
　　“我说宇哥，你看什么呢？”
　　洛飞走近的时候，只是粗略看了一眼，并没有发现桌子上有什么特别的异常事物能够吸引冥天宇这般的兴致高昂，好奇疑惑之下他直接问了出来。
　　冥天宇被洛飞询问，打断了正在做的事情，从刚才的状态中恢复了过来，面上也没了刚才那般高昂兴致。看了眼洛飞，对她耸了耸肩，而后侧头示意着“你看，这俩蚊子干坏事呢。”
　　“啥？”洛飞疑惑的应了一声，然后顺着冥天宇示意的方向仔细看了一眼，这才发现桌子上这有两个蚊子为了后代努力着。
　　洛飞看清之后眉毛立刻皱了起来，她对虫子之类的事物很是抵触，甚至还有一些惧怕。
　　“蚊子有什么好看的，快打死它。”洛飞一边说着，一边从纸盒里面抽出卫生纸，就要消灭这两个蚊子。
　　然而也许是两个人的动静太大，或是吵到了正在干坏事的蚊子，两个蚊子见自己的坏事被发现，又惊又恼又怕之下立刻分开各自飞走。
　　洛飞就抽了张纸这么会儿的功夫，放跑了两只蚊子，一时间她有些气恼。除开极少部分的人，大多数人对蚊子都喜欢不来，毕竟谁也不希望自己被蚊子叮了个包。
　　“妈，爸。有蚊子！蚊香呢？我把蚊香用上！”
　　洛飞的父母仍在厨房忙碌，两个人对蚊子也没什么好感，听见之后连忙回答，语气之中也充满着厌恶。
　　“在柜台呢，用那个电蚊香，电蚊香效果好，你去找找。”
　　“在哪看见的，这大白天的，这蚊子也不消停。”
　　洛飞的父母各自抱怨了一声，而洛飞得到蚊香的位置，快步走了过去，直到将电蚊香启动， 她这才是长出了一口气。
　　冥天宇其实也讨厌蚊子，刚才之所以没有打死两只蚊子而是观看，只是因为两个蚊子繁衍后代的行为对冥天宇来说，在现实中看见并不多见，他出于好奇这才没有立刻打死两只蚊子，也导致了后面发事情。
　　电蚊香启动也就不用怕蚊子，这事儿就算过去了。冥天宇觉得洛飞的反应有趣，心中起了调侃的心思，凑到洛飞身前笑着说着“阿飞，你挺坏啊，人家的好事儿，让你给坏了。”
　　看他那挤眉弄眼的样子，洛飞知道冥天宇这是将蚊子拟人化调侃自己，当下当下她不由翻白眼“去你的，蚊子要是生小蚊子，倒霉的还是咱们。哼哼，坏了好事又能怎么样，还能咬我不成。”
　　刚刚说到这，很应景的，洛飞耳边还真的传来蚊子嗡嗡的声音。吓了她一跳，她连忙挥手，不过因为没有看见，只是胡乱的在挥着。倒是冥天宇他在一旁看的清楚，双手成掌，精准无误的合击，来了个降维打击。
　　“你瞧，阿飞，这人家这不来报复了吗？”
　　这话是调侃，却还是让洛飞有些心虚，她倒是没成想这蚊子还会记仇，声音有些急着“宇哥快把它扔掉，看上去就恶心，快快快。”
　　冥天宇对蚊子也心中讨厌，就算洛飞不说他也会处理掉。找纸擦了擦手，又跑去水池洗了下，冥天宇这才回来。不过就算这样，他还是借机调侃洛飞，凑到洛飞身边，也不顾洛飞的推搡，语气故作阴森古怪。
　　“洛飞，我死的好惨，我的好事被你给毁了，找你寻仇还被消灭，我做鬼也不会放过你的！我要在你腿上叮一个大大的惨字，我要在你办好事的时候，给你的好事搅黄喽。
　　洛飞被冥天宇烦的实在是不耐，使了力气才将他推开“去你的，多大个人还没个正形，有这功夫，你去看看有没有什么需要忙的。”
　　这事完全是冥天宇想要调侃洛飞，起因在他这里，被说也是活该。两个人的举动被其他人看见，或是发笑，或是做鬼脸气冥天宇。
　　正好洛飞的父母在厨房忙完，一边甩着手上的水渍，一边走出厨房就看见两个人打闹的样子。见此两个人不由会心的一笑，两个人是支持的态度，所以看见他们打闹，看见他们感情好两个人反而替他们感到高兴。
　　“哈哈哈，你们两个性格真合，能玩到一块去。”
　　洛飞父亲的话让洛飞想到今天早上，洛飞母亲和她提到的事情，洛飞的母亲明确表示二老是支持两个人的，因而这话在洛飞听起来就带有一番用意。
　　看了眼冥天宇，他还在那笑，洛飞一时间心中复杂。在母亲找到谈话之前，她其实也升起了那种念头，只不过最后被她自己打消。现在被母亲提起，她心中也没法再淡然的把冥天宇视为朋友而不掺杂其他的感情。
　　倒是冥天宇他表现的淡然，看见洛飞的父母忙完，很是狗腿的找了两把椅子送到两个人面前。在两个人坐好之后，他还找到冷水，很特意的送到两个人面前。
　　她这举动惹得洛飞父母很是满意，越看冥天宇越是顺眼，不住点头称赞“天宇你这孩子脾气好，性格也好，以后要是有个对象啊，那你的对象可就享福了。”
　　因为有过谈话，这话在冥天宇听来也是别有一番中意。所以他连忙趁机表现，出声拍着胸脯“有句话说的好，女人都得被宠着，我要是有对象，那肯定得把对象宠上天。
　　这话有些夸张，虽然是因为这话是说给别人听的，所以冥天宇才能很轻松的说出来
　　洛飞在一旁听着有些无语，不由翻了个白眼，来到自己父母面前，讲话给岔开没有让冥天宇没完没了的继续说下去。
　　“对了妈，一会儿要是不忙的话，我想出去把头剪了，最近头发有点长了夏天很热。”
　　洛飞没变身的时候，就有快一个月没剪头发，头发的长度在男性之中也算偏长。变身的时候她的头发又长了一些，再加上这快一个月，他现在的头发已经需要发卡这些东西辅助固定。
　　另外，夏天也是头发长，不利于散热，很热的。
　　洛飞刚刚把话说到这，就见洛飞的母亲脸色一下沉了下，来经洛飞的话给打断了。
　　“小飞，你现在怎么说也算是个女人，女人就得有个女人的样。你这头发怎么就长了？不许给我剪，听见没？你要是敢把头发剪了，弄成假小子的样子，你看我怎么教训你。还有，天宇，你说小飞的头发算长吗？你看看其他人。”
　　话末冥天宇被提起，还提起店内的其他员工，这样冥天宇有些为难。一边是自己认为的未来老婆，一边是自己认为的未来丈母娘，总要得罪一方，讨好另一方。
　　心中暗探了口气，面露赔笑对洛飞的母亲话说着“婶说的对，阿飞你的头发其实也不是很长，和林星星她们比你这都算短的了。
　　丈母娘不能得罪，这就是冥天宇给出的选择，他选的其实也没错。刚才话中将店内的其他员工提了起来，和洛飞比么，洛飞的头发可以说是短。有实例，这下洛飞也没法反驳，虽然对冥天宇的回答颇有言辞，却也不敢顶撞自己的母亲。
　　于是洛飞只能乖乖服软，耷拉着脑袋，回答的有些不情愿“我知道了妈，那我不剪头了。”
　　得到保证，洛清秀的神色才算好看，转头看向能冥天宇说着“天宇呀，你们两个在外工作，小飞也不在我身边，我这也没法看着她。有些时候啊，这得麻烦你帮忙照顾一下我家小飞。出了这么个事儿，谁也不愿意看见，但既然事已经出了，我们就得面对。小飞呢，还没适应现在的样子，觉得麻烦，你多多照顾他，让他尽快接受现状。”
　　这算是暗示冥天宇，冥天宇自然是答应的痛快“没问题，婶，我和洛飞这么多年关系，您就放心，在外我肯定照顾好她。”
　　说完冥天宇不由得斜眼看了眼有些咬牙切齿的洛飞，有这话以后冥天宇面对洛飞可就底气十足了，必要的时候可以搬出洛飞的母亲这个名头压洛飞。
　　而且在冥天宇心中，他还有他的想法。刚才洛飞的母亲不是说了吗，让洛飞更有女人味，更像一个女人。而既然想像女人，那女人又会不穿裙子？”
　　所以现在冥天宇心中已经乐开了花，他可以光明正大的占洛飞便宜了。

第62章 。那么大洛飞她受不了。
　　时间过的飞快，晚上吃过饭，洛飞也到了离开的时候。双休时间已经结束，明天需要上班，她不得不回住处。
　　恋恋不舍得和自己的父母道别，由冥天宇开车，两个人动身会了住处。
　　洛飞的父母也舍不得自己孩子，看着远去的两个人，洛飞父母心情也并不好受。
　　距离店内关门还有一段时间，两个人还有事情要忙，忙起来注意力被转移，离别的不舍被冲淡了很多。
　　晚上关店之后和店员各自道别，洛飞的父母也动身回了家。变身者需要按时服药，趁着洛清秀洗漱的时候，洛清云找到药物服下。这种药物除开能缓解变身者虚弱的症状，还能帮助变身者压制自身的欲望。
　　变身者身体会周期性的产生需求，这是身体自发产生的，即使有药物这种外力介入，但只能改变这个周期的长度，而不会完全消除身体产生的需求。
　　尽管变成女人，但洛清云和洛清秀两个人也会通过一些方式，来释放身体产生的需求。
　　让洛清云感觉到羞耻的是，自从早上撞见冥天宇在卫生间那一幕，突然见到多年未见到的男性事物，她的身体竟是有些不受他所控制，自身产生的渴求开始复苏，就算吃了药也无法控制住。
　　洛清云为之感觉到羞耻，晚上休息的时候，有些心不在焉。上床睡觉换衣服的时候，洛清秀敏锐的察觉到洛清云的异常，急声叫停洛清云的动作。
　　“云哥，你先别穿衣服，你这里是怎么回事？”
　　洛清云正出神呢，被这么询问，神色充满疑惑，顺着洛清秀的示意低头看去，这才发现在她胸前已经青了一块。
　　“你这是磕到了？”洛清秀疑惑的问了一句，起身来到洛清云身前，仔细打量一下，隐约的发现这印痕似乎是一个手掌印。
　　洛清云也看出这个印痕的形状，稍加回忆就想通是怎么回事。只是那事太过尴尬，洛清云不好意思说出来，很是心虚的顺着洛清秀的话想要把这件事情瞒下来。
　　“应该是搬东西的时候磕到的吧？”
　　洛清秀自然是看出洛清云的心思，两个人20多年的夫妻相互知根知底，现在被欺瞒，她心中也是生气恼怒。想她自年轻就跟着洛清云，靠着两个人的奋斗在这座城市落下脚，有了自己的店铺，还有一个孩子。自己一直都扮演着一个贤妻良母的角色，无怨无悔，然而现在却被洛清云所欺瞒。
　　越是想她越觉得心中火气大增，于是不依不挠，继续追问着“云哥你这是手掌印吧？究竟是怎么回事？你为什么要瞒着我？”
　　洛清云见洛清秀看出这个印痕的形状，明白继续瞒下去只会影响两个人之间的感情，再看看自己妻子那幽怨的神色，洛清云心中纠结之后，耷拉着脑袋，还是将早上买菜晚上的事情说了出来。
　　这本身是一个误会，说开便没有什么。洛清秀看出洛清云没有撒谎，目光又在洛清云胸前看了看，抬手比量了一下位置，很是别扭，完全不像是寻常情况下能留下的痕迹，因此洛清秀也就信了洛清云的解释。
　　倒是洛清云，上次和妻子发泄身体的需求已经有一段时间，今天她身体的需求开始复苏，又看见自己的妻子拿手在自己胸前比量着。这画面再次刺激洛清云，按耐不住身体的需求，她伸手抱住了自己妻子，被自己妻子疑惑的盯着，她吞吞吐吐的说着。
　　“秀妹，我，我想要……”
　　“啊？”洛清秀有些摸不清情况，很是困惑。
　　然而洛清云已经有了动作，身体前倾，将洛清秀整个压在了床上，一时间气氛暧昧。氛围到了，接下来的事情也就顺水成舟。
　　约莫一个多小时之后，两个人满身大汗，气喘吁吁，神色却是很满足，相互依偎着。
　　有一会儿，洛清云突然间想起早上撞见冥天宇在卫生间的画面，她有些犹豫，最后还是说了出来。
　　“秀妹，咱家小飞，也许不适合冥天宇。”
　　洛清秀很是意外，不明白洛清云为什么会这么说，明明昨天晚上她还很看好冥天宇。
　　“为什么呀？”
　　面对妻子的询问，洛清云犹豫起来，迟疑了一下，将一个玩具拿在手中，然后将早上撞见冥天宇在卫生间的事情说了出来，最后她补了一句。
　　“然后我看见冥天宇那事物，比这个可大了很多，我怕小飞她受不了。”
　　自从洛清云变成女人之后，她和妻子之间的夫妻生活只能借助道具，为此两个人定制了一个尺寸比平均水平要大一些的道具。
　　洛清云一边说着，一边拿着手上的道具做示范，给了洛清秀一个很直观的例子。
　　洛清秀虽然只有洛清云这一个伴侣，但她的年龄大，这方面的知识储备还是有的。看过自己丈夫比量的尺寸，她也很震惊，而后也和自己丈夫产生同样的担忧。
　　“你说的是真的假的，真要是这么大，小飞肯定会受不了。别说小飞了，但凡是个正常的女人，都接受不了的。”
　　说到这她又纠结了起来，冥天宇确实是洛飞最优的伴侣选择，如果不找冥天宇，两个人想不出其他的好选择。
　　“这，这还是让小飞自己选择吧。”
　　洛清云和洛清秀的顾虑一样，冥天宇对洛飞来说确实是一个很好的伴侣选择，不能因为一点而否认冥天宇整个人。
　　而被两个人讨论的事主冥天宇，此时正躺在自己的床上，抱着个手机，下意识的打了个喷嚏，揉揉自己的鼻子，他嘟囔着。
　　“谁在背后议论我，哼，算了，还是想想明天怎么忽悠阿飞吧。”
　　洛飞和冥天宇这头一夜无话，一直到隔天早上出门之前，都过的很平常。不过在出门的时候，冥天宇看见洛飞的衣着，当下发难着。
　　“阿飞！你忘了你妈是怎么告诉你的了么？你看看你现在穿的这身衣服，去回去换一身。”
　　洛飞被说的显得有些羞恼，她现在穿衣风格是休闲运动样式，而且衣服宽松，很好的将洛飞给保护起来。
　　冥天宇就是仗着洛飞父母的允许，拿着鸡毛当令箭。洛飞这一身衣着没有太大的问题，但就是太过保守，看不出女人味来。冥天宇没有过上眼瘾，当下借着洛飞父母的允许，趁机发挥起来。
　　“阿飞你忘了昨天婶怎么说的了吗？她可是让我看着你，你这一身哪里能看出女人的样子，去回去换一身出来，不然我可是打小报告了。”
　　“你这家伙！”洛飞被冥天宇气到，明白他是借着父母的话捉弄自己，心中自然是不服。于是和冥天宇动起手，两个人扭缠在一起。
　　洛飞也是高估了她的身体体能，没多久的功夫，两个人之间的局势就定下来。洛飞因为体能不如冥天宇，被冥天宇很轻易的控制住，整个人被冥天宇拦腰抱起。
　　整个人在空中没有着力点，洛飞再怎么扑腾，也无法从冥天宇的控制中挣脱出来。而冥天宇呢，则是火上浇油，看着洛飞无法挣脱，在洛飞腰间抓痒。
　　这下洛飞招架不住，连忙出声求饶“哈哈哈，宇哥，别，别抓了，好痒，我换，我换衣服还不成吗，哈哈，别抓了，别抓了。”
　　得到满意回答，冥天宇这才放开洛飞。洛飞差点被你弄得岔了气，很是不满的看了冥天宇一眼。但被冥天宇眼神一瞪，他心中又气又怕，最后还是乖乖听话回了房间，换了一身衣服出来。
　　这次他穿的衣服没了那么保守，上身是贴身的半截袖，下身是一条短裤，将膝盖和小腿全都露在外面。这套衣服很显身材，也让冥天宇过了眼瘾，满意的点头表示可以。
　　洛飞看出冥天宇是在占她便宜，心中有些羞恼，不过想起自己父母的态度，尤其是自己母亲那明确的立场，她明白这事上面自己父母也不会为她出头。
　　还有一个也是被自己母亲谈话，她心中也升起了要不和冥天宇试试的念头。不管怎么样，她现在变成了一个女人，想要融入社会，过上正常的生活，那么日后的伴侣也只能是一个男人。相比重新认识一个陌生的男人，冥天宇似乎是她最好的选择。
　　各怀心事，两个人出了门。同一时间，对门也被打开，对门的女人又在扔垃圾。只不过看垃圾袋里面的垃圾数量，她仍旧是醉翁之意不在酒。
　　洛飞认为是刚才两个人的打闹被对门听见，心中觉得羞恼，赶紧进了电梯。等到电梯没人，她狠狠的打了冥天宇一下。
　　冥天宇挨打有些不明所以，但被洛飞瞪了一眼，有些悻悻的别过头，没有询问原因。

第63章 。好看到跺jiojio！
　　冥天宇作为一个lsp，审美这一块绝对顶，能让他满意的穿着打扮，走在大街上都会极为引人注目。
　　上班的时间点小区内的人流量很大，就算是地下停车场都就有不少人。刚出电梯，洛飞就感觉数道目光看了过来，而且众多目光的主人并不是看一眼就收回目光，而是重复的上下打量着她。这目光之中有欣赏，也有隐藏的占有欲。
　　洛飞被这些目光弄得鸡皮疙瘩直起，寻常男人被同性用侵略性，占有性的目光盯着，都不会好受。
　　洛飞现在这身衣服是冥天宇点头首肯的，上身虽然不是紧身衣，但合身的半截袖将胸前的规模彰显了出来。还有下半身的短裤，一对美腿虽然没有全露出来，但露出来的膝盖和小腿，白嫩圆润，走动之间吸引着人的目光，反而让人升起想要一探究竟，窥得全貌的冲动。这身衣裳很好的将洛飞的身材彰显出来，再结合容貌，整体看着美艳非凡，惹人瞩目。
　　也是现在在外面，洛飞才意识到一个问题。那就是她和冥天宇太过熟悉，熟悉到她现在变身之后，两个人睡在一张床上，甚至是坦诚相待都没觉得有什么。而路人是完全陌生的，即使对方只是扫了一眼，都让洛飞觉得有些不能接受。
　　于是乎洛飞往冥天宇身上靠了靠，想借着他的身高优势躲过路人的目光。
　　这举动突然，让冥天宇有些不明所以，疑惑的看向洛飞，就看见她面上又羞又怯，于是反应了过来，很是配合的用身体帮她遮住路人的视线。
　　遮挡视线，少不了亲密接触。两个人虽是在躲路人的视线，但在路人看来，两个人贴着的这么亲密，明显是热恋的情侣。
　　看看那女的往那男的身上贴的样子，再看看那男的护着女人的样子，仿佛在告诉全世界两个人是对方的唯一，其他人不可以染指。
　　地下停车场的众人看见两个人的样子，一时间不由咋舌，纷纷收回目光。看帅哥美女他们乐意，但看别人撒狗粮，他们可不干了。
　　终于来到车面前，洛飞逃也似的钻进了车里的行为被冥天宇看见，惹得他一阵发笑。现在只有两个人，也不怕别人看见，于是冥天宇笑着调侃着。
　　“怎么样阿飞？万众瞩目感觉如何？并不是所有人都能享受得到的哦，这是只属于美女待遇。”
　　洛飞听这话翻了个白眼“行了，别贫了，赶紧开车吧，一会迟到了。”
　　见洛飞没有继续开玩笑的意思，冥天宇耸了耸肩，也不在逗弄洛飞，发动车子向着公司出发。
　　每一个变身者变身之后容貌都会提升很多，即使是一个肥宅变身之后，在女人之中也是中上水准。而洛飞本来底子就好，还是男人的时候，因为容貌在校园里就没少被女生青睐。就是因为洛飞一心扑在游戏上，不然他也会是个情场高手。
　　现在变身之后，洛飞的颜值在女性之中绝对属于顶尖的水准，要不是因为她打扮不熟练，还真挑不出来几个比她还好看的女人。
　　今天她这套衣服到了公司，一路上自然是惹得不少人侧目，甚至是到了工作岗位，和她关系不错的李利，方兴胜都被洛飞现在的样子给惊到，连连啧舌。
　　“我的龟龟，阿飞，一个周末不见，你这变化不小啊，是冥天宇弄的吗？”
　　在这之前，洛飞虽然变成女人，但不擅打扮，反而让她的颜值减分，看着还没有特别惊艳。
　　而今天洛飞这身衣服是洛清秀给她选的，洛清秀一个年近50的女人，保养的看着只有30岁左右，在穿衣打扮这方面很有心得。给洛飞选的衣服也是极其合适，另外洛飞现在这身装扮，可是让冥天宇都点头满意的，其好看程度完全没问题。
　　洛飞被问一时间害羞，不知如何回答，她现在的装扮和冥天宇有一些关系，但也不全是冥天宇弄的。于是她只能含糊其词着“和宇哥是有点关系，李哥，真有那么好看吗？”
　　“拜托！好看到爆炸好吧？”李利很是夸张着“集美们，你这身装扮真是绝绝子，好看到跺jiojio！”
　　李利明显在开玩笑，只不过这话听着还是别扭，惹的洛飞一阵无语。
　　说起来这个小组一共七人，原本是四男三女，但因为变身事件，变成了五女二男。洛飞的颜值在众人之中绝对是排得上第一的，其次就是李秀丽和贝文英。
　　同为变身者，贝文英和洛飞有共同的遭遇，因此能够和洛飞共情。看见洛飞现在的样子，贝文英倒是挺替洛飞开心的，这意味着洛飞心里接受了现在女性的角色。
　　不过偷眼看了一眼李秀丽，她是知道李秀丽的一些事情的。而今洛飞容貌比李秀丽好看，和冥天宇的关系也比李秀丽更好一些，那这样的话，李秀丽对比洛飞几乎没有竞争力。
　　一时间贝文英不知是该喜还是该忧，她心中倒是希望李秀丽能单身，这样她就可以和对方保持一种亲密的关系。但作为朋友，她理应祝福李秀丽，这让她心中有些矛盾。
　　倒是李秀丽看见洛飞的模样，表现的很是淡定，靠在座位上转了个身，面向洛飞同时说笑着“呵呵，洛飞你以前就长的很好看，现在变成女人，好好打扮一番肯定是多年难得一遇的美人。瞧瞧，都把别人给迷住了。”
　　后面的话是玩笑语气，同时调侃洛飞和李利等两个男人，惹得三人颇为尴尬。
　　这话无论是明里暗里，都听不出什么特别的用意，就是在称赞洛飞。被人夸赞，洛飞也只能尴尬的礼貌回应“哪有哪有，组长你也长的很漂亮。”
　　两个人平时私交就不多，同在一个组做事，交流也只局限于礼貌性的客套。不过倒是李秀丽，今天一改平日里的懒散，没有找借口偷懒，而是留在她的座位办公。
　　618电商节现在已经变成为期大半个月的狂欢，公司为此虽然重视，不过在6月1号最初阶段忙碌之后，工作量还是很明显的降了下来。洛飞一行人所在小组内工作量不高，也就有空能摸鱼。
　　工作不忙洛飞也有精力注意其他地方，也是因此她看见贝文英经常跑厕所，直到看见贝文英从抽屉里边找出卫生巾，她这才反应过来，原来是贝文英的亲戚来了。
　　说起来别看李秀丽和洛飞等人私交不多，但和贝文英私下关系不错。就比如现在，贝文英因为来了亲戚身体不适，李秀丽则是一改常态没有偷懒。反而是照顾贝文英，甚至是将贝文英的工作揽过去很多。
　　这么看来，也不怪贝文英愿意当李秀丽的跟班。
　　见贝文英现在难受的样子，洛飞想起她前段时间来亲戚的时候，贝文英给了她几贴暖贴。她当时并没有用光，好像还剩下一些，就在抽屉里面。
　　在抽屉里面翻了翻，洛飞还真找着上次贝文英给她的暖贴。于是洛飞来到贝文英身边。将暖贴递到了她身前“贝文英，我在抽屉里找到了一些暖贴，这个给你，用上的话你能好受点。”
　　贝文英精神有些不振，反应慢了半拍，这才接过去，面上露出一个勉强的笑容，对洛飞道谢着“谢了洛飞，唉，女人就这方面不如男人，每个月总得有这么几天。”
　　贝文英一边说着，一边撕开暖贴贴在了衣服上。正好这时候李秀丽从外面走进来，手上还端着一杯冒着热气的水，她这是去外面给贝文英打热水来着。
　　“嗯？洛飞你还有暖贴呢？这个好，贴上能好受一点。来，小贝，我给你接了点热水，你喝一些试试。”
　　被心仪之人用心照顾，贝文英内心的喜悦表露在脸上，欢喜道谢接过了热水。
　　“我这里有红糖。”女人二人组里边的一人也是适时的出声，从抽屉里面拿出一袋红糖。
　　七个人一共有五个女人，来亲戚这件事情每个女人都会经历。找到共同话题，一时间众人聊了起来，没了平日里上班干活，为了工作量勾心斗角的情况，一时间显得其乐融融。
　　同时也是因为李秀丽对贝文英的照顾，让洛飞对李秀丽的印象改善了一些。

第64章 。糟心的事。
　　洛飞这头上班期间有没有遇见什么特别的事情，倒是冥天宇那头遇见了一件让他有些不顺心的事情。
　　刚刚上班打完卡，他就收到来自花月柒的消息，让他立刻去办公室。起初他只以为有什么工作要忙，也并没有在意，便敲门走了进去。
　　然而刚进门，就看花月柒一脸古怪的盯着他，这反常的神情让冥天宇察觉到事情有些不对。
　　“花姐，你这表情，是出了什么事吗？额，你不会是憋着什么事情坑我吧”
　　两个人一起共事，对对方都有所了解。被冥天宇说中心事，花月柒也没有尴尬，笑得古怪表现的很是热情，对冥天宇招手着。
　　“来，冥天宇走近一些，我问你点事。”
　　花月柒这样子反而让冥天宇不敢过去了，当下站在门口，甚至是一只手已经放在门把手上，一旦情况有些不对，他就立刻跑路。
　　“呵呵，花姐你有什么事直接吩咐就好，咱俩毕竟是异性，保持点距离挺好的。”
　　被冥天宇这反应，这话语给弄得无语，花月柒直翻白眼，笑骂着“现在你知道保持距离了，之前你摸我腿的时候，你怎么不说保持距离呢？别废话，快点过来，你要是不过来，别怪我把你摸我腿的事告诉洛飞。”
　　冥天宇还真的怕花月柒和洛飞说一些有的没的，让洛飞误会一些事情，于是就算他明白花月柒给他挖了个坑，他也只能将手从门把手上拿下来，有些不情愿的向着花月柒走过去。
　　“花姐，上次不是你让我给你按摩，我这才摸你的腿么？咱凡事得讲道理，你可不能乱造谣啊。”
　　见冥天宇走过来，花月柒露出满意的笑容，更是双腿交叠放在了桌面上“嘿嘿，知道怕了？那就过来吧。”
　　冥天宇无语，真是色字头上一把刀，当初他占便宜过得瘾，现在就得找补回来了。到了花月柒身边，他一脸的认命“说吧，花姐找我有啥事？”
　　“好事。”花月柒应了一声，然后将电脑屏幕掰向冥天宇，出声示意“看看这把游戏，你有什么评价？”
　　不止一次强调，如今的冥天宇因为大学时候发生的事情，变得对英雄联盟这款游戏无感。花月柒让他评价，他本想找个借口糊弄过去的。然而刚刚看了一眼屏幕，他就看见一个熟悉的画面，其中出现的凯隐，出现的猫咪，这不正是前一段时间他和洛飞一起玩游戏时候的对局吗？他还记得清楚，他们两个连续两把遇见同一个小代。
　　不对，再仔细看一眼，这个视频是一个录播，屏幕右下角有着一张人脸。这个人他认识，是一个叫做嘉嘉的游戏技术型主播，其名声之大在这款游戏圈内也算是最顶级的一批主播了。
　　再看看视频中出现的自己和洛飞的游戏角色名称，冥天宇反应了过来，他这是和洛飞把一个名声很大的技术型主播虐了两把。
　　所谓人怕出名猪怕壮，冥天宇心中升起一丝不妙的感觉。
　　冥天宇的反应被花月柒看在眼中，看出冥天宇这是想起来，于是花月柒笑着调侃着“行啊冥天宇，深藏不露啊。你来公司也有三年了吧？在我手底下做事也有一年多了吧，快两年了吧？我竟然不知道你打游戏这么厉害。“”
　　听到这冥天宇听出事情有些不对，但他还有些不死心，出声辩解着“花姐，侥幸而已，白银局对局也没什么值得称赞的。对了花姐，你找我过来，不会是因为你在网上看见这个视频，觉得有意思来逗我来吧？”
　　冥天宇还想找借口将事情遮过去，可惜没能如愿。
　　被问的花月柒笑得更盛，面露一些赞许点头着“这当然，不过你也不用谦虚，看看这视频热度吧。”
　　花月柒操作界面推退到了视频详情页，这视频已经有了百万播放量，再看评论，有人已经认出冥天宇的游戏账号，将冥天宇曾经的事迹说的出来。
　　“这视频还是别人分享给我的，顺便我也就了解一下你的过往。啧啧，行啊，冥天宇你小子深藏不露，你几年前的事迹现在还有人提呢。”
　　冥天宇也曾经是昙花一现的游戏玩家，尤其是他留下最高胜率上王者第一名，至今没有人能打破。还有留言说是他在爱情和游戏之间选择了爱情，为了爱情放弃了游戏。虽然后面这个不属实，但人们总喜欢戏剧性的，他们愿意相信的故事。这事传着传着，也就有些变了样。
　　冥天宇被花月柒笑话，一时间无语，有些认命的靠在了座位上，对花月柒说着“行了花姐，说正事吧，找我有什么事儿？没事的话你也不会让我特意过来一趟。”
　　“行了，不闹了，说正事。这个周末你这个视频火起来了，结果惊动了公司高层，还把我抓去开会，我这个周末可是因为你的事黄汤了。”
　　还是没有说到正题，冥天宇眉毛皱的更紧，神色也沉了几分。花月柒见状也正色很多，很多收起了玩笑的心思。
　　“你也知道，接下来公司要举行一场主播对抗赛，甚至还和其他公司约好了。结果这两天公司高层听到了你的事情，了解之后想让你参与这次主播对抗赛，争取拿个前几名回来，给公司引流。公司趁机捧你为主播，怎么样？”
　　主播对抗赛这是一场娱乐赛事，为的就是创造流量，而且队伍参赛时间越长，曝光时间越多，能收获的流量也越大。以流量为生的网红公司，对此很是心动，了解到了冥天宇的事迹，再加上视频中冥天宇的表现，公司高层决定让冥天宇也参与其中，争取夺得一个好名额给公司带来流量。
　　“不怎么样。”冥天宇回答的直接，不止一次是强调，冥天宇现在对游戏无感，之所以现在还会玩游戏，全然是有朋友陪着。
　　而且他要是图名图利，在大学的时候，他在游戏圈里名气最高峰的时候，应召去参加职业战队的试训，去游戏赛场上表演，可比现在重新出道更合适。
　　冥天宇现在的面色不善能够看出来，他对往事不愿意回忆起，花月柒看出这一点，稍加思量继续追问着。
　　“我听说你当初可是为了爱情放弃了游戏，没有去参加职业队的试训。现在你也没女朋友，你这是感情受伤，不再碰游戏了？也不对呀，你不还是和洛飞一起玩吗？”
　　这话半真半假，有故意的，也有疑惑，不过花月柒想要的效果达到了。
　　冥天宇听着皱眉，有些不耐烦“不行，花姐，和上头回个话，就说我没有往方面发展的兴趣，我对现在生活挺满意的，告诉公司高层不用再在我身上打主意了。”
　　冥天宇说的决绝，没有留余地，惹的花月季惊奇的看了他两眼，然后略显苦恼的敲了敲脑袋，看似嘟囔实则是说给冥天宇听。
　　“哎呀，这可怎么办。公司已经下了命令，你无论如何都要出面参加，你要是直接拒绝了公司，惹的公司不高兴，再把你炒鱿鱼，那你还欠我的那些钱就不一定能还上了。”
　　冥天宇眉毛皱的更紧，宛如锁在了一起。他听出花月季话中的意思，若是他不配合公司，可不会给他好果子吃。
　　突然间他想起在网上看到的，别人分享的一个故事。大致是一个老板如何让手下员工听话的事，什么福利待，遇什么工作薪酬等等，都没有被提起。那个故事只讲了两点，那就是一定要手下的员工，一个是负债，一个是超前消费。一旦手底下的员工欠了钱，他就会为了还钱拼命的工作。还有就是员工有个超前消费的习惯，他也会一直入不敷出，也就会拼命工作。
　　现在的自己，和故事中的员工，何其相像。
　　“你要是真的不愿意呢？我倒是可以和公司领导说。不冥天宇，我也得提醒你，上层要是真发火，我也没办法帮你拦下来。与其撕破脸皮，我觉得倒不如和公司谈谈。不管怎么说，现在做主播无论是名声，还是钱财，都很容易获得。”
　　“我明白了花姐，让我考虑一下。活动不是在七月份才开始吗？现在618活动还没结束，我会提前给你回信。”
　　见冥天宇有了回旋的余地，花月柒也松了一口气。她不知道冥天宇因为什么原因不愿意复出，然而在花月柒心中，她还是认为做主播赚钱快，也容易获得名气，比现在这样当自己的助手一有前途很多。
　　所以花月柒于公于私，都是希望冥天宇能答应这件事情的。另外还有一点就是，她虽然持有公司股份，属于公司管理层，拥有实际性的话语权。但公司不是一人的，她就算是有心帮冥天宇，但面对大多数的公司高层，她也只能做出妥协。

第65章 。早就已经开始的释然。
　　洛飞的小组找到共同话语，这一天过的倒是和谐，洛飞的心情也很不错。晚上下班的时候，见冥天宇过来接她，她一路蹦跳的走了过去，好心情表露在外不加掩饰。
　　到了近前，洛飞这才发现冥天宇看起来兴致并不高，这让洛飞有些疑惑，狐疑的围着冥天宇转了一圈，出声询问着“你这是怎么了？宇哥工作很忙吗？看起来你好像有些不顺心？”
　　冥天宇闻言将心事藏在了心中，没有在面上露出来，微微耸了耸肩，没有将今天花月柒和他说的事情和洛飞说出来。
　　“嗯，今天工作上面遇见点事儿，忙了一天，不过还好，可算是下班了。”
　　说起下班，这是很值得开心的事情。见冥天宇神色缓和，洛飞不疑有他，而是推搡着冥天宇“好了好了，不要一副愁眉苦脸的，既然现在已经下了班，开心点，走走，回家！对了，晚上想吃什么？”
　　花月柒和冥天宇说的事情，让冥天宇有些心情不好。心情不好的时候，若是有人陪着，能缓解很多。洛飞在冥天宇身边，这时候很好的缓解了冥天宇的心情。
　　于是冥天宇面上也露笑，点头应着“确实，下班了，还想那么多干什么。走吧，阿飞，我们回家！”
　　和往常一样，回家吃过饭，闲来无事，两个人坐在电脑面前，打开电脑开始观看游戏赛事直播。
　　洛飞是一个游戏爱好者，有自己喜欢的职业战队，算起来从大学到现在已经有七个年头，她也一直从一而终的支持这一个战队。
　　说来这个战队和洛飞还有冥天宇颇有渊源，这就要从两个人还在大学的时候说起。当时冥天宇还在大学的时候，就收到过这个战队的邀请，去参加试训。只不过后来出了一些事情，冥天宇放弃了试训的机会，转而将他的大学室友推荐给了这个战队。
　　他的这个室友，在大学的时候就和冥天宇组队，两个人一起参加高校联赛，甚至是获得参加城市争霸赛的机会儿。
　　不过也是在冥天宇行为游戏失去女友之后，冥天宇放弃游戏，将这个机会儿给了这个室友。他的室友很争气，通过了试训，一步步发展，而今已经成为这支战队的元老级队友。
　　至今他那个曾经的室友已经在职业赛场上奋斗了七年，只不过让人惋惜的是，七年之间他那个室友从来没有获得过最终的赛事冠军，最好的成绩也只是取得了最终的赛事亚军，和冠军失之交臂。
　　这个室友室友和洛飞还有冥天宇是一个寝室，因为冥天宇的推荐，大二的时候，这个室友就放弃学业去了职业赛场。
　　当时冥天宇放弃游戏的时候，这个室友还苦口婆心的劝冥天宇来着，只不过冥天宇心意已决，不为所动，最终这名室友也放弃劝冥天宇了。
　　而后一个忙于学业，毕业后又忙于工作，另一个则是高强度的训练，年复一年的冲击着最终赛事的冠军。时间久了，也就渐渐淡了联系，偶尔聊聊天，言语中也有了隔阂。
　　尽管现在已经没了联系，但因为曾经的相遇，让洛飞和冥天宇下意识的选择支持这名曾经短暂的大学室友，支持这个室友所在的战队。
　　七年间他们那个室友有过风光，沐浴过礼花，也有低谷，成绩欠佳。但也许是执念，凭借着一股执拗，他们的这个室友焕发出第二春。到了今年反而是他手感大热的一年，洛飞和冥天宇乃至支持他的粉丝，支持这个战队的粉丝，都希望着今年他能成功夺冠。
　　随着电视中播放的直播画面传出这名室友完成一次击杀，解说们立刻调动情绪，一时间气氛火热了起来。
　　洛飞也被这气氛所感染，一拍大腿叫了声好！
　　“好！好！宇哥看见了吗？路人甲拿了一血？你看到了吗？龟龟，他的操作真不赖，完全看不出来他已经是七个年头的老选手了。”
　　路人甲是他们曾经在大学时候，给这个室友起的外号，而他的全名叫做陆仁甲，因为谐音，在三人相识的时候一直被调侃。
　　见曾经的朋友在职业赛场上大放异彩，取得一血击杀的时候，冥天宇心中也为他这个曾经的朋友感到开心。不过相比开心，他有一件事情要和洛飞说一下。
　　“好啦阿飞，我看见了，你下次再激动拍大腿，记得拍你自己的，这一下拍的还挺疼。”
　　刚才洛飞叫好拍大腿，结果巴掌拍在了冥天宇腿上，惹得冥天宇直呲牙咧嘴。
　　洛飞做了个鬼脸，但看她的意思，明显是故意的。冥天宇被她弄得有些无语，不过转念一想，觉得这是个机会，手也有些不安分的放在洛飞的腿上。
　　“阿飞你说你是不是应该会让我还回来？”
　　自从变成女生之后，被自己这个好友占便宜的次数可不少，不过到现在她也没有习惯，被冥天宇摸着腿，不由得直起鸡皮疙瘩。
　　“这就算还回来了。”洛飞连忙将冥天宇的手拿开，有些耍赖似的强调着。
　　腿上被拍了一下亏出去的，在手上找了回来，冥天宇还是很满意，洛飞的耍赖他也没有揪着不放，算是同意了。
　　一连两个多小时，两把游戏比赛结束，两个人支持的战队选手赢得了游戏比赛，两个人也心情大好，就连赛后的采访也没有错过。
　　洛飞为自己这个曾经的室友感觉到自豪，看着自己这个曾经的室友接受采访，目光炯炯有神。
　　她这样子被冥天宇看在眼中，让冥天宇想起他曾经的那个女朋友，也以同样的目光看着赢了游戏比赛的他。
　　有那么一瞬间，冥天宇也起了一股冲动，希望洛飞也能以同样的目光看向他。若是能被所爱之人如此重视，心中的成就感这自不用多提。
　　于是在这股冲动之下，冥天宇突然出声“阿飞，今天花姐和我说了一件事情，我一直在犹豫，但现在我觉得我也许应该答应她。”
　　“嗯？什么事情？工作上的？”
　　洛飞还在兴头上，没有注意到冥天宇那微妙的变化，略显困惑的看向他。
　　冥天宇深吸了一口气，将今天花月柒提起的事情说了出来，说过他也将自己的想法说出来。
　　“不管怎么说，我在这家公司工作，这算是工作上的安排，我无法拒绝。今天我一直在想这件事情，其实想想，成为公司名下的一名主播，似乎也不错。若是发展好了，名利双收，就算发展的不顺利，我还可以继续回到花姐身边工作，也没有损失什么。“”
　　洛飞听的沉默，突然听到这件事情让她很是意外。她是知道冥天宇当初放弃游戏的原因，现在听见他有回归的心思，一时间她有些开心。这是不是意味着自己的好友，放下曾经的事情了呢？从那件事情之中走了出来？
　　见冥天宇已经有了决定，作为朋友她自然是支持的，并且也真心希望冥天宇有更好的发展。
　　“那很不错呀，宇哥，就像你说的，成了的话名利双收。就算发展不好，你也能回到花姐身边，也不算亏，这完全可以呀。”洛飞有些兴奋，她以为自己的好友从曾经的打击中走了出来，为此而开心。
　　洛飞的支持让冥天宇有些释然，他放弃游戏是因为游戏让他忽视掉了朋友和女朋友。
　　木已成舟，过去的事情，在洛飞变成女人之后，他对洛飞起来了歪心思，那份对异性的渴望，渐渐转移到洛飞身上，也就渐渐释怀过去的事情。
　　阿飞这么喜欢玩游戏，自己应该不会错过她，不会让发生的事情再次发生吧？

第66章 。心结。
　　在大学时候，因为将过多的精力投在游戏上，让冥天宇失去了女朋友，同时也让洛飞这个兄弟被人欺负。那之后冥天宇对游戏就有一种抵触感，如果没有朋友和他一起玩，那除了黄油之外，他自己是不会主动玩游戏的。
　　这逐渐成为了他的一个执念，随着时间的流逝，这个执念也愈发严重。如今洛飞变成女人，他受到洛飞父母的暗示，有心追求洛飞。在花月柒和冥天宇提到公司安排，若是可以公司想尝试捧他一把的时候，冥天宇的第一反应是拒绝的。有前车之鉴，冥天宇怕自己再因为游戏，疏忽了现在的洛飞。
　　然后刚才观看直播，看见洛飞眼中流露出的羡慕憧憬，让冥天宇也升起一股冲动，他也想让他的形象在洛飞心中变得高大。于是他也动了心思，再加上之后和洛飞说过，得到洛飞的支持，冥天宇心中对游戏的抵触，也变得松动。
　　冥天宇和前女友分手已经过去了六年的时间，这六年来，对于前女友的感情逐渐变成一种执念困扰着冥天宇，让他这六年来对所有向他示好的女人都是冷漠对之。唯一能称得上他的关系要好的女性，也只有一个性取向不寻常的花月柒。
　　而洛飞变成女人这一事件的发生，让冥天宇对前女友的思念出现了转机，对前女友的思念逐渐发生转移，落在了洛飞的头上。
　　他的心结在洛飞这多年来的陪伴下，以洛飞变成女人为一个契机，渐渐的被解开。
　　而洛飞呢，她倒是没有考虑这么多事情，她只是隐约的感觉到自己这个多年的好友，似乎开始放下心结。这种时候，洛飞作为多年的好友，选择的是一如既往的支持。
　　现在冥天宇有一种脱下包袱，如释重负的感觉。洛飞则是为冥天宇这心思的转变而高兴，两个人都在兴头上，借着曾经的室友获得胜利的兴奋，冥天宇对洛飞邀请着。
　　“阿飞，来一盘游戏啊？”
　　洛飞看了一眼时间，八点多这个时间点，睡觉还早，于是她点头应了下来。
　　“来邀请我，宇哥，干！”
　　洛飞使用的是曾经男性的惯用说话方式，她现在这副女人模样，说出来有一种反差感，冥天宇盯着洛飞愣了一下，然后轻声笑着。
　　“进房间。”
　　心事被说开，两个人晚上睡得也很踏实，隔天一早到了公司，冥天宇直接找到花月柒表示事情他已经考虑好了，他愿意配合公司的工作。
　　花月柒听见松了口气，和冥天宇说笑了一阵，便打算和公司的管理层商量一下关于冥天宇的事儿。
　　说起来花月柒也很疑惑，按理来说冥天宇只是公司的一个员工，就算是公司有意让他为公司获取流量，也不应该如此大动干戈。
　　周末开会的时候，公司的管理层对冥天宇的重视程度很高，尤其是公司最大的股东，她亲自发话点名冥天宇，影响了大部分股东的决策，最终这件事情被敲定下来。
　　走在路上，花月柒又想起当初他参与招聘面试的时候，公司最高的首脑很明显的暗示过她，让她将冥天宇招收进来。所以才有冥天宇和公司提要求，让公司将洛飞也录入进来的事情。
　　两件事情结合在一起，让花月柒升起一个大胆的想法，自己家的公司老板，不会是看上冥天宇这个小白脸了吧？
　　再想想冥天宇的样子，还真的有几分姿色，就连她这个性取向异于常人的人，都对冥天宇的样子心生好感。
　　被自己的想法逗笑，花月柒笑盈盈的到了公司大老板的办公室面前，门口大老板的秘书正在忙碌着，看见她连忙起身。
　　“花总你来了？这是有什么好事？笑得这么开心？”
　　被询问，花月柒这才收敛一些“哦，就是上个周末讨论的事情，事主答应了，我这不来和周董商议下后续的事情吗。”
　　秘书自然是知道这件事情的，听见之后了然的点头“那还真是一件好事，周董听见肯定会很高兴。”
　　花月季点头表示认同，然后到了门前，和公司里的大部分人不一样，她要是想见公司的大老板是不用敲门，可以直接推门进入的。这是因为她和公司的老板除了是合作伙伴之外，还有着一层零距离的私交。也是因此，在私底下，两个人的称呼，可不想在外人面前那般客套。
　　推开门偌大的办公室，办公桌前一个看着只有20多岁，面色如霜的冷美人正在低头忙碌着。察觉到开门的动静，她微微皱眉，抬头看清来人，沉冷的神情这才有一些缓和。只有面对一些特别亲密之人，她才难得露出一些好脸色。
　　“呵呵呵，可欣这么早就在忙啊。”
　　面对密友这带有几分调笑的话语，公司的大老板周可欣收起了那副拒人门外的神情，露出一个浅笑，抬手示意花月柒随便找地方坐。
　　“不忙不行啊，这么大个公司，底下多少张嘴都指望着我吃饭呢，我当然不可能懈怠。坐吧，想喝什么你可以自己找。”
　　花月柒到了办公桌面，前低头看了眼桌上的文件，密密麻麻数量庞大，她不由咋舌，知道对方有很多事情要忙，就收起玩笑心思，将来意说了出来。
　　“行了，不开玩笑了，周末开会说的事情，事主答应了。我来找你商量一下，你看接下来想怎么安排。”
　　公司的老板周可欣钦点这件事情，关于冥天宇的安排，凡事她都要亲自过目，花月柒这才来找她商量。
　　周可欣得到这个消息，神色一喜，还是被花月柒看了一眼，这才意识到自己有些失态，收敛一些着。
　　“咳，既然他答应了，那么和教练们说一声，正好还有一段时间，先让他试训一下，看看效果如何。若是效果不错，可以直接首发，他本来在圈里就有些名气，要是再在比赛中取得名次，咱们再稍加运作一下，完全有望成为一流主播，到时候公司又能收获不少的流量。”
　　周可欣平时办事都是雷厉风行，说话办事都是简单快速，像如今这样一次性说这么多话可不多见。看着好友那有些激动的样子，花月柒更加疑惑。
　　狐疑的看了周可欣一眼，花月柒半开玩笑着“我说可欣，我记得你好像和他是一个大学的吧？这两天我也听说他的一些事情，他当时有名气那还是大学时期的名气。你莫不是？看上他了？”
　　周可欣被这话说的面色一沉，神色有些不说，但看她那躲闪的目光，就能看出来她现在很是心虚。
　　“说什么呢花姐，我可是有婚约在身的人，你这话可不要让别人听去。”
　　花月柒对自己这个密友很是了解，看她那躲闪的眼神，就知道她猜的八九不离十。一时间她更加震惊，收起了玩笑的心思，郑重了一些。
　　“可欣你不会是来真的吧？哼，你那个婚约啊，我看不见得能成。你要是真有心，我倒是可以帮你撮合，就是冥天宇似乎和他那个变成女人的好友，好像有些亲密。”
　　花月柒和周可欣的关系可比普通朋友要强多了，所以在察觉到周可欣的想法，花月柒则是升起想要帮忙的打算。至于后果，她倒是可以帮周可欣一起承担。
　　“花姐你别开玩笑了。”周可欣转移开这个话题，没有继续说下去“你有拿我开心的功夫，不如研究研究接下来的比赛要怎么才能引来流量。”
　　花月柒见周可欣没有细说的意思，稍加思量也就没有继续再提起，而是聊起了别的事情。

第67章 。冥天宇的前女友。
　　因为工作上面的事情有很多要忙，花月柒和周可欣聊了一阵就动身离开了。
　　偌大的办公室只剩下周可欣一人，她望着花月柒离开的房间门出神一阵，才是长叹一声，然后略显疲惫的靠在椅背上。
　　上有一会儿，坐起身子打开抽屉，她从里面翻出一张照片，上面的正是她和冥天宇的合影。照片中的周可欣抱着冥天宇的胳膊，两个人的神情都洋溢着幸福的笑容。
　　花月柒确实猜中了一些事情，但没有完全猜对，周可欣并不是所谓的迷妹，反而是冥天宇的前女友。
　　这个说起来也是一段坎坷弄人的故事，自小周可欣家教严格，对其看管的很严，一直到高中都很严格的控制她的人际交往。还是到了大学这个被称为半个学校半个社会的环境中，家里才放松对她的管教，希望她能尽快适应社会。
　　在大学突然没了家人的管教，周可欣可以做她想做的事情，玩曾经家里不让她玩的游戏。自小她家里不让她过和异性相处过深，这让花月柒对异性有着一种好奇，一种渴望。再加上自小被管制不被允许玩游戏，两者同时失去家里的管制，这个状态下的周可欣，遇见了冥天宇。
　　周可欣因为自小的管教，让她对游戏有很深的好奇。那个时候正是英雄联盟大火的时候，她也顺理成章的加入英雄联盟游戏圈内，成为一名女玩家。
　　而冥天宇那时候在学校的英雄联盟游戏圈内，是一个风云人物，谁都知道整个春城大学，论英雄联盟这个游戏水平，冥天宇是当之无愧的第一人。
　　于是周可欣成为了冥天宇的迷妹。那个时候周可欣性格温柔，颜值身材也是极佳，再加上家境殷实，是学校内有名的白富美，有着校花的美称。这样一个女生，男孩子都会心生好感，一来二去，两个人走在了一起成为情侣。
　　冥天宇和周可欣两个人在学校内也是让人津津乐道的情侣，那个时候不知道被多少人羡慕，两个人的感情也在逐步升温。
　　然而很快，周可欣家中出现变动，她被选为政治联姻的候选，让她再次被家族所掌控。
　　大学时候家族对周可欣放松掌控，让她感觉到脱离家族掌控的自由，也让她升起摆脱家族控制的想法。那一天她本想带着冥天宇一起回家，两个人一起拒绝家里的联姻安排，然而结果却让人唏嘘。
　　之后发生的事情已经不止一次提过，冥天宇为了替洛飞出头，和别人对赌，周可欣没有等来冥天宇，最终被家里带了回去。
　　这让周可欣备受打击，也没了反对家里安排的想法，听从家里安排和别人订了婚约。
　　这场婚约单纯是家族联姻，周可欣没有太多的真情实感在，同样对面的男方也是如此。两个人虽然定下婚约，但却各自过着各自的生活，互相不过问宛如陌生人。
　　这事让周可欣备受打击，而后将全部精力都投身在打理家族事务上。因为奇专注的态度，以及她聪明的经商头脑，数年之间她已经发展出一家顶流的网络文娱公司。
　　本来周可欣受到打击，将所有精力都放在了工作上面，心里强迫自己忘记冥天宇。然而毕业那年的面试，她在公司里面的众多简历之中，看见了冥天宇的简历。
　　周可欣的这次变故是外力介入的结果，而不是周可欣内心的真实想法所以她对冥天宇的感情还在，只是她强迫自己忘掉而已。
　　这次知道冥天宇和洛飞会来到自己的公司面试，她的心思再动，特意拜托花月柒帮忙把冥天宇招收进公司，有心将冥天宇放在自己眼下。
　　好在是周可欣的家族涉及的领域广，所拥有的产业并不止这一家公司。树大招风，家族明白这个道理，因而一直秉承着低调的行为。
　　周可欣在接管这家公司的时候，也是藏在幕后，通过代理人来管理公司。因此周可欣虽然是这家公司最高首脑，但并没有多少人知道，甚至是告示栏，公司官网等，都看不见周可欣的个人信息。因此冥天宇虽然进入公司，但两个人在工作之后，并没有和对方遇见，可以说周可欣在躲着冥天宇。
　　当初周可欣被冥天宇放鸽子，她是有很大的怨气的。后来了解了前因后果，她对冥天宇的怨气也就没那么大了，甚至是认为冥天宇所做所行还很够义气，他并没有看错冥天宇这个人。
　　不过心里面，还是觉得有些难过，觉得两个人之间命运多舛。这并不是两个人有意为止，结果却导致了现在的局面，这真是一处意外的悲剧。
　　也是造化弄人，周可欣被家族召集回去，受打击之下配合家族的安排，和别的男人定了婚约，再了解前因后果之后，已经过去了很久的时间。
　　周可欣了解过事情原委的时候，她已经和别的男人订下了家族联姻，她顾忌自己的行为会导致两个家族之间出现矛盾，所以她就算了解经过之后也不好去找冥天宇复合。
　　也不知道是幸运还是不幸运，定下婚约的男方，似乎只是为了完成家族的联姻任务。即使周可欣容貌身材在女性之中已经算是顶流，是个不折不扣的大美女。但那个男方却不为所动，自订婚以来一直保持着距离，两个人相敬如宾几乎如同陌生人，别说是亲密举止，就算是有机会碰面，也是礼貌性的打过招呼，应付过场这种程度。
　　时间长了，周可欣也起了心思。两个人之所以定下婚约，完全是为了让两个家族以此为契机更进一步的合作。如今合作已经达成，两个人的婚约对两个人的家族之间的合作已经没了特别大的影响，所以花月柒刚才才会和周可欣说，如果周可欣想要毁了婚约，她可以帮忙。
　　也是因为两个人的婚约名存实亡，所以周可欣不再压抑对冥天宇的感情，和冥天宇重新复合的想法越来越烈。
　　只不过似乎天公不作美，就在周可欣想要想办法摆脱婚约，再次来到冥天宇身前的时候，洛飞变身的事件发生了。
　　想到这，周可欣面上露出一丝恼意，无论是当初的误会还是现在洛飞变身事件的出现，似乎就连老天都不支持她和冥天宇之间的恋情，在从中作梗。
　　将照片重新放回在抽屉里面，周可欣神色凝重再，次恢复了女强人的模样。
　　和冥天宇之间因为误会分手，成为了周可欣心中的一个痛，化为一个结不断地加深，成了周可欣的执念。如今她心里有了决定，无论发生什么，她都会尝试去争取和冥天宇在一起的机会，无论前面有多少困难，她都会努力克服。
　　周可欣将洛飞视为情敌，不知情的洛飞可是正在工作岗位上，她突然打了个冷颤下，意识的搓了搓胳膊，狐疑的看向公司的空调，温度也不高，那自己为什么会打哆嗦。
　　正不解呢，耳边就响起李利的询问“怎么啦洛飞？空调太冷了？”
　　李利自诩是洛飞的前辈，又有冥天宇暗中拜托照顾假日洛飞，对洛飞的关注自然上心，注意到她这打冷颤的动作不由询问。
　　“没有没有，李哥，不是空调的事。”
　　洛飞连忙解释着，她没有说假话。工作区域一共七个人在这里上班，现在正是夏天天热的时候，自然是离不开空调。所以洛飞连忙解释，就是怕李利为了照顾自己，把空调温度调高甚至是关了，那样一屋子人可就受罪了。因为照顾自己，其他人不好拒绝，这样一来自己就相当于是欠了别人一个人情。要知道，关系不深之人的人情，可不好还。
　　再一个也是贝文英这两天来了例假，众人已经照顾她的情况，空调开的并不高，要是再降低空调，那屋里的温度可就热了。
　　洛飞表明不是空调的问题之后，众人也就没有再提起调整空调的事情。这让洛飞松口气，出声岔开话题着“我是昨天看了鬼片，刚才突然间想起，被吓到了。”
　　“那么吓人吗？”一旁的方兴胜凑了过来，一脸古怪的看着洛飞，脸上露出一个懂得都懂的笑容。
　　“洛飞，你看鬼片，是不是和冥天宇一起看的？”
　　昨天晚上洛飞和冥天宇打了一晚上游戏，看鬼片只是随便扯了一个借口，结果真应了那句话，一个谎言需要无数个谎言来掩饰。
　　看出对方是在开玩笑，但话说到这里，洛飞也只能顺着话说下去“没，是我自己一个人看的，这才想起来觉得有点吓人。”
　　方兴胜却仍旧是面露古怪的笑容，没有相信洛飞的解释。孤男寡女共处一室看恐怖电影，这是一个让人充满遐想的事情。
　　洛飞觉得有些羞耻，直接站起身，找个借口逃了“那个，我先去个厕所，一会回来。”
　　这行为有落荒而逃的意味在其中，反而是让她和冥天宇两个人在晚上看鬼片这件事情，更加惹人遐想了。

第68章 。这不是有现成的么？
　　到了中午饭点，冥天宇还是一如往常的来找洛飞吃中午饭。方兴胜和李利因为认定洛飞和冥天宇两个人看鬼片，所以看见两个人的神色目光很暧昧，甚至就连洛飞同组的其他人，看向两个人目光也带有着深意。
　　冥天宇不知道发生了什么，一时间有些困惑，不由出声问着“李哥，我怎么感觉你，看我的样子，怪怪的？”
　　这冥天宇主动问话，李利想询问看鬼片的事情，但被一旁洛飞看出他的心思，连忙将话岔了过去“没什么，没什么，先吃饭吧！走，走，宇哥，我饿了，我们吃饭去吧。”
　　洛飞这心虚的模样，再加上李利那古怪的神情，让冥天宇意识到了些什么。被洛飞推搡着走远，看了一圈四周，这才是凑到洛飞身边低声着“我说阿飞你们是不是说我什么话了？额，总不会是，背后骂我吧？”
　　洛飞在工作岗位，被方兴胜和李利两个人开玩笑，对上午发生的事情她是不愿提起的。现在被冥天宇询问，洛飞很是心虚的转移着话题。
　　“怎么会呢？李哥怎么可能是那种人？好了，宇哥，先吃饭，中午想吃什么？”
　　冥天宇得不到答案，看出洛飞不想多提，他也只好不再询问，转而说起其他事情。
　　“吃什么都行。对了阿飞，和你说个事，下午我就开始试训了。”
　　洛飞微微一愣，而后面露喜色，显得很是雀跃“真的？你说的是真的？宇哥，这么急吗？你准备的怎么样？按理说不应该登上一段时间吗？这么急的话，你还能取得好成绩吗？那个，要不咱们和公司商量？给你点准备时间？要不然太仓促了，万一影响你发挥怎么办？”
　　大学的时候，冥天宇就得到一支职业战队的试训机会。结果因为女朋友的不辞而别，他备受打击，思来想去之后，觉得还是应该更重视身边的朋友。于是他退出游戏圈，也放弃了前往试训的机会。
　　而这事件的起因，都是因为洛飞听不得别人说冥天宇坏话，和别人发生口角输了赌约，最后导致冥天宇替他出面，没有和女朋友赴约。
　　所以在洛飞心中，她一直都很愧疚，认为自己这个好友和女朋友分手，退出游戏圈，没有参加战队试训。尽管不是她有意这样的，但却是导致这些事情发生的导火索，她有着难以推卸的责任。
　　洛飞一直都想补偿冥天宇，然而她一直都认为没有补偿完。而今听见冥天宇又有试训的机会，尽管只是公司内部的试训，洛飞仍旧感觉到开心。在某种程度上，这弥补了她的愧疚。
　　洛飞激动之下有些语无伦次，但这样更显得真情实意。看着面前这个曾经的好友，现在的美女，神情雀跃，真情流露，让冥天宇心中得到一种满足感。许久之前，他的前女友，也是这样子围着他，和他探讨着未来的发展。
　　于是冥天宇下意识的伸出手，将洛飞抱在了怀里。他不知道前女友不辞而别的原因，但结果是他失去了前女友。而今又有一个女孩在自己面前为自己开心，有了前车之鉴，冥天宇心中暗道绝不可以再失去面前的这位女孩。
　　尽管他曾经是自己的好友，但在这个世界上，变身者被视为女人。尤其变身者多数都找曾经关系亲近的人作为伴侣，自己和这个变身者的好友，为何又不能？
　　洛飞完全没有想到冥天宇会有这样的举动，情急之下连忙推开那天宇，洛飞的神色也由现在的雀跃，转变为惊愕，以及一些抵触。
　　冥天宇这才意识到，他刚才的行为多么突兀。于是他连忙出声道歉“抱歉阿飞，我刚才想到了可欣，以前她也是这样，围在我身边，为我开心。然后我下意识就抱住了你，我不是故意的，对不起阿飞。”
　　冥天宇道歉态度诚恳，只不过话中提到了周可欣。刚刚说过，洛飞对大学发生的事情一直都心怀愧疚。听到冥天宇前女友的名字，洛飞又升起一股愧疚感，这股愧疚感，甚至是超过了突然间被冥天宇抱住的羞恼。
　　说事情之前，冥天宇环视了四圈，周边的人并不多，但也有零零散散路过的路人，这些人看见两个人的样子，不由多看两眼。
　　路人的注视惹得洛飞更加害羞，连忙抓起冥天宇的胳膊，拉着他找了一处偏僻的地方，见四下没人，她这才是开口。
　　“我，我也没生气啦，就是，有些突然……”出于对大学事情的愧疚，洛飞没有因为刚才被冥天宇拥抱生气。
　　然而这在冥天宇的视角中看，可就是另一番意义了。洛飞因为愧疚没敢看冥天宇的眼神，结果被冥天宇误会成了害羞。这让他愣了一下，然后面露喜色，他以为洛飞这已经开始接受她了。
　　于是冥天宇更近一步，都快要将洛飞壁咚在墙上“阿飞你真善解人意。”
　　洛飞觉得冥天宇靠的太近，身子一矮，和冥天宇拉开一些距离“宇哥，周可欣的事情，是我对不住你。”
　　又说回到女朋友身上，这让冥天宇愣了一下，也是这时候才看出洛飞那愧疚的神色。
　　那件事情只能感慨一句造化弄人，这么多年来，冥天宇也已经渐渐放下。尤其是洛飞变成女人之后，冥天宇的心结也慢慢解开，他有了让洛飞作为他伴侣的想法。
　　“过去的事情就不要提了，阿飞，过去的事就让它过去吧，这么多年来，我也想开了。”
　　说起往事，冥天宇有些唏嘘。大学时候发生的事情，以洛飞为引，不仅仅让冥天宇失去了女朋友。所以就算冥天宇说他已经看开，洛飞仍旧愧疚，毕竟她同时也让冥天宇失去了去往游戏圈更进一步发展的机会。
　　“这事怎么说都是我的不对，我，我以后肯定帮你找个女朋友，赔偿给你。”
　　当时冥天宇失去女朋友的时候，洛飞就和冥天宇保证过，甚至还帮冥天宇牵线，介绍了几个女生。结果冥天宇心结没有解开，没有恋爱的心思，洛飞的牵线也就白费了。
　　同时也是因为冥天宇一直没有再找女朋友，洛飞出于愧疚，也回绝了向她表白过的女生，最后将心思扑在了游戏上面，也算是因果循环。
　　哪里有赔偿女朋友的事情，冥天宇被洛飞这话给逗笑，看着好友如今女人的模样，神情愧疚，他觉得有趣，一手搭在了她的肩膀。
　　“赔个女朋友也不是不行，不过阿飞，这不有现成的吗？我一点都不挑食哦。”
　　这话就差明说，让洛飞当他的女朋友，算作赔偿。这也自然惹得洛飞闹了个大红脸，换作以往她早就直接给拒绝了。然而前两天休息回家，被自己母亲抓着谈了很多，洛飞对冥天宇的态度也渐渐发生了变化。
　　已经不是第一次说，在这个世界上，变身者被算作女性，和曾经的亲近之人结为伴侣是一个正常现象。
　　有母亲吹耳边风，又有多起正常现象的例子，再加上两个人性格相合，关系亲近，洛飞要是没动心思，那是不可能的。
　　所以现在面对冥天宇这个提议，她没了以往那般果断的拒绝，而是心虚的岔开了话题“算了算了，不说这个了，中午吃什么？”
　　见洛飞不再说这个话题，冥天宇也知道不能操之过急，也就不再提让洛飞赔偿他女朋友的事情。
　　“吃自助餐吧，下午还有试训，吃的健康点，也好发挥。”

第69章 。惦记。
　　洛飞对冥天宇的事情很上心，吃过饭回到工作岗位，下午上班的时候，洛飞表现的心不在焉，有事没事就摸出手机，查看冥天宇有没有给她发消息。
　　因为知道下午冥天宇要参加试训，我而洛飞没有敢给冥天宇发消息，怕影响到他。只能不停的查看手机，看看冥天宇有没有给她发来消息，告知试训的结果。
　　洛飞的工作座位就在李利的旁边，洛飞的举动也被李利看在眼中，一时间觉得奇怪，他半开玩笑的。
　　“怎么了阿飞？想冥天宇了？我看你一直看手机，等他消息呢？”
　　“谁在想他了！我，我就是看看时间……”
　　洛飞有些心虚，而后似乎是为了证明什么，将手机放在了桌面上，坐直身体看着电脑屏幕。不过时不时的用眼神偷看手机，能够看出来她这是在装样子。
　　李利见洛飞没有主动说的意思，思量之后也就不再询问，毕竟是两个人的事情，有时候打听太多不太好。
　　下午就在洛飞心不在焉的状态下度过，到了下班点，不用加班，洛飞连忙收拾好用物离开。
　　李利出门的时候没有看见冥天宇，也就越发的奇怪，要知道冥天宇最近这段时间都会来找洛飞的，今天没来很是反常。
　　方兴胜也在一旁看出端倪，心中觉得奇怪，对李利询问着“李哥，你说他们两个，不会吵架了吧？”
　　李利也觉得奇怪，他倒是不想看见两个人吵架，但今天下午和晚上反常的表现，就让他不得不去怀疑。
　　“两个人的关系你又不是不知道，肯定不会吵架，估计是因为其他的事情吧？行了，咱俩也别操心了，下班吧。”李利是不希望洛飞和冥天宇起冲突的，这话虽然是说给方兴胜听得，但也是在表达他的态度。
　　最后，两个人带着疑惑，离开了公司，
　　自从冥天宇买了车之后，回家两个人都是开车回去的，今天冥天宇没有来接洛飞，那就要洛飞主动去找冥天宇。
　　洛飞下班之后，确实是去找冥天宇去了。但他不是为了回家，而是因为一下午，冥天宇都没有给她回信儿。她心中担忧，不知道冥天宇试训结果如何，这才想跑到现场的。
　　中午吃饭的时候，冥天宇就给了洛飞试训的地点，所以洛飞也不至于找不到位置。就是到了试训地点入口，洛飞被人拦了下来。
　　“同事，这里面正在进行训练，如果没什么特别的事情，请不要打扰。不过你要是有事的话，我倒是可以帮你。”
　　洛飞现在容貌在女性之中算得上顶流，这门口的工作人员看见也是为之心动，要不是他的职责就是不让闲杂人等进入训练场地，不然他才不会拦下洛飞。
　　被人拦了下来，洛飞神色略显急切，想要向房间内看，但因为有格挡，看不清里面发生了什么，只能隐约的听见里面传出来叫好的声音。
　　不得已，洛飞只能和门卫看守沟通“你好，我想找人，请问明天也在里面吗？我是他朋友。”
　　冥天宇？
　　这人听见愣了一下，而后狐疑的上下打量洛飞一阵，而后他神色上露出一些可惜。并不是因为冥天宇不在这里，恰恰相反，冥天宇就在房间内训练。
　　他只是可惜，这女人和冥天宇有关系，看来他是没机会了。
　　“对，就是冥天宇，我是他朋友，请问你可以帮我找一下他吗？我给他发消息他没回，我又不知道他现在在做什么，也不敢给他打电话。”
　　洛飞现在这副美女模样，再加上神色上的急切，看着惹人怜爱，让门口的工作人员咽了口吐沫，而后有表现需求的立刻将事情应了下来。
　　“没问题，我可以帮你找他。这样吧，你先在这里等一会儿。”
　　这人说过后，从衣兜里拿出对讲机，启动之后和对讲机那头的人咨询起来。
　　“队长队长，门口有一个说是冥天宇朋友的人，你看让进吗?”
　　洛飞听见也跟着担心起来，她还挺怕对讲机那头不让她进。
　　对讲机很快就有了回应，那头的人先是疑惑着“冥天宇的朋友？嗯，这头现在有点忙啊，老李，你让她在门口等一会儿。”
　　听到这，洛飞心不由沉了下去，她还以为进不去了。但很快，那头的对讲机传出来一声熟悉的声音，这声音洛飞听出来是谁，是花月柒，她也在这里！
　　意识到花月柒也在，这让洛飞心中一喜，果不其然，对讲机里面的声音立刻转了话锋。
　　“那什么，老李啊，她既然是冥天宇的朋友，你就让她进来吧。不过别让她弄出太大的动静，动作轻微一点。”
　　得到同意，门口的工作人员也松了口气，洛飞现在的样子再加上急切的神色，谁看见都心生怜爱，也就希望洛飞的需求能够被满足。
　　“我们队长同意你进去了，不过里面正在训练，你进去别弄出太大的动静。”这人倒还记着他的本职工作，对洛飞提醒着。
　　洛飞连忙点头表示明白“我知道我知道，谢谢你啊。”
　　颜值高，在哪里都吃香，洛飞和这工作人员一阵道谢，惹得这人喜笑颜开。
　　“不用客气，你快去吧。”
　　洛飞又是到了声谢，这才蹑手蹑脚的走进去，听话的没有弄出太大的动静。她这样子被门口的工作人员看见，惹得这人连连侧目，同时心中暗叹，名花有主他是没机会了。
　　进了屋子，绕过隔档，洛飞才看清房间内的布局。100多平的空间，分为左右两个部分，左边那部分小了一些，但有两排电脑。右边的空间大了不少，有会议桌，休息区，还有一个投影仪幕布等等。
　　洛飞进入房间找到事主，冥天宇就在左边区域。此时的他背对着洛飞，一手握着鼠标，一手在键盘上不停的敲打。再看向他的电脑屏幕，能看见他正在努力的操作着游戏角色。因为背对着洛飞，洛飞并没有看清他的神色。但以洛飞对他的了解，此时的他定然无比的认真，而其认真状态下的游戏水平，通过快速滑动的鼠标以及不断敲打着的键盘，能够窥探出一二。
　　洛飞在意冥天宇，因而进入房间最先锁定冥天宇，也就没有注意到休息区的花月柒，面上露笑向着她走来
　　还是花月柒到了洛飞面前，身影已经出现在洛飞的视线余光中，洛飞这才反应过来。扭头看见花月柒，和她洛飞见过不少面，倒也算熟悉。
　　“进来了洛飞，呵呵，跟我来吧，我带你找个好的地方，欣赏冥天宇的操作。”说着，花月柒伸手拉起洛飞的手。
　　洛飞仍旧保留男性惯性思维，被花月柒抓着手，觉得有些不好意思。然而房间内有着二三十人，和这些人不熟，洛飞觉得自己格格不入，反而是花月柒能让她安心一些。于是尽管觉得有些不好意思，她却没有将手抽回来。
　　花月柒带着洛飞到了她刚才休息的地方，休息的地方前面就是投影仪幕布，上面的这是一场solo赛的对局，至于这对局的参与者，冥天宇自然是其中之一了。
　　刚刚坐下，幕布上的转播就传来击杀画面，洛飞认出冥天宇的游戏账号，知道是冥天宇赢得了对局，心中替自己好友开心，她的注意力也就全放在了上面。
　　这种情况下，洛飞并没有注意到，花月柒没有松开她的手，甚至是双手合握着她的手，仔细的揉捏感知着。
　　上帝视角也就能看明白，花月柒只是看见洛飞现在的样子美丽漂亮，在这里趁机占便宜呢。而洛飞没有防备，也就这样被占战去了便宜。

第70章 。卖点与救赎。
　　训练场地内环境安静，绝大多数人都在观看Solo的过程。也是因此，之前工作人员用对讲机询问洛飞能否进来的时候，对讲机的声音让训练场里面的众人都听见。
　　其中尤其是冥天宇反应最大，听见洛飞来这里，立刻如同打了鸡血，操作水平更上一层，以极快的速度赢得了比试，甚至是没有顾及对手的面子。
　　赢得比试的冥天宇，第一时间站起身，向着洛飞的这头看了过来。看见洛飞，很是兴奋的抬手打了招呼。
　　她这举动让众人也看向洛飞，洛飞被众人盯着，有些尴尬，不过碍于面子，她也和冥天宇挥手打个招呼。就是打过招呼，她神色多少有些躲闪，她不适应被众人盯着看。
　　也是打过招呼，冥天宇顺势看见花月柒正拉着洛飞的手。花月柒什么性格，冥天宇是知道的，当下有一种被当面牛头人的感觉，让冥天宇很是不爽，愤愤的瞪了了花月柒一眼。
　　花月柒被瞪了一眼，这才是收敛放开洛飞，轻咳一声转移了话题。
　　“咳，别停，继续呀？下一个轮到谁了？是你吧，格雷福斯？”
　　花月柒目光在众人之中扫了一圈，然后落在了一个看起来比较消瘦的男子身上。
　　这人也是一个比较出名的主播，被戏称多年王者无人识，一声狐臭天下知。
　　洛飞认的这个人，毕竟这个人是以黑流量出名的，洛飞还对这个人进行过流量统计，他在直播过程中经常发疯，也以这种风格出名。
　　本来洛飞以为他现实中和直播间相差不大，整个人也是疯疯癫癫的。然而现在看见真人，这人被花月柒点名，面露苦笑神色有些无奈，表现的和寻常人没有什么特别的区别，和直播间表现出来的那一面更是天差地别。
　　“好的花总。”对花月柒恭恭敬敬的回答一声，这名叫格雷福斯的主播，脸色发苦的看着冥天宇，语气很是没有底气。
　　“冥哥，一会手下留情，我已经连续输给你三把了，实在是打不过你。”
　　这主播也是名气不小，现在却是直接叫冥天宇为哥，一个是solo确实被打服，另一个也是卖花月柒面子。今天的这场试训，把有空的人都给叫了过来，同时花月柒亲自坐镇现场，可以看出冥天宇的重要程度。这主播也是有眼力见，不然也不会火起来，直接叫哥给足冥天宇面子。
　　冥天宇知道这主播的心思，倒也谦虚，回话给对方留了面子“我这三把，能赢全是因为暴击比你多触发，运气罢了，张哥你也不用妄自菲薄，这一把要是你暴击触发比我多，谁输谁赢还不一定呢。”
　　这名叫做格雷福斯的主播听见再次苦笑，摇头坐在冥天宇的对面，开始选择英雄。
　　冥天宇选择英雄之前，看了一眼洛飞，耸了耸肩，示意她再等自己一会儿。当然，和洛飞打过招呼，冥天宇又瞪了花月柒一眼，这是在警告花月柒别太过分。
　　花月柒面上露笑，点头算是答应。不过趁冥天宇转过身之后，她却没有改的意思，拉着洛飞坐回座位，和洛飞保持一种很亲密的距离。
　　“洛飞呀，你可是来晚了。我跟你讲，冥天宇试训之后，我让其他主播和他比试一番。好家伙，结果结果两个多小时，一直到现在，还没有一个人能赢他一次。说起来冥天宇这家伙也真能藏，水平这么高，在我身边一年多，愣是没有露出来。”
　　这话解释了冥天宇为什么没有下班的时候去找洛飞，他这是被耽搁，下不去班了。
　　洛飞听见冥天宇赢了在场所有人，当下心中开心，为冥天宇感觉到自豪。
　　要知道洛飞可是一个忠实的游戏爱好者，同时冥天宇的游戏水平，在洛飞的心中是极高的，在游戏这方面，洛飞对冥天宇是佩服的。现在听见冥天宇赢了在场所有人，这让洛飞对冥天宇印象更进一步。
　　心中开心之下，洛飞说话也就没有过多思考，直言快语说了出来。
　　“那是当然，宇哥以前可是收到过职业战队的试训邀请呢，而且当初他可是带领队伍赢得了全国高校联赛冠军。这几年他虽然不去争取排行榜排名，但他的技术水平，见识理解，可没有退步，平日里面带我上分，和喝水一样容易。”
　　洛飞说这话的时候很是自豪，就连胸脯都不由得挺了一些。小有规模的前胸，在冥天宇挑选的衣服下，立刻被衬托了出来。这惹的花月柒一时间看着有些直眼，还是游戏内传出击杀的提示语音，才让她没有露出窘态。
　　这一把对局，从开局到一血产生，一共用了不到两分钟。第一次击杀，算是今天solo比赛赢得胜利的一个条件之一，被触发，这一把就算是结束了。
　　刚才光顾和花月柒说话，都没有看见刚才发生了什么。洛飞连忙探头看向冥天宇那头，正好冥天宇和那名叫做格雷福斯的主播起身，两个人握了握手，气氛很是和谐。
　　冥天宇有心过来找洛飞，结果却听见花月柒一摆手，下一名主播再次上前，继续开始新的对局。
　　洛飞有统计过格雷福斯的流量，对格雷福斯那种发疯的直播风格有所了解。然而现在格雷福斯表现出来的样子，和在直播间中发疯完全不一样，这么看着就是一个普普通通的寻常人。和同事相处和和气气，面对花月柒这个领导也是唯唯诺诺，就连刚才被冥天宇打败也没有暴走发疯的行为。
　　一旁的花月柒注意到洛飞的目光，稍加思量便明白她在想什么，于是凑到洛飞耳边咬着耳根。
　　“洛飞，你是不是在好奇，现在的格雷福斯和直播间的样子一点都不一样？”
　　被说中心事，洛飞有些尴尬，稍稍偏了偏头，和花月柒拉开一些距离，然后点头表示花月柒猜对了。
　　花月季听见不由得笑出声，有一会儿，平复下来才给洛飞解释着。
　　“这主播呀，要是放在以前，那就是卖艺的。以前格雷福斯想靠自身水平实力获得观众认可，结果卖点不够，一直都没有火起来。后来呀，他也算是想通了，作为主播你得至少有一个卖点，这样才能吸引来人气。他想通了这一点儿，直播间的风格也是变了样。就好比那古代卖艺的，有耍杂技的，有吹拉弹唱的，也有搞怪卖丑的。只要把观众哄乐呵了，观众买账，主播能赚到钱，什么风格他也不在乎了。”
　　经花月柒这么一说，洛飞有些明悟，再看那个被叫做格雷福斯的主播，正和同事说笑着，和直播间表现出来的完全不一样，洛飞明白了过来。
　　就像花月柒所说，作为主播，和古代登台卖艺的差不多少，最终的目的都是让观众买账。这登台卖艺，台上一副面孔，台下一幅面孔。就像这个主播一样，直播间和直播间外，完全是两个样子。
　　想到这里，洛飞不由看向冥天宇。如果公司捧宇哥的话，那应该用什么作为卖点呢？这个卖点有多么劲爆，宇哥能收获的流量就有多大，前景也就多明亮。
　　接下来的主播对抗赛，是宇哥的一个契机。然而就算宇哥在期间表现很好，但只凭游戏技术，这个卖点可不足够。就像刚才那个格雷福斯一样，曾经他也是个高分王者，游戏技术也足够，但就是火不起来。最后是靠着发疯卖丑这个卖点，吃了黑流量才火起来。
　　不知道为什么，洛飞突然间想起自己母亲说的话，她把两件事联系在了一起。要知道宇哥当初可是因为女朋友不辞而别受到打击才退出的游戏圈，如今回归，也可以在这个事情上做文章。
　　比如说，自己。自己现在算是一个女人，和宇哥复出这件事情，可以联合起来炒作一下。
　　曾经的一名天赋型玩家，因为失恋受到打击退出游戏圈。到现在的这段时间，他的一名朋友一直都陪在身边陪着他走出失恋的打击。
　　然后突然的，他的朋友变成了女人，数年的陪伴，让他对自己的朋友起了爱慕之心，彻底走出失恋的打击，再次回归游戏圈。若要是在主播对抗赛中表现突出取得好成绩，还可以被冠以一个王者归来的名头。
　　想想上面的事件中，有失恋元素，有兄弟元素，还有变身元素，朝夕相处，王者归来，诸此等等。
　　若是公司有意运营的话，如此戏剧性的事情，一定会引来大量的流量。
　　想到这，洛飞突然间打了个激灵。不知道什么时候开始，他已经开始出现和冥天宇结为情侣的幻想，这个想法是不是很危险？
　　然而对宇哥来说，这是一件极为有帮助的事情，一时间洛飞犹豫了起来。
　　这个世界，会发生男人变成女人的事情，同时这类人被划分为女性，就算是和男人结婚，也会被认为是一件正常的事情。
　　所以无论是从这个世界给洛飞培养出来的认知观，还是对冥天宇的愧疚，想要补偿的心理，都足够支撑洛飞和冥天宇结为情侣这种在外人看起来很是自然的事情。
　　只要洛飞，放下男性思维留下来的抵触情绪，
　　一时间洛飞犹豫，看着再次获得胜利的冥天宇，洛飞想起，是因为她，导致了后续一系列的事情，彻底改变了冥天宇的生活轨迹。
　　洛飞对此感觉到愧疚，而今有机会补偿，只需要她做出牺牲，冥天宇就可以重新拥有，他本应该拥有但却失去的东西。
　　是的，只要自己做出一点付出，就可以补偿宇哥，她也可以做到救赎！

第71章 。假装情侣以及偷亲。
　　在游戏圈里面，认为人的反应在16-20岁之间是最佳的，超过这个年龄，会随着时间的流逝反应操作都出现不同程度的下滑。
　　在这之后积累的经验就突出出来，许多选手年轻的时候虽然会打出很多名场面，但成绩却不温不火，就是差在了经验上面。
　　两者结合，这两个方面都做的更好的选手，取得的成绩也就越好。
　　而今冥天宇年龄已经26，一般来说，这个年龄段的反应已经大不如从前。再加上他多年不玩高段位对局，疏忽之下理应表现的不堪。
　　不过下午的试训测试，冥天宇的表现堪称逆天。公司名下的众多主播涉及到的领域众多，然而上单、打野、中路、adc、辅助五个位置，坦克、战士、刺客、法师、射手五个类型的角色，全游戏一百五十多个英雄，包括新出的可操控角色英雄，没有冥天宇玩不了的。最主要的是，拿出来他能打出效果，甚至对位老牌主播成名英雄，也是赢多输少。
　　就比如之前的格雷福斯，他并不是游戏圈内这个英雄玩的最好的，但也算是最高熟练的玩家之一。但结果成名英雄和冥天宇对局4局，全败！
　　其他主播也是类似，对线对线打不过，开5v5对局对位，五个位置也是被冥天宇压着打。一下午的时间，把众多主播打的没脾气，有脾气也都在数次败阵下来，再加上花月柒的撑腰下服气下来。甚至是冥天宇为了给这些人留面子，刻意输了不少对局，也被人看出来。
　　“总而言之呢，冥天宇靠着他的技术，彻底把在场的所有人都给打服了。”
　　在冥天宇和别人对局的时候，花月柒拉着洛飞，将下午发生的事情详细说了一遍。
　　洛飞听得几乎眼冒爱心，听得入神，比之听相声故事还要入迷，神色也是浮现自豪和崇拜。
　　谁都希望掌声迷妹，以洛飞现在的颜值，给别人当粉丝，别人绝对乐得承认。
　　花月柒将洛飞的反应看在心中，一时间竟是心中起了嫉妒之心。她本来就喜欢女人，这个世界也接纳变身者，洛飞现在的颜值更是顶中顶。所以花月柒看见洛飞如此为冥天宇自豪，心中一时间有些嫉妒不舒服。
　　游戏打的好就这么受欢迎么？洛飞也是，周可欣也是，这冥天宇，怎么就这么轻松吸引女生喜欢呢？
　　花月柒心中暗暗嫉妒了一番，不过嘴上没停，继续给洛飞讲关于冥天宇今天下午的事情。
　　“就这样还不算完，公司可是特意请了一些人来当教练指点。这些人虽然不是业内顶尖，却也是专业人士。然而理解，分析等等，冥天宇隐隐有压着他们一头的趋势。”
　　说到这里，花月柒借着话语分散洛飞的注意力，拉着洛飞的手不断的蹭着洛飞那没怎么经历过风吹日晒的手，感受那滑嫩的皮肤，她心中颇为欢喜。
　　哼哼，洛飞被你吸引就吸引吧，我揩点油总可以吧？
　　“说起来洛飞啊，平日里面冥天宇也是这么厉害么？今天场中所有人，在自己擅长的领域压不住冥天宇。这总体来看的话，冥天宇的综合能力可就夸张了啊，你和我讲讲，平日里面冥天宇打游戏是怎么样的？”
　　花月柒用话语转移洛飞的注意力，这样更加方便她占便宜。她这行为很有效果，洛飞注意力都在冥天宇身上，也就没意识到花月柒的行为，甚至最初那种男男女女授受不亲的抵触都被她抛之脑后。
　　只要你夸冥天宇，那咱们就是好兄弟，这就是洛飞现在的心理状态。
　　“宇哥打游戏的时候很厉害的！他以前总带我上分，我可是清楚得很。花总，和你举个例子吧，就前两天，宇哥带我打游戏，他玩的打野，我玩的辅助。我听说一般不都是辅助来记技能时间的么？那把我下路打出技能，和宇哥说过，他玩打野都能有精力记住我们下路的技能时间。甚至是不止是召唤师技能时间，就连大招，眼位，野怪刷新时间这些，他都能记住。我和你讲，他认真的时候，那状态太厉害了……”
　　在游戏这一块，冥天宇就是洛飞心中最厉害的人，在游戏领域内洛飞对他的崇拜程度，不亚于宗教信众对自己家神明的崇拜。
　　夸赞起冥天宇，洛飞那是滔滔不绝。花月柒虽然是想占便宜，但架不住洛飞夸赞的实在是猛烈，竟是冲淡了花月柒占便宜的想法。
　　“是么？他这么厉害的么？”无意的嘟囔了一声，余光之中就见一个熟悉的身影走了过来，看过去，才发现是冥天宇。
　　显然冥天宇注意到花月柒占便宜的举动，神色有些不悦，这让花月柒连忙收手，没有过分的当着冥天宇干牛头人之事。
　　刚才花月柒光顾占洛飞的便宜，结果没有注意到冥天宇已经结束新的比试。场中的众人没有得到花月柒的下一步指示，又不好打扰花月柒和别人聊天，便暂时停下手上的事情。
　　而这时候冥天宇也是从电脑面前离开，起身看向花月柒，就见她和洛飞举止亲密。看见这形势，冥天宇自然是面色不好看，别人不清楚花月柒的品行，他可是清楚得很。花月柒和洛飞在外人看起来可能就是关系好而已，在冥天宇看来这就是自己内定的未来女朋友正在被人翘墙角。
　　“呵呵，游戏打的好又有什么，一个不留意，女朋友都可能没了。”
　　冥天宇这话是暗戳戳的说给花月柒听，花月柒被说的尴尬。而洛飞呢，她误会了冥天宇，以为这是又提起曾经大学的事情，原本还很兴奋的神色一僵，而后转变的内疚不已。
　　冥天宇也没注意到洛飞的神色变化，他只盯着花月柒这个挖他墙角的人，有些阴阳怪气着“花总～接下来您还有什么安排啊？”
　　冥天宇拉了个长音，今天下午原本试训早就应该结束的，还是花月柒一时兴起，一定要其他主播和冥天宇练练手，这才拖到现在。
　　场中的众人，能和花月柒这样说话的人没有几个。花月柒却是不恼，抬头看了一圈，结果从主播到教练再到分析师等等，都是对她的目光避而不见。
　　知道这是冥天宇靠着游戏水平，游戏理解把众人打服了，花月柒叹了口气，也不再要求继续试探冥天宇的水平，而是轻咳了一声。
　　“咳，还有没有人想试试了？”
　　本来就是因为她的要求，众人才和冥天宇交手，要是她不强要求，众人才不会自讨没趣。
　　一下午打了许久，花月柒也知道众人不想继续，装模作样的问了一圈，没得到回应，她顺势一挥手“算了，今天就到这里吧，散了吧，回去等通知待命。”
　　这话一出，众人才是如释重负的松了口气。这个下午，他们才明白当初冥天宇是怎样的天才型选手，也是这一下午，彻底让众人在游戏这方面对冥天宇服气。下午的经历，让冥天宇化为一座大山，横在他们心头，让他们在游戏领域对冥天宇望而生畏。
　　各自散场，花月柒有意邀请洛飞二人吃晚饭，不过因为还有事情要忙，这个想法也就没法实现。
　　“行了两位，今天就到这里，冥天宇你也是，真厉害啊，今天场上的所有人，在游戏这一块都服你了。你说你也是，游戏这么厉害，却在我手下当个小职员，图什么呢？”
　　冥天宇听见却是有些嗤鼻，大学的经历可没给他留下好的回忆。
　　“游戏打的好，不如有个女朋友。”这么回应着，冥天宇伸手拉起了洛飞的手，这举动就有深意了。
　　洛飞被冥天宇弄得红了脸，想要挣脱，但架不住冥天宇力气大，她不好挣脱的太过剧烈，不然惹得别人注意就不好了。
　　再一个也是冥天宇不断提起女朋友刺激着洛飞的神经，对这事她可是一直心中内疚的，有这份内疚在，她也就容忍默许冥天宇的行为。
　　倒是花月柒，她看见冥天宇的举动，神色顿了一下。她还记得自己好友周可欣对冥天宇的惦记，现在冥天宇表现出对洛飞的极大兴趣，对她的好友可不是一个好消息。
　　只不过再看看洛飞，也没拒绝冥天宇拉手的行为，这在花月柒看来，两个人也算是情投意合。自己有心帮助好友，但这样就要棒打鸳鸯，和她的性格不符。
　　嗐，要是他们能像自己就好了，我直接全都要。
　　花月柒在心中感慨了一句，出声说起别的事情岔开了话题。没聊几句，到了门口也到了分别的时候。
　　“走了花姐。”
　　“再见花总。”
　　冥天宇和花月柒相熟，话里没那么多的生分。倒是洛飞，她和花月柒私交不多，再加上刚才都叫了花总，现在干脆也用这个称呼。
　　却是花月柒听见洛飞对她的称呼，当下假装不悦，拉起洛飞的手，一边轻拍着一边出声着“叫什么花总啊，多生分，你以后和冥天宇一样，直接叫我花姐就行。”
　　说过，她还顺势搂着洛飞的腰，很是自然的占着便宜“以后咱们可要多亲近亲近啊。”
　　冥天宇看的嘴角只抽动，心中吃醋，伸手将洛飞又拉了回来“行了花姐，你不是要忙么？快去吧，我和阿飞就走了，亲近的事，以后有机会再说吧。”
　　说着冥天宇拉着洛飞就向着外面走去，花月柒佯装生气，跺了下脚“你这臭小子，我忙来忙去还不是因为你！”
　　三个人就在门口，自然也被别人看见，其实这也是花月柒有意为之。不管怎么说，冥天宇在游戏圈内如今并没有名气，今天展现出来在游戏领域内的水平远超常人，容易树大招风遭人排挤。她刚才表现出来和冥天宇关系要好，也算是给他站队撑腰，告诉其他人，游戏水平比不过冥天宇就忍着，要是搞动作就别怪她替冥天宇出头了。
　　很快洛飞和冥天宇就和其他人分开，过了下班高峰，公司内也没剩下多少人。外人看不见，洛飞却是没有挣脱开冥天宇的拉手，一直到上车，两个人的手才是分开。
　　上了车，处在密闭空间内，洛飞这才找到时机，叫住了冥天宇。
　　“宇哥？”
　　等到冥天宇疑惑的看向她，洛飞面色微红，避开目光，没敢看冥天宇，低头看着脚面，白色夹着蓝色条纹的运动鞋样式很是好看。
　　“我刚才想了想，你要是去当主播，单凭游戏水平卖点肯定不足。然后你当初不是因为，因为女朋友的事才退圈的么，我就想，我就想，可以在这事上做手脚，炒作一下，很有希望火起来的。我，我可以配合你，假装你女朋友，这样可以炒作你走出情伤……然后，然后以后你找到女朋友，也，又可以再炒作一下……”
　　说到最后，洛飞面上发烫，自己这算不算是借口勾搭好友？
　　怎么自己现在能说出这种话了？都怪老妈前两天和自己说那种话，自己心中对这种事情才没那么抵触……
　　这般想着，洛飞有些出神，但猛然间她觉得面上一湿，而后神色震惊的抬头看向冥天宇，就见他一脸的春风得意。被自己看，他眼中闪过狡黠。
　　“咳，阿飞，刚刚有人开车过去，演戏演全套，现在被他看见，以后也好炒作，你说是不是啊？”
　　冥天宇这就是找个借口趁机偷亲洛飞，刚才洛飞说出这话狠狠地惊到他，他完全不清楚发生了什么，能让洛飞做出这种事情。但这不算坏事，他很乐得接受，然后借着这借口，偷亲了洛飞。
　　洛飞面色瞬间红透，捂着被亲的脸，目光看向车外，还真的有人开车经过，透过车玻璃还能看见对方向着这头张望。
　　突然被男人亲脸蛋，洛飞怎么能不害羞，但冥天宇找了个好借口，这个借口也让洛飞能掩饰自己的羞耻。
　　“下次，下次你给我个暗示，这样很吓人的。”
　　洛飞避重就轻，这回答惹得冥天宇一阵发笑，连声应下来。
　　“好好好，下次一定！”
　　冥天宇找的借口确实好，一方面能趁机占便宜，另一方面也可以作为回答，算是答应洛飞刚才的提议。
　　心中虽然觉得洛飞成为自己假的女友有些不满足，但不管怎么说，两个人的好友关系，多了一层假装的情侣关系，以后的操作空间更大，也算是有所进展。
　　想到这里，冥天宇心情大好，开车的时候不由跟着车子放着的曲子哼唱。
　　而洛飞呢，她觉得心中羞耻，但也利用冥天宇的借口将这份羞耻掩饰了下去。就像之前所说的，父母的态度，现实的压力，以及对冥天宇的愧疚，种种原因结合，让洛飞升起一个念头。
　　做宇哥的女朋友，结婚共度余生，似乎也不错。

第72章 。我会吃醋！
　　洛飞和冥天宇之间的关系，开始发生了细微的改变。假装成为情侣用来炒作，这似乎成为了一个遮羞的借口，也让两个人之间的关系渐渐的暧昧了起来。
　　车子很快行驶到了小区，停在地下停车场，两个人出了车子。下车的时候，冥天宇起了玩乐的心思，动身到了副驾驶车门前，亲自给洛飞开了车门。然后故作绅士模样，弯腰抬手，让洛飞手搭在他身上下车。
　　洛飞被他的样子给逗笑了，但被冥天宇勾起玩乐的心思，索性就顺着他，也跟着一起玩闹起来。
　　抬手轻柔的搭在冥天宇的胳膊上，洛飞尽量动作轻柔，显得端庄典雅，迈步下了车。
　　两个人的行为，被路人看见，看向两个人的目光也古怪的许多。
　　玩闹归玩闹，丢人可就没必要了。见路人看向自己，洛飞轻咳一声，白了冥天宇一眼，收回玩闹的心思。
　　“别闹了，有人看着呢。”
　　被洛飞说冥天宇这才看见，路人确实看着两个人。不过相比洛飞，冥天宇的脸皮就厚了不少，被人看着也没觉得尴尬。反而是伸手牵起洛飞的手，那样子似乎就是要告诉众人两个人之间的关系。
　　洛飞心中有些害羞，想要挣脱，结果冥天宇凑近洛飞，在她耳边柔声着“阿飞，让人看见也好，就像你说的，日后方便炒作不是。”
　　洛飞提议作为冥天宇名义上的女朋友，不仅仅是为了帮助冥天宇日后的炒作，同时她也能借着这个借口，开始适应和冥天宇之间关系的转变，为日后做好铺垫。她母亲找她谈话说的事情，对她还是起了效果，她想试着接受现状，试着接受冥天宇，作为伴侣而不是朋友。
　　自己也有心和冥天宇更进一步，在这种心理之下，面对冥天宇占便宜的行为，洛飞最终选择了无视。
　　心中虽然接受了冥天宇拉手的行为，不过嘴上还要装装样子。
　　“这都是为了你以后炒作做铺垫。”这话说的嗡声嗡气的，不过是碍于面子嘴硬呢。
　　冥天宇看出洛飞这话是嘴上说说，心中可不一定是这么想的。见洛飞这女子扭捏的样子，再想到不久之前她还是一个男人，一股别样的反差感牢牢抓住冥天宇的心思。这让冥天宇心中不由下定决心，日后一定要洛飞当他的老婆，让她露出更多的这种反差冲突。
　　自从两个人定下假装情侣的提议，平日里面，冥天宇的很多行为就大胆的很多。每当惹的洛飞羞恼的时候，他都会找出这个借口当做挡箭牌，因而这让冥天宇占据了很多便宜。
　　冥天宇和洛飞两个人之间的关系越发暧昧，然而他们两个之间的关系日渐升温的时候，花月柒那头就纠结了起来。
　　她还记得她的好友对冥天宇有很大的兴趣，她也有心帮忙撮合自己好友和明天。但现在冥天宇和洛飞两个人关系越发升温，她好友的处境也就越发不妙。
　　不过棒打鸳鸯，拆散两个人，这事又不地道。所以搞得花月柒有些郁闷，一时间她也不知道应该怎么办才好，只能暂时的拖着了。
　　不过倒是有一件事情让花月柒心中感到发喜，那就是最近几天，洛飞有空就来找冥天宇，这反而是让花月柒和洛飞之间的关系，越发的要好起来，甚至是数次举止亲密，惹得冥天宇大为吃醋。
　　终于有一天，冥天宇将洛飞叫到一旁，认真的谈起花月柒的事情。
　　“咳，阿飞啊，你平日里面别和花月柒走的那么近。”冥天宇平日里面都叫花月柒花姐的，现在直呼其名，看得出因为被挖墙脚，惹得冥天宇心中有火气。
　　洛飞不知道冥天宇在意的点，她有些不解，有些困惑歪着头，迷茫的反问“为什么呢？你和花姐不是关系很好么？而且她帮了你那么多，咱们和人家好好相处不是应该的么？”
　　冥天宇见洛飞这没反应过来的样子有些心急，踱步走了两圈之后，他干脆直接说了出来“阿飞啊，我以前不是和你说过，花月柒她喜欢女人么？”
　　洛飞听过仍旧是疑惑，摊了摊手“我是变身者啊，就算我现在变成女人，我们两个谁吃亏还不好说呢。”
　　冥天宇被洛飞弄得彻底是无语了，他语气有些急切“但你现在外貌是女人啊，她在占你便宜呢。”
　　洛飞还是没抓到冥天宇心急的点，抱胸思量好一会儿“我也没觉得我吃亏啊，我以前还是一个男的呢，以前我可不能像现在这样，顶着女人的样貌，和别的女人保持亲密距离，不然会被说耍流氓的。”
　　洛飞现在算是清楚了，为什么有些变身者会找女人在一起了，因为这样可以光明正大的占便宜，耍流氓了。就算被人指责，也可以说，自己又没作案工具。
　　“而且我们都没作案工具，也发生不了什么。”
　　洛飞对同性恋了解不多，她并不清楚，就算是缺少作案工具，但同性之间仍旧有很多行为可以被视为骚扰。是不合法的，被主流所排斥的。
　　冥天宇见三言两语不能改变洛飞的想法，于是直接沉着脸说着“阿飞，我会吃醋。”
　　“哈？”这话惊到了洛飞，惊讶的看了一眼冥天宇，确定他没开玩笑，一时间洛飞心中升起羞耻。
　　他这算什么意思？我们明明只是名义上假装情侣，他还来真的？
　　额，也不能这么想，自己还有意尝试接受宇哥呢。既然这样，他说他吃醋……
　　心中想了好一阵，洛飞神情扭捏了起来“那我，那我以后注意点。”
　　没想到这话效果这么好，冥天宇心中一喜，伸手抱住了洛飞“阿飞对我最好了！”
　　洛飞被弄得羞耻，连忙挣脱开，有些逃跑意味的扔下一句话“你还是继续去训练吧，我走了。”
　　再次回到花月柒身边，因为冥天宇的话，洛飞还真的起了防范的心思。这也让花月柒得手越来越少，心中颇为惋惜。

第73章 。公司聚餐座位图。
　　日子就这样一天一天的过去，618的活动，也终于结束了。
　　这次活动公司从中获得不少的利益，为此领导班子还特意召开庆功会，准备好好庆祝一番。公司花钱，能够好好的大吃一顿，自然是惹的全体员工一阵欢呼。
　　消息层层传达，洛飞所在的小组，也得到了消息。
　　往年618结束之后，也会由公司花钱报销，请众多员工好好吃一顿。洛飞的小组，负责的业务范围，工作时间都在白天，所以小组内的众人都有充足的时间去参加聚餐。
　　只不过今年这次聚餐，洛飞因为突然变成女人，她并不是很情愿的想去参加。因而工作的时候，她找了个机会，找到李秀丽想商量这件事情。
　　“李姐，今年的聚餐，我想不去可以么？”
　　正在工作的李秀丽听见，面上立刻露出诧异为难的神色“怎么了洛飞？你是有什么私事吗？”
　　洛飞也没有多想，面露苦笑，抬手示意她现在的模样“也不是因为什么私事，就是你看我现在这个样子，我不太习惯去参加公司聚会，就想着能不能不去。”
　　洛飞也没有多想，直接实话实说了出来。她这其实是犯了职场的一个忌讳，她最起码也应该随便找一个理由的，不然她的要求是一定会被拒绝的。
　　果不其然，就见李秀丽面露难色，和洛飞诉苦着“洛飞，你的情况我也理解，你突然间生病变成女人，现在可能还不适应，参加公司这种大型聚餐，你可能有点抵触。但是今年不同往年，今年的业绩比往年高了将近一倍，公司领导们很是开心。听说今年聚餐他们会来敬酒讲话，咱们小组一共就七人，要是少了个人的话，就显得太过突兀了。要是惹的领导们不高兴，以后咱们组的工作也不好干呢，所以洛飞，你就过来吧，咱们克服克服。”
　　李秀丽这话明面上说的是她难做，同时也是在暗示洛飞，今年她要是不参加，会惹领导们不高兴，以后大家都会被她牵连工作难办。
　　这下子洛飞被扣了一顶高帽，也就没法再提起不去参加聚会的事情了。最后洛夫只能失落的应了一声，表示明白，然后回来自己的座位。
　　所以说回来，洛飞刚才和李秀丽说这件事情的时候，不管怎么样，也要找到一个借口。
　　晚上回家的时候，冥天宇还惦记着两个人假装情侣，想要和洛飞玩闹。不过今天洛飞没了陪冥天宇玩闹的兴趣，打开冥天宇想要作祟的手，神色有些烦闷地坐在了沙发上。
　　冥天宇看着奇怪，坐在她身边问着“阿飞呀，你这是今天上班有什么不开心的事吗？”
　　两个人的关系自不用多提，被冥天宇询问，洛飞直接将不想参加聚会的事情说了出来。
　　“咱们公司不是要聚餐吗，我其实不是想参加的，然后我去找了李秀丽。结果听说今年业绩好，公司领导也要到场，我要是不去的话，就是不给领导的面子，以后工作也不好做，还会牵连到其他人。哎呀，我是真不想去。”
　　说到最后，洛飞有些烦躁的揉了揉脑袋，已经长不少的头发，需要发卡固定，洛飞揉脑袋直接把发卡撸在了手上。一时间头发散落，不过颜值底子在，就算头发散落，看着仍旧有别样的美。
　　冥天宇看了一会儿，听的奇怪“不是我说，公司领导又不认识你，你去不去他们也不知道你这一号人，怎么就不给他们面子惹得他们不开心呢？”
　　冥天宇这话算是提醒了洛飞，她倒是没怎么在意，之前和李秀丽商量的时候，被拒绝的时候她的心思没在李秀丽的回话上，也就没有抓到这一点漏洞。这时候被冥天宇提醒，洛飞一拍大腿，有些懊悔的说着。
　　“对呀，我怎么就没想起这事呢，公司里面谁认识我呀。我就算是不去，领导也不一定能认出我来，又何谈穿小鞋。”
　　想通这件事情，洛飞拿出手机想要和李秀丽再次商量。只不过刚刚摸出手机，他在工作群里就收到了一条消息，这是一个电子版的座位分布图。
　　洛飞看的好奇，点进去一看，还真找到了她的名字。因为洛飞小组七个人一个小组，人数并不算多，因而给他们安排的座位是在边缘的。也是看见了座位图，洛飞这才明白，为什么李秀丽和她说，少了一个人很突兀。
　　根据座位图显示，今年公司包了一个很有名的饭店，位置很是充足。就比如一张桌子能容纳8到10个人，而洛飞他们组只有七个人，仍旧被分为一张桌子，甚至是没有其他组的人过来把空座补上。而且每个人的位置，都给安排好，桌子上面甚至有每个人的名字，要是洛飞不去的话，就很直观的能看出他们组少来一个人。
　　看过了座位图，洛飞也就没用不去参加这心思了。
　　一旁的冥天宇也接收到这份座位图安排，看过自己的位置，不由来了好奇心，对洛飞说着“阿飞，你在哪个房间里面？”
　　整个公司，所有员工加起来超过了五位数，这次聚餐也有四位数的人参与。安排的大饭店规模不小，不过想要将这些人都容纳下来，也只能将这些人分割，分楼层分房间容纳。
　　而这个所谓的分房间，并不是几个人在那种小包厢，而是可以举办婚礼那种的大包房。比如王龙名下员工就有近百人，正好可以放在一个大包房里面。
　　被询问，洛飞仔细看了一眼自己的座位图“我在103，宇哥你在哪个房间？”
　　“103那就是一楼了，那咱俩离得可挺远，我在608呢。”说到这，冥天宇突然间停了下来，然后疑惑的抓了抓脑袋，继续说着“奇了怪了，六层怎么人这么少？我看看啊，哎呦，这怎么都是一些领导？那就奇了怪了，我这位置，旁边是花姐，我这算是被花姐带着去参加管理层的饭局了？”
　　洛飞在一旁也听的奇怪，凑近冥天宇身边，看了眼冥天宇手机上的座位图。还真如他所说，他的座位，和公司的领导们在一个楼层，就在花月季的旁边。思来想去，也就是因为花月柒了。
　　“可能是花姐想顺道带我见识见识公司的领导们吧。”冥天宇思来想去，也就这一个理由了。
　　冥天宇刚刚说过，他的手机突然收到一条消息是花月柒发来的。
　　冥天宇和洛飞狐疑的对视了一眼，然后打开查看，说的事情正是座位图的事情。
　　“在不在？没干什么坏事吧？刚才给你发的座位图看见了吗？到日子我带你见见公司高层。你呢，那天给我打扮的好一点，事关你以后的发展呢。”
　　“看见给我回条消息，今天有事忙，才有功夫通知你。”
　　这话肯定了冥天宇猜测，看过他长出了一口气，看来公司对他的期待很高，总的来说这也算是一件好事。
　　洛飞看过之后立刻兴奋的拍了冥天宇一下，很是高兴“宇哥，公司这算是要培养你，你可要好好把握呀！”
　　作为朋友，洛飞自然是替冥天宇开心。有洛飞的支持，冥天宇面上也是露出笑容甚至是伸手抱住洛飞的腰，将她抱在怀里面。
　　“阿飞你怎么比我还开心呢？”
　　被冥天宇抱着，洛飞心中有些难为情，一边挣脱着一边回着“我是你朋友又不是你仇人，你有好的发展，我当然是开心了。啧，别闹，热。”
　　冥天宇听见洛飞的话，却是没有放开她的意思，反而是将脑袋放在洛飞的肩膀上，有些撒娇似的蹭了蹭。
　　“阿飞，有你支持我真好，谢谢你，这几年你都在陪着我。”
　　这话突然的煽情了起来，洛飞保留的男性惯性思维，让向来都是直言快语。这种说话方式，她很是不习惯，再次挣脱了一下，仍旧是没有挣脱开。索性洛飞也不再想摆脱冥天宇的拥抱，而是抬手抚摸着冥天宇的头发。
　　“咱俩这么多年的关系，也算是共患难同富贵了，还说什么谢呀。”
　　冥天宇听过突然嗤笑了一声，在洛飞的脖颈之间撒娇似的蹭了蹭。他和生母不和，大学期间基本上没有和家里联系过。别看大一他凭借游戏有了小名气，还赚了点钱，但那完全不够生活。后来他退出游戏圈，接下来的日子要是没有洛飞的帮衬，他可过不下来。
　　这么想想，能遇见洛飞，也是他人生中的一件幸事。
　　这时候两个人真情流露，也没有占便宜这一说，两个人都很享受难得的纯粹温馨时光。

第74章 。吉尔分我一半！
　　聚餐的核心主旨就是吃喝玩乐，放在以前，洛飞还是个男人的时候，对于吃喝玩乐并不拒绝，甚至是有些欢迎。在聚餐的过程中，她还能看看漂亮的小姐姐，过过眼瘾。
　　然而现在轮到洛飞变成了小姐姐，成为了让别人过眼瘾的存在，这自然是惹的洛飞心中不爽，也是因此她很是不想去参加聚餐。
　　更何况，总有一些人以酒遮脸，自己要是在聚餐期间被调戏，那就更得不偿失了。
　　要说洛飞也是脑洞大开，和李秀丽直接说不想去没有得到同意，她转念竟是升起，要不直接开局就喝醉的想法，这样就可以以另一种方式逃过了公司的聚餐。
　　这其实是一个很糟糕的决定，然而洛飞竟是觉得可行，甚至是找到冥天宇商量她这个想法的可行性。
　　“宇哥，宇哥！你干嘛呢？来帮我参谋参谋。”
　　洛飞一边喊着冥天宇的名字，一边来到冥天宇的房间。推门进入的时候，就见冥天宇有些手忙脚乱的用被子盖住身子，还把手机锁了屏。
　　洛飞觉得冥天宇的行为有些奇怪，不过因为心中有事，也就没有在意，没有见外的坐在床边。
　　“宇哥，刚才我想了想，你说要是公司聚餐的时候，我直接开场就喝多了，然后全程一直睡觉，这样是不是也可以躲过聚餐？你觉得我这个想法怎么样？”
　　洛飞突然来到自己房间，冥天宇起初有些慌乱，然而听见洛飞的这话，又被她给气笑，也顾不上之前他做的事情，用看智障的关爱目光看着洛飞。
　　“我说阿飞，你是怎么会有这种想法的？嗯？公司聚餐你怎么可以喝多呢。公司聚餐，说白了就是一个拉近人际关系的契机，你要是不想扩展自己的人脉，喝多了装死这也行，咱们不扩展人脉也可以。但是阿飞，这次聚餐可是全公司的，光光统计出来的人数就有好几千，这些人鱼龙混杂，这时候你要是喝多了，你就不怕被哪只咸猪手占便宜啊？我和你讲，就算你可以接受，我都不能接受奥！”
　　自从两个人找借口确定假的男女朋友关系，两个人之间的关系已经发生了微妙的变化，就比如吃醋这种事情，也可以明目张胆的说出来。
　　这几天，这并不是洛飞第一次看见冥天宇吃醋。放在她还是男生的时候，可看不见他这样子。一时间感到稀奇，觉得有趣，让她起了玩闹的心思。
　　“哎呀，既然宇哥都不让我喝醉，那我只能听宇哥的咯。咦～好酸呐，哪来的醋坛子打翻了？”
　　冥天宇这是好心替洛飞着想，结果被对方反手取笑，心中自然是极为不爽。一时间忘了他之前做的事情，伸手将洛飞拽倒，对其发动抓痒攻势。
　　“啊哈哈，冥天宇，你偷袭我！你等着！哈哈，你别让我，哈哈，不行了，别，别抓了宇哥，痒死了……哈哈哈，我错了，我认错宇哥，我认错……”
　　洛飞以前体能就不如冥天宇，现在体能更是差的更多，被冥天宇这样抓痒，挣脱不开反抗不了，只能连声求饶。
　　见洛飞求饶，冥天宇这才是满意的松开她。一番打闹，被子也被踢到一边，两个人面对面没了其他的遮挡物。于是让洛飞看见，她曾经失去但冥天宇还拥有的事物。
　　那事物耀武扬威着，指着洛飞。要是换作寻常女子，早就又惊又羞的跑开。然而洛飞并不是寻常女子，看见冥天宇那事物，反而看着来了兴致。
　　打量了一阵，洛飞心中生起嫉妒心，这家伙，要是能分自己一半，那就好了。
　　只要你不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。就比如冥天宇，被洛飞盯着看，起初倒还没什么，但时间长了，他反而觉得不好意思了。于是抄起被子，将自己的事物遮挡了起来。
　　自己曾经失去的东西消失在视野内，洛飞一时间觉得有些遗憾，叹了口气“唉，宇哥你说你长这么大个玩意儿，没有女朋友也无用武之地，分我一半多好。”
　　冥天宇听的直翻白眼，他对自己长个这么大的玩意儿可是很自豪的。以他的本钱，就算小说漫画黄油里面，也找不出几个能和他比的男人，当然兽人触手怪这些异类除外。
　　而且这东西，是能分一半的吗，用被子遮好，冥天宇摆了摆手“去去去，这东西能分一半吗？分一半你是要上半还是下半？”
　　倒是洛飞来了兴致，反而不避讳的凑到冥天宇身边，用力扯着被子“管他上半还是下半，分我一半分我一半宇哥，反正你本前足，分我一半也够用。”
　　冥天宇架不住洛飞的烦，有些气恼的一把扯过洛飞，将她打横按在腿上，抬手照着她的屁股就是一巴掌。
　　“我这有一整个，你要不要？你要的话我让你好好感受一下。”
　　这一巴掌打的清脆，力气不小，当下惹的洛飞惨叫出来“哎呀，疼，你居然下这么重的手，吃我这招，猴子摘桃！”
　　“卧槽，洛飞你这毒妇，谋杀亲夫是吧！”冥天宇也是吃痛，惨叫一声。
　　不多时，两个人一个趴在床上捂着屁股，一个的是仰躺在床上出神，这算是两败俱伤了。
　　缓了好一阵，两个人这才是缓过疼，看向对方，一时间都有些咬牙切齿。
　　“阿飞，你下手是真狠啊，就不怕以后没得用守活寡么你？”
　　洛飞有些心虚地瞄了一眼她偷袭的地方，刚才她情急之下没控制好力度，只感觉打在了硬物上。相比较屁股，那地方明显是抗击打能力更弱，疼痛感也更强。
　　“你，你先打的我屁股，我，也就只能还手了，而且你还打了我两下。”洛飞心虚，也找不到好的借口。
　　这种事情也没法分出个对错来，最后两个人对这事儿选择翻篇，没再继续争论。
　　很快洛飞想起她进屋的时候，冥天宇反应很是慌乱，明显是在掩饰什么。再结合之后发生的事情，洛飞一时间好奇，将心中的猜想问了出来。
　　“我说宇哥，你刚才是不是自己在屋里干什么坏事呢，嗯？”
　　被洛飞询问，冥天宇面上很明显的出现一丝慌乱，眼神也是躲闪。
　　“我能干什么坏事，咳，阿飞，别瞎想那些有的没的了。”
　　冥天宇说这话的时候，下意识的看了眼自己的手机，这举动被洛飞看在眼中，同样看了一眼冥天宇的手机，心中也反应了过来
　　“给我康康你的手机！”
　　“不给！”冥天宇拒绝的干脆，不过洛飞在问话的时候，先一步把手机抢在了手中，对冥天宇挥了挥。
　　“哼，宇哥，咱俩谁不知道谁呀，就算你干什么坏事，我又不会跟你说你什么。就比如那天，那天晚上，忘没忘？就你温习老祖宗的手艺活的那天，还记得不？”
　　洛飞说的事情，是前段时间，冥天宇晚上温习老祖宗的手艺活，结果被洛飞撞见的事情。
　　那事很是尴尬，但洛飞也确实是没有了说什么。人都有需求，不偷不抢，自己偷偷摸摸的，这也不算什么坏事。
　　现在洛飞提起来，让冥天宇有些尴尬，不过很快转念一想，以前洛飞还是个男人的时候，两个人还一起看过小电影呢，相比他刚才自己干的事情就不算什么了。
　　于是冥天宇将刚才他做的事情招待了出来，伸手示意洛飞将手机递过来。
　　“手机给我，你想看就看吧。”
　　起初洛飞有些狐疑，她怕冥天宇又是骗他，但看冥天宇的神色，思量之后还是选择了相信，将手机还给了冥天宇。

第75章 。二次元vs三次元。
　　接过手机，冥天宇解开屏幕锁，洛飞就凑在冥天宇身边，探着脑袋，眼巴巴的看着。
　　然后她就看见了一个她没见过，但却觉得很熟悉的画面。一款3d类型的游戏，一个女人闭着眼睛，吐着可爱小巧的舌头。
　　显然，这是一款游戏，而且还是带颜色的那种。
　　“我说宇哥，我是不是在哪里见过这游戏，怎么这么熟悉呢。不过仔细想想，有没有什么印象，真是奇了怪了。”
　　洛飞看清之后，陷入了深思。她是知道冥天宇因为单身的原因会玩一些特别的游戏，有时候还会分享给自己。洛飞也是一个单身狗，因此对冥天宇的分享并没有拒绝，有时候两个人还会交流心得。所以冥天宇在房间内偷偷玩黄油，对洛飞来说这不是一个值得她在意的事情。
　　不过这款游戏，冥天宇绝对没有分享给她过。按理来说，自己应该是第一次看见这游戏画面，但这淡淡的熟悉感是怎么回事？
　　疑惑的看了眼冥天宇，此时自己的这个好友，神色很是没有底气。这一下子让洛飞想起来，似乎之前自己让他带自己上分的时候，他好像和自己提过一些要求，似乎就让自己做了这个动作。
　　好家伙，感情源头搁这呢。想起来的洛飞一时间对于冥天宇咬牙切齿“我说宇哥，你玩的挺花呀，把游戏中学到的东西，用在我身上是吧？”
　　“不是阿飞，你听我狡辩，啊不对，你听我解释。”
　　“你解释个屁！快让我看看接下来是什么剧情。”洛飞一边说着，一边捏着拳头。这意思明显，要是后续的游戏剧情有什么不妥，她一定要好好教训冥天宇。
　　冥天宇知道这是惹的洛飞生气了，心中暗叹自己把事情办砸了，还不如不解锁不让洛飞看了呢。但洛飞就在身前，冥天宇无奈，只能继续操作让游戏剧情继续下去。
　　游戏剧情里，画面中的这个女孩，做出吐舌头的举动之后，玩家控制着男主，摸出了手机拍照留念，然后就没有什么特别的事情发生。
　　游戏内三分钟之后，这个女孩收回了这副样子，出声说着“你说的都是真的吗？已经三分钟了，可以给我报酬么？”
　　“那是当然，喏，这是十美金。”
　　“真的吗？这钱真的是给我了吗？谢谢你！谢谢你！这样我妹妹今天的医疗费就有着落了。”
　　游戏内的女孩获得钱财，表现的很是开心，连声对男主道谢，同时游戏提醒，女孩对男主的好感增加。
　　洛飞见此有些难以置信，将手机从冥天宇手上夺了过来，好看的手指在屏幕上连戳几次，不过这个女孩的剧情，到这里就结束了。
　　看过之后，洛飞有些不可置信的看着冥天宇“不是我说，宇哥，就这平淡的和水一样的剧情，你也能硬？”
　　洛飞没有玩过这个游戏，自然是不知道，这个女孩在性方面的知识为零，上面的行为，重复进行过数次之后，就能进入正题，那才是正戏。
　　这游戏其实冥天宇在电脑上玩过，只不过是因为今天出了手机版本，才在房间内用手机玩。因为是不同的设备，存档没有，只能从头开始，这女孩的剧情也是刚开始。刚开始的剧情，自然不会有什么特别的，确实可以被称为淡出水来。
　　冥天宇知道后续的剧情，他的兴奋点是因为后面的剧情，而不是现在发生的剧情。但洛飞不知道，这让他把这事糊弄了过去。
　　冥天宇心中暗道幸运，于是找了个借口应付了过去“咳，这不是单身吗，精力旺盛，又和一个美女室友共处一室，憋的慌，所以就这样了。”
　　听见冥天宇说他精力旺盛，洛飞不由看了一眼被被子遮住的东西，脑中出现刚才见到那事物的全貌，对这话信了几分，以为冥天宇这是单身憋的。
　　冥天宇还想说些什么进行遮掩，结果就见洛飞神色玩味，模仿刚才游戏中的女生，做出吐舌头的动作。
　　洛飞不知道后续的剧情，但冥天宇知道，因此洛飞当着冥天宇的面做出吐舌头的举动，让冥天宇下意识的将洛飞和后面的剧情联想在一起。
　　被子明显的动了动，惹得洛飞一阵发笑“哈哈哈，宇哥你这家伙，跟个泰迪似的，真是个lsp，yue～”
　　反应过来洛飞是在逗自己，不过冥天宇的事物正在兴头上，也就没话反驳，只能尴尬的挠了挠头。
　　说起来洛飞刚才想起她之前被冥天宇要求吐舌头，刚才看见出处，一时间竟是在心中升起比较的心思。自己这个活生生的三次元，难道比不过二次元？
　　这个比较，冥天宇的身体给出了回应，无论是二次元还是三次元，只要是美女，都会引人兴起。
　　洛飞的目光又落在被子上，夏天的被子并不厚，仔细看的话，甚至是能看见那事物的轮廓，这惹的洛飞一阵啧舌。
　　“宇哥，我问你个事情，你有量过么？你那东西，究竟多大？”
　　冥天宇被问的沉默，好一会，他才憋出一句回应“问这个干嘛，总之很大就是了。”
　　没有给出明确的数值，这让洛飞有些不满意，但对方不想说，她总不能找个尺子，自己亲自量吧。
　　最后有些羞恼的瞪了冥天宇一眼，洛飞站起身，回了自己的房间。
　　进了房间只有自己一个人，有一会儿，洛飞突然间冷静了下来，再回想起刚才发生的事情，她后知后觉的升起羞耻。
　　洛飞阿洛飞，你现在可是一个女人了，怎么能做出刚才的事情呢。
　　心中暗骂自己一阵，脑中却又浮现出好友的那事物，双腿下意识的夹紧，她的身体竟然出现一种异样的感觉。这种感觉由身体本能产生，反馈回大脑，影响了洛飞的思维。
　　下意识的双腿夹的更紧，洛飞心中突然升起一个念头，自己上次温习老祖宗留下的手艺活，好像有一段时间了。
　　大约半个小时之后，冥天宇因为洛飞的打扰也没了继续玩黄油的心思，正抱着手机看搞笑视频，结果房门被推开，就看见洛飞在门口，红着脸扭捏着。
　　“宇哥，刚才那款游戏，你能不能给我发过来，我也想玩一会儿……”
　　冥天宇听的沉默，他玩黄油是因为单身，是因为没有女朋友。洛飞现在变成了女人，她自己就是现成的，这还玩什么游戏，自己自娱自乐不就好了吗？
　　心中虽然是吐槽饱汉子不知饿汉子饥，但面对洛飞的请求，他还是将游戏传了过去。

第76章 。另外两伙人。
　　公司聚餐公司花钱，因此员工们很是兴奋，一切也都按部就班的进行着。
　　座位图安排完毕，公司内的每个人都接收到，其他人不提，公司的幕后大老板，周可欣对这份安排很是满意。
　　冥天宇猜测可能是花月柒想带他见见公司领导，方便他以后的发展，这才带他去了领导层所在的楼层吃饭。然而实际上，是周可欣拜托的花月柒。带冥天宇见领导让他有人更好的发展是一方面，另一方面则是周可欣有意借着这个机会，和冥天宇重逢。
　　此时的周可欣，正面露春意，和平日里那副冷漠干练的样子完全不同。在办公室内置休息房间里面，她仅穿贴身内衣站在镜子面前，一手拿着一套衣服，对着镜子比量着，纠结究竟应该穿哪件衣服。
　　房间内用来休息的床上，花月柒正无语的看着自己的闺密“可欣呐，你只是借着聚餐的机会和冥天宇见面，又不是和他去约会，用不着这么纠结吧？要我说，这两套都挺好看的，你要是真的分不出高低，你就把两件都穿着。”
　　花月柒说的是玩笑话，被周可欣叫来帮忙参谋穿衣打扮，这已经快一小天了，最终才将目标锁定在两件衣服上。过长时间挑选衣服，让花月柒最初的兴奋不见，反而是有些烦闷。
　　两套衣服之中，一个是很能彰显气场的女性西服，不管怎么说，这次聚餐是公司聚餐，穿这一身再加上周可欣冷着一张脸，气场十足绝对能镇住场面。
　　而另一件呢，是一件v领晚礼服，口子刚刚好开到胸前上方，被周可欣的身材撑起，将一小片雪白风光和那线条分明的锁骨展现出来。到了腰间收紧，露出纤细楚腰，再向下，便是一对圆润对称的美腿，夺人目光……
　　周可欣的妙曼身材，被晚礼服完美衬托出来，以至于让上面的花纹碎钻点缀，成了锦上添花的存在，无法和周可欣抢风头。
　　按理来说，这种公司聚餐，周可欣选择那身西服更合适。她作为幕后boss，需要镇住场面，气场很重要。
　　而晚礼服呢，更适合名流宴会，或者是私下展示给情郎。
　　但这次宴会，周可欣心心念念的前男友，和公司员工同时出现，这就需要她在两者之间做出取舍。
　　是穿西服更好的镇住场面，还是穿晚礼服，将自己的美丽诱人的一面展示给情郎？
　　作为闺密的周可欣看出花月柒的纠结，最后叹了口气，给出了建议“穿西服吧可欣，晚礼服的话，就白白便宜了别人。”
　　花月柒其实是不想让公司的员工们白白过眼瘾的，于是继续说着“聚餐的时候你见过冥天宇，那以后也有的是机会，你要是想好好打扮的话，时机多了去了，也不差这一次。但这次聚餐公司员工大部分都回来，你要是不能给员工们留下强势的形象，以后工作也不好办。”
　　这话让周可欣心中有了决定，借着聚餐的机会，和冥天宇重逢，那日后机会自然是多了去了，也就不差这一次的打扮。但公司手下，她的形象不能破，不然日后可就不好管教了。
　　有了决定周可欣将两件衣服都放了回去，现在的她只有贴身内衣，她发育本就良好，现在的着装更是吸引人目光。
　　花月柒本来就是性取向异于常人，看见周可欣现在的样子，一时间觉得心中火热，起身搂住了她的腰。
　　“可欣，以后有了老公，可别忘了姐妹。哼，真是便宜那小子了。”
　　说话的时候，花月柒的嘴唇已经在周可欣的脸蛋上摩挲着。周可欣被她这般对待，竟是没有抵触，反而是回应了起来。
　　自从被家族召回，和陌生男人定下婚约，周可欣备受打击。还是花月柒的陪伴，才让她慢慢从打击中走出来。
　　而周可欣和未婚夫相互无感，做过的最亲密的举动，就是逢场作戏拉手，甚至连接吻都没有过。
　　至今周可欣年龄也已经26，单身这么久，要说没有欲望是不可能的。而发生的事情，又让周可欣无法接受其他男人，所以这份需求，最后就被转嫁在花月柒这个性取向异于常人的女人身上。也是因此，两个人的关系突飞猛进，如今已经是闺中密友，甚至会做出互相安慰的亲密举动。
　　聚餐开始之前，还有一伙人对这次的聚餐期待无比，那就是王龙。之前李秀丽找他谈的事情，他可是记在心中，为此甚至是搞来效果极强的药物，就等时间一到享受春宵了。
　　寻得一个机会，王龙找到李秀丽，将他搞来的药物递到李秀丽面前“呵呵，小丽，还记得我们之间的约定么？”
　　李秀丽知道他说的是什么，将药接了过来“你准备用药？呵呵，就不怕留下马脚？”
　　“嘿嘿，这个是最新款，可是根据变身者的特性研发出来的。效果能够绕过身体，直接作用在大脑，药发之后只会儿让人精神上极度空虚。就算事后想检查，也查不出痕迹，让所有人都认为是事主自己想要。”王龙很是自信，这药物有价无市，他还是走了运，借了朋友的关系才弄到的。
　　李秀丽听过更加好奇，稍加思量，抿嘴说着“你手上还有么？我也想要一份。”
　　王龙听过苦笑摇头“没了，我也就弄到这一份。这药效果好，有价无市，源头也没货。我这是因为朋友正好在运送线上，才弄来一份，想要第二份，等下次放货吧。”
　　李秀丽听过盯着王龙，王龙面上没露怯，他说的是实话。没看出什么，李秀丽一时间有些惋惜，暗自叹了口气“那可惜了，我还想试试效果的。”
　　这话听得王龙来了火气，抿了抿嘴唇，盯着李秀丽说着“嘿嘿，你要是想的话，不用药我也可以配合你。”
　　这话暗示明显，李秀丽稍加思量，似乎上次和男人做已经有一段时间，索性今天放纵一下，示意王龙可以。
　　于是不多时，在两个人所在的房间内，响起压抑的声音。

第77章 。一步慢。
　　公司聚餐如约到来，每个人各有心思，带着各自的心情向着公司订好的酒店出发。因为参与的人员众多，公司没有办法统计每个人的出行方式，也就没有办法统一安排。最后饭店公司出钱安排好，怎么来，以及怎么走，那就是员工自己解决了。
　　公司涉及的经营范围广泛，有些部门还有夜班，最后聚餐的时间定在了这周周五的晚上六点半。
　　其实说是照顾员工，但也有其他的影响因素，就比如周可欣。在她的打算中，今天晚上她和冥天宇重逢，那么周六周日两天休息，就可以给他们用来享受重逢的时光，所以才将时间定在了周五。
　　晚上下班，冥天宇来洛飞的工作岗位找洛飞。洛飞的小组一共七人，说起来没车的，似乎也就是洛飞一个人，其他人都有着自己的车子，出门方便。
　　看见冥天宇，洛飞和李利还有同组的其他人挥手道别“那我就做宇哥的车过去了，咱们酒店见。”
　　“饭店见。”
　　说过洛飞想要带着冥天宇一起离开，然而离开的时候，冥天宇很是刻意的伸手拉起洛飞的手。当着别人的面做出这种事情，含义不言而喻。
　　李利看见两个人的举动，心中一喜，侧头对着方兴胜说着“看见了吗胜子？这俩人，有情况啊！”
　　方兴胜也是笑着接话“可不就是李哥，我当初就说，这俩人早晚的事，你看……”
　　两个人倒是乐得见的洛飞二人关系更进一步，同组的另外六人之中，也就是李秀丽见此眼中闪过一丝不快。贝文英也是偷眼看了一眼李秀丽，没看出李秀丽有明显的神色变化，也就没有将这事放在心上。
　　被抓着离开的洛飞心中有些羞耻，被陌生路人看见，以后基本上没有交集，看见也就看见了。但现在被同事看见，以后抬头不见低头见，想到日后被问起这事情，她就觉得身上发热。
　　“呵呵，阿飞，谢谢你配合我。主播对抗赛马上要举行了，咱们两个想留下卖点的话，现在就要进行埋伏笔，让别人注意到。就是这样，就要委屈你了。”
　　假装男女朋友，日后方便炒作，这个借口很好用。冥天宇拿出来之后，洛飞心中虽然羞耻，却没有反对。
　　“咱俩之间还说什么委屈不委屈，你要是能有好的发展，我也替你开心。”
　　“阿飞你真好。”冥天宇夸了一声，然后抬起洛飞的手，在洛飞的手背上亲了一口。
　　两个人这时候正在地下停车场，因为聚餐的事情，今天的地下停车场人员流动很大。冥天宇就是刻意的做出这行为，让别人看见。
　　有假装男女朋友炒作为借口，冥天宇这行为就合理了很多。然而冥天宇是醉翁之意不在酒，他的真实目的是希望假戏真做。
　　洛飞也有假戏真做这方面的想法，所以被冥天宇亲了手背，心中虽然觉得有些别扭，但却在劝自己适应，并没有拒绝。
　　明目张胆的做出亲密举动之后，两个人这才上车，启动车子向着饭店驶去。
　　然而两个人没有注意到的是，不远处的一辆商务车内，周可欣将刚才两个人的举动看在了眼中。
　　此时车厢之内，气氛宛如凝固，周可欣的司机、秘书等人，看出周可欣突然生气，一时间大气都不敢喘。他们不知道周可欣和冥天宇之间的关系，所以也不知道她为什么生气，但正是这种不知道原因的生气，才是最可怕的。
　　此时周可欣心中几欲抓狂，在冥天宇来到公司之后，她一直都有关注冥天宇，也了解到冥天宇只交往了她这一个女朋友，和自己分手至今一直都没有新的女朋友。
　　知道这件事情之后，周可欣心中开心，同时也对和冥天宇再续前缘有着信心。于是她专心处理公司和家族的事情，如今终于腾出功夫，想要和冥天宇再续前缘。结果就在重逢之前，他看见了什么？冥天宇竟然和一个女人举止亲密！
　　周可欣的肺都快要被气炸了，这几年她一直都在努力应付家族，希望能够和冥天宇再续前缘。如今终于是有了机会，结果却被别人捷足先登了，这让她的心情比吃屎还难受。
　　终于，她的秘书实在是忍不住，没憋住深吸了几口气。
　　这换气的举动，将周可欣的思绪拉了回来，她双手成拳，指关节都发白，从牙缝中蹦出了几个字。
　　“开车，去饭店！”
　　这话含怒，惹的司机不敢违背，手忙脚乱的启动了车子，也驶了出去。
　　冥天宇一直没有女朋友，这事周可欣是知道的。但她万万没有想到，重逢之前冥天宇会突然拥有一个疑似女朋友的女人。最重要的是，这个女人还是男人变的，她这算是被一个男人抢了男朋友？
　　对于冥天宇的性取向，周可欣是清楚的。洛飞变身之前，可是十足的美少年，甚至是学校的文艺演出，她被邀请以男扮女装的模样登台表演。那美丽出尘的模样，惹得不少男生为之倾心，为此事后被曝光性别之后，不少男生感觉到心碎。但就算知道洛飞的性别，仍旧有不少的男生，继续倾心洛飞，甚至还有不少人写信表白。
　　这件事情，足以可见洛飞还是男性的时候的魅力，那是能够把直男掰弯的魅力。
　　然而拥有这样一位美少年作为室友的冥天宇，他的性取向丝毫没有变化，仍旧是和自己走在一起。
　　所以为什么，冥天宇现在会和洛飞举止亲密，他明明是喜欢女人的啊！
　　另外周可欣也打听过，冥天宇和洛飞之间，在洛飞变成女人之前，两个人只是正常的朋友关系。
　　所以变身者的魅力就这么大吗？能把一个直男给掰弯？那这是个什么世道，男人开始和女人抢男人了吗？
　　想到这里，周可心按耐不住，愤愤的砸了座椅一拳，车内的其她人不知道怎么回事，被他吓了一跳，最后还是秘书犹豫之后对周可欣询问者。
　　“周董，是今天饭局有什么安排的不到位吗？”
　　周可欣深吸了一口气，冷眼就扫了一圈车内的众人，而后气势颓然了很多，挥了挥手，捂着额头略显头疼。
　　“没什么，正常去饭店。”
　　她不愿意说，其他人也没法问，这事也只能揭过不提。
　　随着车子进入酒店，周可欣给花月季发了消息，让她来找自己商量事情。
　　花月柒不知道周可欣找她有什么事情，来到一间总统包房里面，才看见了面色冰冷的周可欣，以及大气都不敢喘的秘书等人。
　　花月柒的到来，让秘书买仿佛见到了曙光，一个两个都向花月柒投来求助的目光
　　花月柒见此摆了摆手，示意他们出去。很快房间里只剩下两个人，他到了周可欣身边，在旁边的座位上坐好。
　　“这是谁惹可欣你生气了，和姐姐说，姐姐替你出头。”
　　周可欣冷眼的扫了一眼花月柒，然后出声说着“洛飞。”
　　花月柒一愣，但很快明白周可欣的意思，皱眉着“你和她，算是吃醋了？”
　　冥天宇作为花月柒的助理，冥天宇的人际关系，她理应知道。在周可欣提起洛飞的时候，想起这段时间冥天宇和洛飞之间关系突飞猛进，她明白可能是周可欣知道了两个人的近况。
　　“吃醋？哈哈，哈哈哈！”周可欣笑了两声，而后就是猛然的一拳压在座位扶手上，顾不上被撞击的发红的手掌，她恨恨的。
　　“花姐，你是知道的吧？为什么不和我说？”
　　花月柒被这反问弄得苦笑不已，这时候她倒是没有撒谎，而是实话实说着。
　　“可欣，这也不能怪我没和你说。你也知道，冥天宇是我的助理，他的事情我也知道一些，他那个朋友洛飞，变成女人是不假。但两个人之间一直都表现的很平淡，仍旧是朋友关系，我也就没有在意。结果就在这两天，两个人之间也不知道发生了什么，关系突飞猛进，我也是这两天才意识到，也就没有来得及和你说。”
　　周可欣听过死死的盯着花月柒，好一阵，没从她面上看出什么，心中也对她的话信了。只不过这样一来，洛飞和冥天宇两个人关系进展也就是这两天的事情，自己安排好了的重逢，竟然只是晚了一步。
　　这般想着，周可欣心中更加难受，哪怕是在她和冥天宇分手之后，冥天宇重新找个新欢，她也能接受。
　　甚至是两个人确定关系再早一段时间，而不是像现在这样，她已经安排好重逢，结果就晚了一步，仅仅晚了一步！
　　周可欣越是想，越是郁闷火大，以至于整个身体都颤抖起来。
　　花月季见状，连忙起身靠近，和周可欣挤在一个座位上，伸手搂着她连声安慰。
　　“可欣你也不用急，两个人现在还没有对外宣布，你还是有机会的。有我在，我会帮你的。”
　　其实花月季刚才话里掺了些水分，冥天宇和洛飞关系突飞猛进，她并不是这两天才知道，而是在试训的时候就察觉到，比她所说的这两天还要早两天。只不过那时候她觉得，帮周可欣横插一脚有些不地道，天下男的那么多，也不一定要一棵树上吊死，这才是没有和周可欣说这件事情。
　　这里就要插一句，也是周可欣没有和花月柒说她和冥天宇的事情，这才让花月柒没有重视。这也算是各种细小的因素累积，最终导致现在的情形。
　　然而现在看见周可欣被气的身体发颤，她这才意识到冥天宇在周可欣心中是怎样的地位。心中暗自叹气，为自己这好友心疼，她怎么就对冥天宇着了魔，男人那么多，怎么就非他不可呢？

第78章 。被盯上了。
　　这次的饭局显然不会安宁，洛飞跟着冥天宇出发之后，贝文英找到了李秀丽。
　　“秀丽姐，我们也一起走啊？”
　　平日里面贝文英几乎成了李秀丽的专职司机，因为对李秀丽的爱慕，贝文英任劳任怨。现在要动身去目的地，贝文英还是如往常一样想要带着李秀丽去往饭店。
　　只不过这一次，李秀丽少见的拒绝了贝文英，面上露出一个略带歉意的笑容。
　　“小贝，王经理今天带了一些好酒，我要去帮忙，就先不和你们一起过去了。”
　　这话倒是听不出什么问题，贝文英也没有多想，而是问了一句“那用不用我去帮忙啊？”
　　“没什么，我们两个人就够了。”李秀丽少见的再次回绝贝文英的帮忙，换作以往的话，她肯定会让贝文英替她出力。如今连续拒绝，确实少见。
　　“他们都已经动身了，你也快去吧小贝，别一会迟到。”
　　出于主观上对李秀丽的印象，贝文英没有多怀疑“哦，那好吧，秀丽姐，我们饭店见。”
　　贝文英说过，动身离开。
　　看着贝文英离开的身影，李秀丽松了口气，如果不是之前和王龙说好的事情，她肯定不会拒绝贝文英的帮忙。不过今天吗，和王龙说好的事情可以实行，这种事情自然是不能带上贝文英的。
　　不过想到和王龙说好的事情，李秀丽心中浮现一丝担忧。原因无他，那份座位图她也看见了，她留意到冥天宇的座位，和领导坐在一起。显然只是一个反常的事情，李秀丽从这件事情之中隐约察觉到了一些不妥。
　　只不过现在她是箭在弦上，不得不发，心中压下那一丝不妥的感觉，李秀丽动身去找到了王龙。
　　两个人也在地下停车场碰面，所谓带的好酒，早就已经准备好，刚才和贝文英那般说说，仅仅只是为了支开她的借口。
　　车上的王龙见李秀丽上了自己的车，一边发动车子，一边说着“今天的饭局，会有领导来敬酒。还是按照之前的计划来办，我会把公司领导们带到你们那一桌，到时候洛飞没法拒绝喝酒。我给你的药，你提前抹在洛飞的酒杯上，两三个小时之后，药效就会发作。到时候我借口离开，你呢，想办法把洛飞带到楼上安排好的房间，就在909，到时候我留下的视频照片，会给你一份。”
　　李秀丽了然的点了头，不过转念又将心中的困惑问了出来“我明白，对了，我问你另一个事情，冥天宇为什么会被安排到六楼，和领导们在一起吃饭？”
　　王龙听见心中觉得好笑，暗道这女人还对冥天宇念念不忘，殊不知公司已经准备培养冥天宇。
　　王龙在公司也是一个部门经理，属于中层管理层。虽然不如花月柒那样属于公司高层管理层，但是在公司里的人脉还是有的。关于冥天宇的安排他已经听说，但是他并没有告诉李秀丽，要是让这女人知道她和冥天宇之间的差距越来越远，这女人要是心灰意冷，可就没人帮他完成今天的计划了。
　　面上不显，王龙半真半假的说着“前段时间我听说他被花月旗提拔成助手，可能是因为这个原因才带着他吧。”
　　王龙和李秀丽之间，存在着明显的信息差，冥天宇被提拔成花月柒的助手，这种事情如果想要了解的话，在公司的官网就能看见人员变动的消息。
　　而关于冥天宇重新复出的事情，这其实是冥天宇的前女友周可欣的意思。周可欣有意捧冥天宇，让冥天宇从名气这个方向发展。
　　然后就是层层落实，才有最近这一段时间公司对冥天宇得复出安排。而冥天宇复出的关键，就是他能否在和其他公司联手举办的娱乐赛事中打出名次，因此在娱乐赛事开半之前，关于冥天宇的安排是尽量保密的。
　　也就是王龙作为中层管理层，从朋友口中了解了这件事情。同时王龙也意识到，关于洛飞，他这次不下手的话，一旦冥天宇之后真的被公司捧起来，出了名，他也就再无对洛飞下手的可能。
　　王龙给李秀丽的回话，利用了信息差，把李秀丽不知道的事情隐瞒了下去，只是说了一些无关痛痒的事实，所以这话应付过去李秀丽。
　　李秀丽听过点了点头，但还是心中觉得奇怪。其实她也是一个聪明的人，不然也不会通过一张座位图就升起疑惑。因而王龙的话，并没有完全打消她的疑虑。
　　洛飞显然不知道，在她不知道的地方她已经被俩伙不同的人盯上。因为所在的房间作为不同，再加上冥天宇是要去陪领导吃饭，两个人到了地方并没有多耽搁，坐着电梯去了各自的楼层。
　　出电梯分别之前，洛飞还不忘对冥天宇叮嘱“宇哥呀，一会儿和领导吃饭你哥要好好表现。领导满意了，愿意培养你，你以后的发展空间才大。看见领导们，什么话好听你就说什么……”
　　洛飞这叮嘱宛如一个老妈子，惹得冥天宇不由得翻白眼“我说阿飞，你宇哥有那么不堪吗。安了安了，等我好消息就完事了。”
　　洛飞还是有些担心，她也觉得她就和送儿远行的母亲一样，总是放心不下。
　　“你自己注意点啊。”洛飞还是补了一句
　　冥天宇倒是信心满满，他的信心来源于花月柒，有花月柒照应，这次饭局肯定会很顺利。
　　电梯内还有其他人，不可能让两个人一直说话。洛飞在一楼，冥天宇则要到六楼，洛飞对冥天宇的叮嘱，也只能乘着电梯门开关的这段时间。等到电梯门关上，看不见冥天宇的身影，洛飞不由得盯着电梯发愣。
　　约莫半分钟的时间，旁边的电梯来到一楼，李利一众人从里面走了出来，也就看见了正在发呆的洛飞。
　　“洛飞，你搁这干啥呢？走啊，去找位子去啊？”众人之中，李利和洛飞的关系最好，自然也是最先打招呼。
　　洛飞注意到自己的同事已经到了，这才收整心情“李哥呀，我这才上来。说起来刚才在地下，怎么没看见你们呢，咱们这也是前后脚啊。”
　　李利等人听见洛飞这话之后，相互对视一眼露出会心一笑，然后由李利开口说着“你没看见我们，那是因为你眼里呀，估计只容下了一个人，其他人你都不会放在眼中呢。刚才在地下，我们在你们俩身后，可是看的清楚呢。”
　　这话虽然没有明说，但洛飞听出这话的意思。当下面上有些害羞，结果跟李利称不离砣的方兴胜补刀说道“可不就是嘛，我们这一帮人啊，看见你和冥天宇两个人聊的开心，就没有喊你们，不然不就成了电灯泡吗。”
　　这话说完，众人都是哈哈笑了起来，唯独洛飞，被这些人这话弄得羞涩不已。
　　好在众人也没有太过分的调笑洛飞，因为今天来用餐的人数庞大，电梯的使用频率很高，众人说话的时候，又有一批人从电梯里面走出来。
　　洛飞一行六个人，在电梯门口有些碍事，正好借着这个借口，李利岔开了话题，没有继续拿洛飞开玩笑“行了兄弟们，先找位置吧，坐下再聊，别在这里杵着了。”
　　七人的小组，李利算是资历最老的，所以他的话还是有分量的。再加上他所说的话也合情合理，众人也就配合的由李利领头动身去寻找他们的位置。
　　饭店内有工作人员，稍加打听就知道众人的房间位置在哪里。去往房间的路上，遇见了其他组的成员。李利资历最老，认识的人也多，再加上作为小组组长的李秀丽不在，一行人之中，也只有他和其他组的成员挑起话头最为合适。
　　说笑直接，众人到了房间，因为要找自己的座位，也就没有继续和其他组的成员闲聊，各自散开。

第79章 。氛围到了。
　　洛飞众人找位置并没有花太多的功夫，他们进入房间的时候，房间内并没有多少人，因而提前到了的李秀丽就显得比较明显了。
　　李秀丽之前被王龙叫走，对外的名义是因为王龙带了好酒，需要李秀丽帮忙搬运。洛飞等人来到房间的时候，李秀丽正在给众人的杯子倒酒，众人见状也没有太过起疑。
　　当然，王龙手下所有小组加在一起，一共100多人，这么多人，李秀丽一个人倒酒可忙不完。好在有饭店的工作人员帮忙，洛飞等人进来的时候，多数的酒杯里面已经倒好了酒。
　　洛飞等人来到座位的时候，李秀丽已经将洛飞等人的酒倒好，看见洛飞等人过来，李秀丽笑着欢迎着。
　　“来了呀，快坐快坐，龙哥今天特意带了红酒过来，很珍贵的哦。龙哥说今天是个好日子，咱们应该好好庆祝一下，大家可别拂了龙哥的好意哦。喏，那里还有，你们要是想喝，可以自己去取。”
　　说话的时候，李秀丽将自己的酒杯倒好红酒，同时向一个方向示意。洛飞看过去，那里摞着不少的箱装红酒，就是李秀丽口中的好酒了。
　　洛飞的酒量有限，对酒并不太感冒，平日里面喝的也少。至于红酒，她上次喝，还是冥天宇和她一起回去过年，自己父母拿出来的那一瓶红酒。
　　因为对酒并不感冒，所以洛飞也分不出来这些酒的好坏，别人说好那就是好，应和对方喝就是了。
　　“卧槽，勃艮第黑皮诺，我看看，真是勃艮第黑皮诺！我说秀丽呀，龙哥搁哪里整的这么多，这些得十多万了吧？”
　　还是李利年长众人几岁，见识相对广，认出了这红酒的牌子。拿着空着的瓶子仔细的端详起来，说到这里，他也注意到洛飞等人那疑惑的神情，于是惊叹的继续解释着。
　　“这牌子我认识，一瓶1000多呢，那里还有那么多箱。啧啧，光这红酒价格就得十多万了，这次龙哥真是大手笔呀！”
　　说过李利竖起了大拇指，他虽然因为王龙没有把小组组长给他颇有言辞，但两个人工作上面相识多年，还是有私交的，再加上现在王龙的大手笔，让李利也是由衷的称赞。
　　众人听过这红酒的价格，也是暗自啧舌。这酒的口味另说，但是王龙这手笔，就让众人满意，毕竟对于他们这些工资只有大几千的人来说，1000多块钱的红酒，已经算是好酒的范畴了。
　　李秀丽见众人满意，心中也是暗笑，如此也就方便她后面的行为了，面上仍旧是是微笑，然后给众人解释着。
　　“龙哥认识这红酒的区域负责人，这次公司聚餐，龙哥从中牵线，给那负责人创造了不小的销售额。那负责人感谢龙哥，又赠送了龙哥不少红酒，这一批红酒，龙哥没有上报，全都拿到了这里。咱们这房间的人，可比别的房间分到的要多很多呢。”
　　说着李秀丽又看了眼那摞成一堆的红酒，洛飞等人也看了过去。虽然王龙平日里面众人私交不多，但今天王龙这偏袒自己下属的行为，还是得到众人的称赞。
　　“哈哈，那可真是谢谢龙哥了，一会儿要和他好好的喝一杯！”李利将话接了过去，由他挑起话头，洛飞等人也是一阵应和。
　　说笑之间气氛融洽，没了平日里面在工作岗位为了工作相互勾心斗角。
　　红酒需要提前倒出来醒一醒，这个正常是要用醒酒器的。不过李秀丽有她的打算，跳过了用醒酒器醒酒的步骤，而是直接倒到每个人的杯子里面，放在杯子里面醒酒。同时也是在给众人准备酒的时候，李秀丽偷偷的对洛飞的杯子做了手脚，王龙之前给他的药，已经被融在了洛飞的杯子里面，这就是众人所不知道的。
　　因为王龙偏袒自己人的行为让众人很是满意，包括洛飞，洛飞也就没有去纠结为什么不用醒酒器醒红酒，也没有对这行为起疑。
　　随着众人说笑之间，房间入口处响起嘈杂声，洛飞等人疑惑的看过去，看见了饭店工作人员正推着餐车陆续的走进来，这也意味着饭局要开始了。
　　之前说笑的时候，李秀丽将这次饭局的菜品说了一遍，饭店菜品起名的方式不同于寻常的菜馆，那些绕口的名字根本听不出来主料都是什么，因而洛飞等人对这次的饭局出现的菜品很是期待。
　　随着一盘又一盘的菜被送到桌上，洛飞等人也看见了菜品究竟是什么样的。因为先上菜没有给发筷子，众人没法尝这些菜都是什么味道
　　李利作为老员工，看过这些菜品不由笑了出来“这饭店的老师傅手艺不错呀，瞧瞧这造型，真不错。”
　　形容菜品最主要的自然是口味，而没有筷子种人自然式不知道口味，所以现在只能用眼睛去看。上来的这些菜品，别的不提，外形看着绝对称得上美丽好看。
　　目前的这些菜品，一个两个的，造型精美，除开食用价值，还增加了观赏价值。这就是大饭店和小餐馆明显的不同，大饭店往往要口味和美观同时兼顾。
　　洛飞看着啧啧称奇，上次能被称为去饭店吃饭的经历，还是去参加别人的婚礼。不过都是普通民众，选择的酒店不如今天聚餐所选择的饭店，相对来说观赏性也就不如面前的菜品。
　　“李哥说的是啊，这里的师傅手艺真不错，看着就好吃。”洛飞接着李利的话，发自内心的称赞这些菜品的外形好看。
　　其他人也是出声称赞，口味不提，面子工程做到位，让众人对公司这次的安排极为满意。
　　李秀丽在一旁看众人脸上的笑容，举起酒杯抿了一口红酒，醒酒时间已经足够，于是她举杯对种人提议道。
　　“红酒已经醒好了，让我们为了庆祝这次的聚餐，先喝一口怎么样？”
　　众人正是在兴头上，面对李秀丽的提议，都是举杯响应，沉浸在聚餐的欢乐氛围之中，配合的举起酒杯，各自抿了一口。
　　“感谢公司，感谢龙哥。”
　　……
　　洛飞并不爱好喝酒，只有在一些关键场合，才会为了配合他人喝一些酒。所以要让她来评价眼前这红酒如何，她还真说不出个所以然来，一定要她给出一个评价，那就是不如饮料喝的习惯，她觉得不如饮料。
　　倒是李利等人，相对于洛飞来说，他们喝酒的次数就多了，在喝酒这方面的见识也更多，浅尝了一口之后，不由称赞起来。
　　“行啊，秀丽，龙哥这次找的酒真不错！”
　　“是啊是啊，你们等等，那里不是还有吗？我再拿来几瓶！”方兴胜对这次的红酒也很是满意，接话说过，起身向着红酒堆积的地方走了过去。然后搬了两箱回来，一箱里面有两瓶红酒，显然他这是要喝个痛快。
　　1000块钱的红酒，对于洛飞等人来说已经算是很好的久了，如今有畅饮的机会，就连两个有了家室的女人，都沉默保持赞同。对此 洛飞也不会出声拒绝毁了这个氛围，和李利等人一边说笑一边抿着酒杯中的红酒。
　　当然洛飞不知道的事，她的红酒里面已经被加了料，和其他人的红酒并不一样。而李秀丽注意到洛飞并没有拒绝喝酒，心中不由暗喜，面上则是保持之前的轻笑模样，说话调动氛围，不知不觉的引导众人继续喝酒。

第80章 。无心插柳。
　　今天有公司领导走过场慰问的环节，因此相对来说，洛飞这些员工的饭局开饭的时间要比领导们早一些。
　　在饭局开始没多久，就有公司的各个部门的领导陆续出现在洛飞所在的房间。今年618的销售业绩很好看，这些领导们也很是高兴，也尽可能的向员工们展现出和蔼可亲的一面。
　　随着领导敬酒的次数增加，洛菲杯中的红酒也见了底儿，等到花月柒带着人来到洛飞房间的时候，洛飞的第一杯红酒也喝的差不多。当然，洛飞和冥天宇也就遇见了。
　　花月柒来到洛飞桌旁的时候，很是刻意的和洛飞打了招呼“刚才我还找你在哪呢，原来你在这儿。洛飞，这些都是你的同事？不错不错，都是帅哥美女。”
　　花月柒作为领导，主动和众人开玩笑，没有摆架子，这让李利等人心中放松不少，回起话来也就自然了很多。倒是跟在花月柒身后介绍的王龙，以及李秀丽两个人看见花月柒的态度，皆是心中惊愕，相互对视一眼都从对方眼中看见了一丝不妙的目光。
　　洛飞这时候有些尴尬，这段时间因为冥天宇训练的原因，洛飞和花月柒遇见的次数很多，两个人之间也有了一定的私交，只不过两个人之间的私交其他人并不知道。她也明白，花月柒主动来打招呼其实是在帮她，这是在告诉众人，她和花月柒关系要好，以后工作上面能方便不少。但也正是因为两个人之间的关系，在饭局上以这种方式被同事知道，才让洛飞觉得尴尬。
　　王龙作为这个房间内所有成员的上司，一直在为花月柒介绍手下的众人，现在看出花月柒对洛飞的重视，让他心中暗道坏了。毕竟他和花月柒两个人之间的身份有明显的差距，他可不敢得罪花月柒。
　　而今看见洛飞背后有了靠山，竟是让他迟疑起来，犹豫今天要不要继续下手。一边是女人，一边是事业，孰轻孰重他还分的清。
　　和李秀丽对视了一眼，两个人都从对方眼中看出了对花月柒的忌惮。
　　在洛飞这一张桌面前停留的时间不短，当着所有人的面，花月柒说笑一阵，这才是去往别的桌。倒是冥天宇，作为新升上来的助手，走在了队伍后面，趁机和洛飞强调着。
　　“少喝点酒，你别真喝醉了，我不一定能及时过来照看你。”
　　洛飞听见做了个鬼脸，她这头是和同事喝酒，冥天宇那头可是和领导喝酒。和同事喝酒，没那么多应酬，自己能感觉着量喝。相比自己，冥天宇才是更应该注意别喝多了的人，和领导喝酒少不了应酬的。
　　“你还是关心关心自己吧宇哥，我肯定是没有你喝的多，今天晚上啊，肯定是我照顾你。”
　　花月柒那头已经离开，冥天宇也没有太多时间和洛飞闲聊，对洛飞有些无语，只能转身看向李利“李哥，帮我照看一下洛飞。”
　　“没问题，交给我你放心！”李利拍着胸脯，一脸的信誓旦旦。
　　得到保证的冥天宇再次有些不放心的看了眼洛飞，这才是转身追上花月柒的队伍。他目前的身份是助理，在队伍之中地位不高，敬酒也并不需要他。另外他作为花月柒的亲信，也没有人愿意越过花月柒管他。
　　走出一段距离，花月柒抽空叫着王龙“王经理？”
　　王龙一直跟在花月柒身边，听见立刻接话应着“花总，您找我？”
　　花月柒点了点头，对王龙面上露笑，但却和看见洛飞那种发自内心欢喜的笑容不同，而是一种逢场作戏的笑。
　　“那个洛飞，是我的朋友，她在你手下做事，就麻烦你帮忙多照看一些了。”
　　王龙听见心中一惊，面上浮现出冷汗，要知道他对洛飞的惦记，已经到了临门一脚的一步。现在听见花月柒要他关照洛飞的话，心中自然是慌乱，同时他心中也浮现一丝庆幸。幸好现在还没有出事，还有补救的机会，不然自己这前程，算是葬送了。
　　“您放心花总，以前不知道洛飞是您朋友，现在知道了，那我肯定会关照她的。”
　　王龙一副信誓旦旦的模样，这态度让花月柒很是满意，而后看了一眼冥天宇，给对方一个眼神，那意思明显是在和冥天宇邀功。
　　等到出了洛飞所在的房间，花月柒对冥天宇招手，示意他走近。等到他到了近前，花月柒才是出声说着“怎么样？我刚才可是好好的给洛飞撑了面子，以后她工作就会方便多了。”
　　冥天宇自然是心中感谢，看了一圈有外人在场，他没敢太过过分，只是凑到花月柒身前“哈哈，谢谢花总了，改天我亲自好好谢谢你。”
　　两个人这说悄悄话的样子被别人看在眼中，别人也意识到冥天宇如今红人的身份，对其在心中的地位提升了许多。
　　花月柒见冥天宇贫嘴，有心和他耍嘴皮子，但有外人在场，只能压下这想法，板着脸没有进一步破坏自己的形象。
　　“别贫了，一会咱们上楼上吃饭的时候，你跟在我身边，我带你去见一个人，咱们公司的大老板。”
　　花月柒没有明说周可欣的身份，说到她的这个对冥天宇着了魔的朋友，她不由心中暗叹一口气，以目前的形式来看，自己的这个朋友处境可不妙。
　　周可欣的家族在关外的势力庞大，为了避免树大招风，家族内的成员行事都很低调，周可欣也是如此。这家公司她虽然是最大的老板，但却扶植了一个傀儡，因而只有极少部分的人才知道她的存在。
　　冥天宇自然是不知道这件事情，他万万想不到自己工作的公司，老板竟然是他的前女友。因此听到花月柒的话，心中是又惊讶又好奇，对花月柒口中的大老板起了兴趣。
　　再说回王龙，等到花月柒离开之后，他借口去了卫生间，确认四下无人，他愤愤的锤了洗手池一拳。千算万算，他怎么会想到洛飞的背后，会从天而降花月柒这么一尊大佛。
　　不可否认，洛飞现在是一个顶级的美女，同时又是一名性转者，集齐两者优点，让王龙对她很是眼馋。
　　然而他王龙还没被色心冲昏头脑，他今天的地位，是他这么多年来辛苦打拼出来的。如今的他可惹不起花月柒，花月柒要是想，完全可以剥夺他这么多年努力的成果。
　　惹冥天宇他自然是不怕，但花月柒，他可不敢惹。
　　这么多年的努力，如果只是换来和一个美女一夜春宵，这代价和收益是他万万不能接受的。
　　所以现在的他，打了退堂鼓，对他来说现在最优的选择，就是及时止损。
　　打开水龙头洗手的时候，入口处传来脚步声，而后就看见李秀丽也是面色难看的走了进来。
　　看见李秀丽，王龙面色一沉，不过他没抓着李秀丽撒气，而是冷声着“李秀丽，洛飞以后你都别去打她的注意了。”
　　李秀丽刚才在房间内接到王龙的暗示，这才来卫生间见王龙。花月柒的态度她也看见，心中对于洛飞这突然出现的靠山，她也是心中窝火。而今又得到王龙明确的回话，她心中有些不甘。和王龙相比，她只是公司中一个小小的组长，失去这个组长她也没什么心疼的。然而现在王龙明确表明退出，就她一个人，又能做什么？甚至是什么都得不到。所以就算是不甘，她也不能动洛飞了。
　　“唉，我知道了。”
　　李秀丽无奈的应了一声，不出意外，她和王龙这次的行为，最终应该是成全冥天宇和洛飞了。
　　说起来李秀丽也是一个果断的人，见事不可为能及时收手。同时，经过今天的事情，她也看明白，冥天宇这块小鲜肉，是轮不到她了。

第81章 。当然是老婆重要。
　　冥天宇和花月柒私交甚好，甚至比一些拥有血缘之亲的姐弟都要好上一些。有时候冥天宇甚至会想，要不是因为花月柒的癖好，两个人也许关系能更进一步，他对花月柒还是很有好感的。
　　两个人按照行程安排回到了聚餐的地方，作为助手，他被花月柒安排坐在了身边。等到众人陆续落座，冥天宇这才是找到机会，对花月柒轻声道谢。
　　“花姐，刚才干的不错，有你刚才给阿飞站台，以后阿飞在工作上面肯定好干。等这两天忙完，咱们吃个饭，我让阿飞好好谢谢你。”
　　两个人私交不错，现在各自落座，说些悄悄话倒也不怕别人听见，因而花月柒听见冥天宇这话，神色有些古怪，看着冥天宇笑盈盈说着。
　　“这可是你说的，要洛飞好好谢谢我，呵呵，嗯，那我可得让洛飞好好谢谢我了。”
　　两个人说笑之间并没有意识到，刚才花月柒随手的行为替洛飞化解了一场怎样的危机。
　　这话虽然没明说，但冥天宇从中听出了不对劲，以花月柒的癖好，这好好感谢自然是有深意。知道花月柒是在和自己开玩笑，冥天宇也没有客气，脸色一沉有些没好气儿的回着。“花姐你要是这么说，那我可不带洛飞了。”
　　这话说的花月柒直翻白眼，半是玩笑半是嗔怪“小气，我又不是男的，还能把洛飞吃了不成？你这家伙紧张什么。”
　　说到这花月柒也看出冥天宇对洛飞的重视，转念想起自己的那个快入了魔的好友，话锋一转试探起冥天宇的口风“对了冥天宇，我顺道打听打听，你和洛飞是来真的，不介意她是变身者？”
　　花月柒说这话的时候神色郑重，没有调侃开玩笑的意思，因而这也让冥天宇神色也认真了起来。
　　“怎么说呢花姐，也就是咱俩关系好，你问我我才会说。要说一点不在乎，那是不可能的，但你要问我介不介意，我倒是不介意。再说了，阿飞现在的样子，那绝对是个美女，性格也和我相合，咱们国家也支持变身者嫁人，我又不是什么柳下惠，当然是希望能和阿飞更进一步。而且花姐，你也知道，现在找老婆也不容易，找个好老婆更不容易，阿飞我当然是在乎了。”
　　听过冥天宇的回答，花月柒心中不由叹了口气，这么看来自己的好友希望是不大了。
　　冥天宇说过，没等来花月柒后面的话，便主动挑起话题，凑近花月柒赔笑着“花姐，咱们公司的老板，那是只闻其名不见其人，今天他要见我，你和我说说，咱公司老板是个怎样的人？我心里有个准备，一会见面的时候我也方便面对不是？”
　　花月柒心中正想着自己的好友，结果被冥天宇主动提了起来，这让她神色更加古怪。心中措辞了好一阵，犹犹豫豫的回应着“怎么说呢，一会儿见面你别被吓住就行。嗯，咱们的公司老板，很欣赏你……”
　　想起自己好友那近乎入魔的样子，和那些所谓的脑残粉也就差了个有钱有势，冥天宇和她相处，要注意的也就是别被吓着了。
　　冥天宇停的更加好奇，又问了两句，结果花月柒没再回应。花月柒不说，他也没法继续问下去，只能吊着好奇心等一会儿的见面了。
　　要说接下来发生的事情，也是命运弄人，冥天宇跟着花月齐在饭局上见了不少公司的管理层。公司里的管理层，也看出冥天宇现在的红人身份，对冥天宇也是笑脸相迎。
　　就在距离公司大老板还有不到半个小时就出场的时候，冥天宇却突然收到李利打来的电话。冥天宇犹豫了一下，选择了挂断，现在的他正在跟花月柒和一名公司的管理层聊天，他作为一个公司的小员工，还是不敢怠慢公司的管理层领导的。
　　然而李利的电话紧跟着又打了过来，这才让冥天宇意识到不对劲。
　　“怎么了天宇？我看他给你连续打了两个电话，似乎是有事的样子，你先去接电话吧。”
　　花月柒在一旁出声帮冥天宇解了围，作为公司实权很大的花月柒，公司的其他管理层自然是要给她面子。看花月柒主动替冥天宇解围，正在和冥天宇聊天的一个公司领导也是面露和善。
　　“是啊，连续给你打两个电话肯定是有什么事情要和你说，冥小兄弟你就先去接电话吧，一会我们再继续聊。”
　　以两个人在公司内的身份地位差距，这名公司领导可以说是给足了冥天宇的面子。
　　“呵呵，去吧天宇，孙哥可是一个很随和的一个人呢，你也不要有压力。”
　　一旁的花月柒再次出声帮呛，台阶已经给了冥天宇。冥天宇对花月柒投以感谢的眼神，然后对两个人说着“那我就先去接个电话，不好意思啊两位领导。”
　　“去吧去吧。”花月柒再次出声，给了冥天宇充足的借口。
　　冥天宇倒也没走远，找了一个相对来说比较空旷的地方，接起了电话。
　　“喂？怎么了李哥？”
　　冥天宇下意识的问了一句，说过之后才听见电话那头有些嘈杂，一时间他升起一股不好的预感，然后就听见李利很是急切的声音在电话那头响起。
　　“冥天宇，洛飞喝多了，现在吵着要见你，你快来一楼的卫生间，我们有点劝不住她了！”
　　李利刚说完，似乎是应景的，那头隐约响起洛飞的声音。什么非得要见到冥天宇了，不见到冥天宇就不行了，甚至还隐约听得见，什么看不见冥天宇就撞墙之类的胡话。
　　“不行了贝文英，你快点把住她。冥天宇，你最好快点过来，我们真的看不住她了！快！快按住她！别让她磕到！”
　　显然那头情况并不乐观，冥天宇眉毛皱了起来，连忙追问着“李哥，李哥！那头究竟怎么了？喂？喂？李哥？”
　　冥天宇急切的喊了两声，但是并没有得到回应，只能从电话中听见那头闹闹吵吵的，时不时还传出惨叫声。
　　这下冥天宇不淡定了，也不再追问李利，挂了电话转身小跑着找到了花月柒。
　　“花姐，花姐！”
　　急切之下，冥天宇这声音不小，让一小片的人都听见看向他。只不过这时候冥天宇已经顾不上这些人，连忙到了花月柒面前，也不管花月柒那惊愕的神情，他急声着。
　　“花姐，阿飞出事了，我得先去一楼看看情况。”
　　花月柒自然是想不到会突然出现这么一出事情，当下她有些急了。她和周可欣可是安排了好多天，就为了今天让周可欣给冥天宇造势。结果现在周可欣马上要出场，作为事主的冥天宇竟然要离开？那她和周可欣的打算不就是落空了？
　　于是花月柒也有些绷不住，伸手拉住了冥天宇的手臂“你给我等等，咱们老板马上要露面了，你这时候走了，老板发起火来谁来顶着？”
　　“不行花姐，老板那头我管不上了，我得去先看一眼洛飞那头再说。”
　　冥天宇其实为人玲珑，不然也不会被花月柒提拔成助手。正常情况下，马上要和老板见面的时间点，冥天宇是不应该离开的。
　　然而之前说过，大学时候冥天宇因为游戏，丢了女朋友还让洛飞被人欺负。那之后他就极为在意身边人，为此他找工作的时候，甚至会以一个求职者的身份要求公司把洛飞也招入进来。
　　在如今冥天宇的心中，身边人绝对是最最重要的。更何况现在出事的是洛飞，无论是现在他对洛飞的态度，还是在大学时候就有过的先例，都让冥天宇不会放着洛飞不管。
　　至于会不会惹得老板生气，前途乃至工作都会受到影响，在冥天宇心中，这都不如洛飞重要。
　　说过，冥天宇竟是一把挣脱开花月柒拉着他的手，转身也不顾众人的目光，向着电梯跑去。
　　这一层能被选中用来给管理层作为用餐的地方，其内部设施相对于其他的楼层自然是更上一层，甚至是有这层楼层专用的电梯。
　　有专用的电梯，冥天宇并没有耽搁，直接进了电梯下了一楼。速度之快，以至于让注意到他的人都愣住了，有些年长一些的公司领导甚至是心中感慨着。
　　现在的年轻人，都这么不惯着领导了吗？是不是工资给开的太低了？不行，回去得研究研究这事，可不能都让这帮给自己打工的人都跑了。
　　这人心中如何想先不提，冥天宇直接跑了，这可是让花月柒处于难堪境地。要知道冥天宇是花月柒的人，如此当众的不给面子，可以说很是对不起花月柒。
　　“咳，花总，有急事这是人之常情么。那个，我先去和老刘聊一会儿去了。”这位被叫做孙哥的人见花月柒难堪，给了个台阶，而后找借口离开了，没继续在花月柒面前刺激她。
　　而花月柒呢，脸色铁青，冥天宇这行为可以说是当众给了她一嘴巴子。现在所有人都知道她管教无方，约束不了自己的下属，不用想也知道现在的她已经沦为其他人的笑料谈资。

第82章 。喝醉了必须发生点什么。
　　洛飞是知道今天的饭局对冥天宇有多么重要，要是没有特殊情况，她是不会叫着一定要见到冥天宇的。
　　这就要说王龙使用的药，药效的强烈，而且因为是作用在大脑上，直接影响思维，所以洛飞的身体并没有出现异样。在外人看来，甚至在她自己看来，她单纯的是喝多了。
　　除此之外，导致洛飞现在一定要见到冥天宇的因素不止这个。前段时间她和冥天宇要了那款h游戏，是因为她本身在那天就升起了需求，只不过没有独处的机会，一直没有发泄出来，只能靠着自身的思维去压制着。
　　而今天，王龙的药影响了她的思维，一直被压着的身体也趁机复苏，两者结合让洛飞现在几乎发疯。
　　洛飞认为她现在确实发疯了，她不知道王龙对她用的药，她只以为酒精影响了她的精神，让她从精神到身体，都极其的需要一个男人。
　　这种感觉之强烈，是她完全压制不住的，甚至让她升起撞墙把自己撞晕的想法，也许晕过去那股需求就感觉不到了。
　　一楼卫生间这里，零零散散有几个人围观。李利因为避嫌并没有上手制住洛飞，现在的洛飞正被贝文英等人抱着，生怕她做出什么傻事。
　　“李哥，你也别在一旁看着，我快抱不住她了。都什么时候，别管那些有的没的了，过来帮忙啊！”贝文英抱着洛飞的腰，她身高本就不如洛飞，洛飞的挣扎带着她只摇晃，就算是有人帮忙她也控制不住洛飞。
　　贝文英的人怎么说也是个女人，力气上面还是弱项，面对洛飞的挣扎不得不向李利求助。
　　“我要见冥天宇，让冥天宇来，你别过来，李利你别过来！”
　　洛飞听见贝文英的话，挣扎的更加厉害，同时出声喊着。不知道为什么，洛飞心中有一个念头，现在的她绝对不能让男人靠近，不然她绝对压制不住自己对异性的渴望。
　　被洛飞这么一喊，李利也为难了起来，目光不停的向着卫生间外面看去。也是这一眼，他看见了冥天宇正从远处跑过来，他神色一喜，连忙对着冥天宇招手着。
　　“冥天宇，快来这里，来这里。”
　　远处的冥天宇看见，急忙的跑了过来。刚刚到卫生间门口，一道身影就从里面冲了过来，直接扑在了冥天宇的怀里。惯性甚至带着冥天宇到后退了两步，差点跌倒。
　　冥天宇低头就看双颊红润，眼神迷离的洛飞。连忙稳住身形，向她问着“你怎么了阿飞？”
　　“带我回家，快带我离开这里。”
　　此时的洛飞已经快要压制不住自己的冲动，听见李利在喊冥天宇，她连忙挣脱开贝文英的束缚，从卫生间里面冲了出来，装进冥天宇的怀里面。也不知道是否是错觉还是心理原因，和冥天宇这个男人发生接触，洛飞就觉得在对方的身上有一种若有若无的气息在吸引着她，让她着迷，让她思绪混乱。
　　“你可算是来了冥天宇，刚才也是怪我们，喝酒混着喝，让洛飞喝成了这样。”
　　李利看见洛飞被冥天宇抱住，心中松了一口气，来到冥天宇身边解释了起来。
　　事情经过并没有什么特别的，单纯是众人今天心情好，再加上有王龙带来的酒，众人兴起之下，喝起来没有控制着亮，啤酒白酒红酒混着喝。而花月柒那番为洛飞壮势的行为，成了众人酒桌上的谈资，众人对洛飞也多问了两句。
　　李利等人不知道洛飞喝的第一杯红酒被人下了药，还以为是混掺着喝，把洛飞给灌醉了，再看见冥天宇就显得有些愧疚。
　　冥天宇本身还想和李利客套两句，结果就听见怀里边的洛飞不断喃喃，让冥天宇带她离开。
　　在外人看来也是奇怪，见到冥天宇，洛飞就冷静了很多。
　　冥天宇听到李利的解释并没有太过生气，他现在心思都在洛飞身上。听见洛飞要他带着她离开，他心中叹了口气，而后打横将洛飞公主抱了起来。
　　“没事李哥，还麻烦你们刚才帮我照顾阿飞。阿飞这样子，也没法继续和你们吃下去了，我就先送她回去了。”
　　冥天宇面上露出苦笑，他并没有责怪李利等人，让李利等人心中很是内疚，毕竟洛飞喝多了和他们脱不了关系。现在冥天宇说要送洛飞回去，李利等人自然是不会阻拦，将冥天宇二人送到了电梯，等到电梯门关上，他们这才是叹了口气，回到了他们小组的房间。
　　按理来说，洛飞弄出来的动静不小，应该会引起不少人注意。然而注意到洛飞的样子，过来看热闹的人并不多。这是因为作为部门经理的王龙，他是知道洛飞这个样子的原因，怕围观的人太多看出异样，他牵制住了大多数人，这才让李利等人将洛飞带到了卫生间。
　　当然在外人看来，这是王龙通情达理，而不是王龙做贼心虚。
　　王龙等人先不提，进了电梯只有两个人，只有冥天宇在身边，洛飞的状况好了一些，并没有继续闹下去。醉眼迷离的抬头看向冥天宇，洛飞说话有些大舌头。
　　“对，对不起啊宇哥，我让你从领导的饭局上跑……”
　　刚刚说到这，随着电梯的启动，洛飞只觉得有些恶心，连忙伸手捂住自己的嘴，后面道歉的话也就没有说完。
　　她是知道冥天宇和领导聚餐的，但她现在的状态实在是危险，这才是将冥天宇叫回来。
　　不得不说，洛飞现在的生物本能对危机的感知很灵敏，她不知道她现在的**状态为什么会出现，她还以为是酒精的作用。然而身体的本能比洛飞更先意识到危机，让她不想和别的异性接近，只有冥天宇才能让他放心。
　　这也是因为，这段时间发生的事情，让洛飞对冥天宇接受了很多，如果一定要洛飞选择一个男人，现在的她会更倾向冥天宇，这才叫冥天宇来到身边。
　　冥天宇之前在餐桌上顺了不少的手纸，看见洛飞的样子，连忙拿出来递给她“你坚持下阿飞，马上就出电梯了。”
　　洛飞接过手纸点了点头，电梯空间密闭且狭小，真要吐在这里面，那可就出事了。
　　所幸电梯门口摆放了垃圾桶，两个人出来电梯，洛飞就来到垃圾桶面前直接吐了出来。
　　这感觉自然是不好受，冥天宇见她这样子一时间心疼，来到她身边伸手拍了拍她的后背，还递给她一瓶之前洛飞喝的水。
　　“吐吧阿飞，吐出来就好受了。”
　　也确实如冥天宇所说，将胃里的东西吐出去之后，洛飞感觉自己从醉酒的状态清醒了很多。然而也正是清醒了一些，她才意识到她对冥天宇这个异性越发的渴求起来。
　　当冥天宇半抱半扶着若飞，将她送到车里面的时候，在这个密闭空间之中洛飞再也忍耐不住，抱住冥天宇的胳膊，还如同撒娇的小猫一样在冥天宇的胳膊上蹭了蹭。
　　她这反应冥天宇也意识到有些反常，低头想要查看洛飞状态的时候，就见洛飞无力的抓着他的衣服，整个脑袋向着她面前凑过来。
　　“宇哥，宇哥～”
　　王龙的药物发挥了作用，再加上一个活生生的异性在自己的面前，洛飞终于是坚持不住。抓着他的衣服，眼睛微闭将脸蛋送到了冥天宇面前。也就是仅存的羞耻心，让她没有说出索吻的话语。
　　两个人距离拉近，冥天宇感觉到洛飞那扑鼻而来的酒气，只不过一个醉美人和自己保持如此亲近的距离，就算是有酒气，也可以忽略不计了。
　　本就是lsp的冥天宇，现在看见洛飞这送到他嘴边的美肉，他没有过多犹豫，没有客气的享用了起来。
　　当嘴唇被堵住的时候，洛飞那已经反应变慢的脑子才反应过来刚才她都做了什么，她竟然借着酒劲诱惑冥天宇！
　　只不过相比于羞耻，现在她心中竟是更倾向于沉浸其中，甚至是面对对方的侵略，她还很配合的张开了嘴。
　　就这样，一个坐在车里面，一个站在车旁边，两个人没有顾忌周围的环境，沉浸在了异性相互吸引之中。直到两个人呼吸有些不畅，这才是各自分开，甚至是因为长时间激烈的热吻，两个人分开的时候，拉出了一条银丝。
　　呼吸有些不畅，洛飞的面色更加红润，在药物和酒精的作用下，洛飞已经抛弃了羞耻心，而是沉浸在异性相吸的冲动中。
　　闭着眼睛靠在座位上，洛飞没有放开冥天宇的意思，甚至是抓着冥天宇，想要冥天宇继续，想要更多异性才能发生的事情。
　　而这时候的冥天宇，也被洛飞勾起了火气。他本就单身20多年精力旺盛，再加上也被洛飞所吸引，这时候自然是顾不上什么礼仪廉耻，也顾不上被他晾在一边的花月柒以及那个大老板。
　　给洛飞系好安全带，冥天宇想立刻开车回家，甚至是顾不上他自己也喝了酒。
　　幸运的是，饭店地下停车场的工作人员注意到两个人，一名穿着招待服的女工作人员走近，她身后还跟着一个代驾。
　　“这位先生，请问需要代驾吗？”

第83章 。前女友的未婚夫。
　　正想上车的冥天宇听见这话立刻冷静了一些，反应过来他喝了酒不能开车，再看一眼一脸微笑的工作人员以及那名露出懂得都懂的神色的代驾，冥天宇心中不由一喜，这真是瞌睡来了有人送枕头。
　　“需要，需要！多少钱，去盛世城C区多少钱？”
　　“100块。”代驾也是狮子开口，他看出冥天宇现在急着回家，直接喊了一个高价。
　　冥天宇对这个价格自然是有些恼火，但是看了一眼在车中后排躺着的洛飞，也顾不上自己被宰，在车内翻找出一百块钱直接塞进了代驾的怀里面。
　　“快上车，用你最快的速度！”
　　100块钱到手，这代驾自然是喜笑颜开，出声恭维着“好的老板，您还是去后排陪那位小姐吧，开车的事情就交给我，保证以最快的速度送你回家。”
　　冥天宇这时候也没心情和这个人墨迹，开了后排的车门，上了车。他刚刚到车里面，洛飞察觉到他进来，整个人抱住了他。不过不知道是酒精起的作用，还是她反应过来刚才发生了什么感觉到害羞，总而言之，现在的洛飞没了刚才那般主动。
　　这代驾司机也明白冥天宇现在着急，一番熟练的驾驶，只花了不到十分钟，就将冥天宇送到了小区地下停车场，下车的时候这司机还很热情的恭维着“祝老板美女度过一个美好的夜晚。”
　　冥天宇哪里还有闲心跟他扯这些，锁好车后公主抱将洛飞抱在怀里面，风一样冲进了电梯。
　　回来路上的这期间，花月柒给冥天宇打了很多电话，但无一例外都被冥天宇给挂断，甚至最后冥天宇觉得烦，将手机整个关机了。
　　给冥天宇一直打电话的花月柒此时都要被气炸了肺，她万万没想到，冥天宇会在这个时候给她起妖蛾子。她一路打听带着人，追到了饭店的地下停车场。她是知道冥天宇喝了酒不能开车的，然而在她预料之外的是，冥天宇这时候已经被代驾送回了家。
　　花月柒不知道这事儿，还带着人在地下停车场徒劳的找着冥天宇，也就看见了之前那个带着代驾的女招待，同时在这名女招待的身边有着一个身材挺拔的男人。
　　男人背对着花月柒，看不见正脸，但看见其后背身影，花月柒觉得他就是冥天宇，连忙快步的走近了一些，同时出声着“冥天宇，你小子翅膀越来越硬了，竟然放我鸽子！”
　　话刚说到这里，似乎这声音引起了男人的注意，男人将身子转了过来。
　　要说这男人也是奇葩，面上竟是带着一个舞会面具，将容貌遮了起来。不过看其脸蛋轮廓很是完美，想来也是一个英俊男子。
　　看见男人面上的面具之后，花月柒愣了一下，而后反应了过来，竟是惊声叫了出来“冥千溪，你怎么来这里了！”
　　这男人不是别人，正是周可欣的名义上的未婚夫！
　　男人的面具并没有遮住他的嘴唇，他嘴角上扬了一个弧度，对花月柒轻笑的说着“当然是来找可欣，我听人说她在这里举办庆功会，这才从她家追了过来。”
　　听到这里，花月柒暗道一声糟了。这个时间点出现，要说他不是冲着冥天宇来的，她才不会相信。以对方家族的势力，要是没有两个探子是不可能的。
　　“是吗。”花月柒面上露出一个勉强的笑容，一时间不知道是该喜还是该忧，冥天宇突然间跑开，反而让周可欣躲过了一劫。不然要是周可欣和冥天宇被她的未婚夫堵住，那才是真的出了事。
　　“呵呵，我这次过来，是为了公司股份的事情。你也应该听说了，我已经在南方整顿了其他的直播平台，如今就剩下可欣的这家公司，所以我想和她谈一谈直播平台整合的事情。”
　　花月柒听的神色一变，对方的意图很明显，那就是整合所有的直播平台，融为一体，没有竞争对手日后以后赚钱。只不过这家公司，是周可欣的心血，也是因此，周可欣这几年对面前的男人严防死守，数年来一直都没让对方入股公司。而今对方在这个时间点过来，结合冥天宇的事情，要说对方不是故意的，花月柒绝对不信。只不过周可欣确实落人口实，今天这事还真的不好弄。
　　“对了，你们是在六楼吃饭吧？可欣应该也在那里边吧？我们直接过去吧。”
　　显然，冥千溪对这里的情况清楚，花月柒想要阻拦也基本不可能。于是他只能硬着头皮硬下来，同时暗中给周可欣发的消息，告诉她未婚夫过来的事情。至于冥天宇，这时候已经顾不上了。
　　去往六楼的路上，花月柒尽量拖延着冥千溪。她刚才已经给周可欣发信，让周可欣离开，然而让花月柒意外的是，电梯门打开，她看见了周可欣正在电梯门口迎接着两人。
　　“呵呵，是什么风将您吹来了？”见了面，周可欣言语有些夹枪带棒的欢迎着。
　　这男人带着舞会面具，别人不知道他的心思，只能从露在外面的嘴角上扬看出，他现在表面上并没有生气。
　　“自然是想你了，刚才我去了你家没等到你，一打听才听说你在这里带着公司聚餐，我才特意赶过来的。”
　　公司聚餐，他一个外人过来自然是不合适。只不过冥千溪背后的家族势力庞大，虽然有些不合适，但并没有人说什么，反而是显得热情的欢迎着。
　　周可欣已经从花月柒那里知道了自己这个未婚夫过来的目的，心中虽然不爽，面上却没有显现出来。将对方从电梯里面迎出来，两个人并排走在前面，一边面上说笑，一边将冥千溪领进了一间包厢里面。
　　两个人有婚约在身，进入包厢其他人并没有跟进来，就连花月柒都被周可欣示意在外面等着。随着包厢门的关闭，其他人则是回了座位继续用餐，花月柒有些放心不下，找来一把椅子直接坐在了门口。
　　“可欣，好久不见，你越来越漂亮了。”只剩下两个人，冥千溪对周可欣称赞着，不过两个人之间有距离，这话完全只是客套话。
　　这客套话周可欣并不感冒，而且因为冥天宇放了她鸽子的事情，她现在心中有一股火气，如今包厢里面没有外人，周可欣就不用做表面功夫和冥千溪客气。
　　“哼，不用说这些有有的没的，听说你已经整合其他的主流直播平台，你这次来的目的我也猜的出来。不过我很明确的告诉你，这家公司的股份，我是绝对不会给你的。呵呵，我还没有像你这样狂妄的试探上层的底线。”
　　如此直言的拒绝，冥千溪嘴角的笑容仍旧是没有消失“呵呵，可欣，让我入股你的公司，可是在帮你。你想呀，你要管理一个公司，那么还有什么精力，和别的女人争男人呢？”
　　此话一出，立刻让周可欣站了起来。周可欣盯着她名义上的未婚夫许久，很是恶狠狠着“你监视我？”
　　冥千溪摊了摊手，嘴角笑意不减。我这也是为了你的安全，我可没有和你家里说这件事情，甚至我还会去帮你，要知道你和洛飞比，可是处于不利的处境呢。
　　“不用你管！”被说出处境，周可欣再也按耐不住，声音都高了几分“冥千溪！我们之前约定好的，你有你的生活，我有我的生活，我们互不干涉，你最好别越线！”
　　冥千溪耸了耸肩，给自己倒了一杯水，悠然的喝了一口，这才是继续说着“别生气么，何不听听我的计划？”
　　周可欣瞪了冥千溪一眼，没再言语，默认也是一种回复。
　　看见她不再言语，冥千溪这才是继续说下去“以冥天宇的技术水平，就算是现在年龄大了，仍旧就能闯出一番名堂。如今直播圈就剩下你和我两家直播平台，我们合力捧他，他完全能够大红大紫。届时他有了名气，也不用怕你家里面反对你们两个。至于洛飞，可以引导她，让她向另一个方向发展，一个特别的方向。当然，这个由我来引导，我来做坏人，你赚好名声。到时候两个人向不同的方向发展，只会越走越远，也会方便你趁机而入，不是吗？”
　　“当然，这个前提是你和我合力，在直播领域，我们两个联手，才能无往不利。”
　　周可欣听过微微沉默，而后眼皮微抬，目光直视者冥千溪“你说的倒也是一个方法，只不过你会这么好心吗？不管怎么说，我名义上还是你的未婚妻，我和别的男人好上，你岂不是丢人丢大了？”
　　“呵呵。”冥千溪轻笑了一声“我们之前约好的，你有你的生活，我有我的生活，互不干扰。我们之间的婚约，不过是两个家族合作的契机，如今两个家族的合作已经走上正轨，这个婚约是否继续下去，也无关痛痒。”
　　“另外，我入股你的公司，只要一成股份就行，你仍旧是公司的实际掌权者。”
　　周可欣听过沉默，她有些犹豫，这家公司是她的心血，她不想让公司出事。只不过以如今的形式，她的公司在这个领域内根本就抗衡不了对方，对方入股自己公司也是早晚的事情。
　　再者，两个人名义上有婚约在身，如今还没有取消婚约。自己和冥天宇之间的事情，对方要是反对，自己也没有和冥天宇复合的可能。
　　本来想去，最终周可欣还还是点下的头，她终究还是在乎冥天宇。

第84章 。酒后不发生点什么很难收场啊
　　洛飞体重106斤，这个体重可以被称为五十公斤负重，再加上抱着比背着更加吃力，一般来说这种负重情况下，人的速度会受到严重影响。
　　然而冥天宇抱着洛飞冲回住地的速度，比之以往他不负重奔跑还要快！追根结底就是，现在的他体内的激素分泌绝对处于有生以来最高水平，这才让他做到了平时做不到的事情。
　　随着房门关闭，冥天宇带着洛飞进了洛飞的房间，将其温柔的放在床上，冥天宇随意的抹了一把额头的汗，而后猴急的就想继续之前没有做完的事情。
　　然而当他将手伸向洛飞的时候，他才发现一个致命的事情，那就是洛飞竟然睡着了！
　　当意识到洛飞睡着，冥天宇整个人是懵了的，不是吧阿飞？这样搞？事情到了这一步，你竟然睡着了！要知道他可是放了上司和公司老板的鸽子，换来的结果就是你睡着了？
　　冥天宇有些抓狂，这时候他反应过来，为什么刚才在车上的时候，洛飞表现的那么淡定。当时他还以为是因为有外人在场，洛飞这才克制自己的，然而实际原因竟然是他睡着了。
　　真特么操蛋！
　　冥天宇的手都颤抖了起来，面上浮现纠结，好一会儿才是神色一狠。他的火气可是已经被洛飞勾了起来，如今箭在弦上，只能说一声对不起了！
　　而后冥天宇低头想要趁人之危，但是随着两个人距离拉近，看见洛飞熟睡的安然神色，冥天宇又迟疑了起来。无论是从两个人的关系，又或者是做人的底线来说，自己都不应该趁人之危。
　　思绪交战了许久，最后冥天宇暗骂了一声，自己要是真的趁洛飞睡着做一些事情，那自己可就太不是人了。
　　站直身子，冥天宇看了看已经睡着了洛飞，再看看向自己抗议的兄弟，他不由得长叹了一声。心不甘情不愿的给洛飞摆了一个舒服的姿势，最后站在床边略显无奈的说着。
　　“阿飞啊阿飞，你知不知道，兄弟刚才做出了怎样的牺牲！”
　　说过，冥天宇一狠心扭头就走了出去，他怕再停留一段时间，他真的按耐不住。
　　出了房门，冥天宇就见自己的兄弟和他抗议，看着已经探出裤子的兄弟，他有些无奈“行了行了，今天奖励你和小左小右一起度过，失去一个女人，你不是得到两个老婆吗？”
　　自己调侃着自己，冥天宇回房间将自己脱了个精光，然后找到洗漱用品，准备洗个澡让自己冷静一下。
　　然而还没有进卫生间，外边的房间突然传出响声，能够很明显的听见干呕的声音。
　　醉酒呕吐有窒息的风险，冥天宇担心洛飞，听见这动静，也顾不上洗澡，将浴巾在腰上一围，然后连忙跑进了洛飞的房间。
　　进了房间就发现洛飞正趴在床边对着垃圾桶干呕，冥天宇担心她，快步走到她身边，同时将床旁的矿泉递给她。
　　“阿飞，你醒了吗？来，你要是听得懂我的话，就喝口水漱漱嘴。”一边说着，冥天宇一边拍着洛飞的后背。
　　面对递过来的水，洛飞接了过去，听话的含了一口水漱口。吐在垃圾桶之后，她眼神有些迷茫的抬头，和冥天宇对视之后，红着的脸蛋露出一个痴笑。
　　“呵呵，哈哈，宇哥～宇哥～”洛飞无意义的叫着冥天宇的名字，然后竟是伸手抱住了冥天宇的大腿，脑袋还在冥天宇的大腿上蹭了蹭。
　　要说起来，人喝醉之后的状态各有不同。洛飞因为酒量不太行，一般都是喝两瓶啤酒之后就到量，然后就是开始吐，吐完之后就睡觉，睡个十多分钟半个小时，酒也就自然醒了。
　　也是因为这些反应，让洛飞对喝酒并不太感兴趣，白白遭罪还将吃的东西吐了出来。
　　至于今天喝多了，完全是因为今天聚餐氛围到了，再加上同事应酬不得不喝。当然还有一个洛飞并不知道的原因，那就是她的酒里可是被人下了药。
　　一个单身20多年精力旺盛的男人，身上只裹着一个浴巾，被一个醉酒状态下的美女抱着大腿，用脸蛋在大腿上撒娇似的摩擦，要是还没有反应，那么不是有病就是圣人。
　　更何况冥天宇的兄弟尺寸远超常人，洛飞在他大腿上用脸蛋磨蹭，会无意识的触碰到冥天宇的兄弟。这自然让冥天宇感觉到极大的刺激，他的兄弟也开始觉醒膨胀起来，最后竟是挣脱浴巾的束缚，自由的展示它的雄风。
　　然后这画面就被洛飞看在了眼中，已经被药物刺激的失去了正常的思维能力，看见冥天宇的事物，她竟是伸手的抓了起来。
　　“嘶！”
　　脆弱地方被握住，冥天宇立刻倒吸了一口凉气。洛飞并没有用力，只是因为被吸引，双手努力的合握着，而后露出一个不正常的痴笑。
　　“嘿嘿嘿，宇哥，你这东西真大，就算是一半也够用了。”
　　就算是处在不正常的状态，洛飞还惦记着前几天和冥天宇说的事情，还希望他能分给自己一半。
　　说到这，洛飞竟是双手一上一下微微用力，想要将这东西给掰成两半。
　　只不过别看冥天宇这事务大，硬度这方面也反常的高。洛飞微微用力，感觉到阻力，就没有继续用力，而是停了下来。
　　“嗯，可不能给掰坏了。”洛飞这么说着，抬头和冥天宇对视了一眼，而后竟是将他的事物贴在了自己的脸上，微微蹭了蹭，眼睛半眯着，仿佛将其视为一个宝贝。
　　“咱们两个就剩下这么个大宝贝，它可不能再出事了，它要是出事的话，咱俩可就从兄弟变成了姐妹。”
　　洛飞说过，又继续蹭了蹭。她现在处于不正常状态，对于这行为没有觉得有什么不妥，但对冥天宇来说可就折磨了。无论是视觉冲击，还是主观感受，自不用多提，只能说懂得都懂。
　　“阿飞，你是真醉了？还是装醉？”
　　冥天宇说这话的时候有些咬牙切齿，他甚至怀疑洛飞在捉弄他。只不过以这种代价捉弄他，有些过了吧？
　　洛飞刚才的举动，将他弄得不上不下的，很是难受，让冥天宇有些按耐不住。
　　“没醉，我才没喝醉呢！”
　　有一种情况就是喝醉了的人会死鸭子嘴硬，死活不承认自己喝醉了，洛飞现在就属于这种情况。
　　冥天宇终于是忍受不了，伸手握住了洛飞的手，按在自己的兄弟上。
　　“没喝醉是吧？那好！我给你补充点蛋白质！”
　　洛飞只觉得自己的手被冥天宇控制动了起来，只不过她现在的状态不正常，心中竟是没有反应过来两个人的行为多么的危险。手随着冥天宇的手做着动作，面上则是一脸的茫然，对着冥天宇痴痴笑着。
　　“蛋白质好啊，蛋白质补身体，宇哥快给我蛋白质～”
　　现在的洛飞，可以说是用最纯洁的神情，说着最诱人的话，这种又欲又纯两种截然不同的气质结合在一起，反而更加吸引人。
　　这下子冥天宇可就克制不住了，将洛飞先放在床，他随后紧跟上了床。
　　“洛飞，可是你先诱惑我的！我实在是忍不住了，你可别怪兄弟我不够意思，趁人之危呀！”
　　这话说过，冥天宇也没了心理负担，和洛飞滚在一张床上。
　　此处省略一万字……
　　周可欣的未婚夫和周可欣又商谈咯许久详细的计划，最终的结果两个人都很满意，关于洛飞和冥天宇的计划也就被提上日程。
　　冥千溪背后的家族势力比周可欣的家族还要大，他个人也是商业圈内有名的青年才俊。虽然他不是公司的一员，但参加这次公司领导高层的聚会，公司的其他管理很是欢迎。
　　落得空闲之后，冥千溪带着一直跟着他的女招待到了一处避人的角落。那女招待四处环视了一圈，确定没有人能听见两个人的谈话，她才是出声说着。
　　“老板，冥天宇和洛飞已经被送回来了家中，你让人送给王龙的药，也被洛飞服下。现在就剩下冥天宇和洛飞两个人，一切都按照你所希望的方向发展。”
　　冥千溪面上带着面具，深色看不清，但他的嘴角上扬很多，很明显对这个结果很满意。将酒杯中的酒一饮而尽，目光又落在了正在和公司管理层说笑的周可欣身上，他玩味的说着。
　　“呵呵，主角都已经入场，好戏开场了，哈哈哈。”

第85章 。为了过审（第一次修改。）
　　厚实的窗帘遮住正午的阳光，让洛飞房间看着如同夜晚一样黑暗，作为房间的主人，洛飞正在凌乱的床上熟睡着。
　　（删除部分内容。）
　　昨晚留下的痕迹留在皮肤上，那感觉自然不会好受。再加上盛夏正午的闷热天气，让床上的美人眉毛皱着，下意识的翻了个身。
　　（删除部分内容。）
　　冥天宇和洛飞昨天发生的事情，形象点说呢，就是一号电池想要放进只能容纳七号电池的遥控器之中，若是想强行将一号电池放进遥控器之中，那就只能把遥控器拆了。
　　所以最终的结果就是洛飞吃痛，鼻涕一把眼泪一把的模样吓住了冥天宇，让冥天宇没敢继续尝试，两个人也没有深入交流。
　　洛飞翻了个身的举动，扯到的疼痛让洛飞的眉毛皱的更紧。眼皮微动，洛飞的思维渐渐恢复，也就想起来昨天都发生了什么，于是乎她惊愕的睁大了眼睛。
　　眼睛动了动，再加上刺痛感觉，让洛飞对于昨天的记忆全都恢复，巨大的冲击让她的眼睛浮现一层雾气，还是不断的眨眼睛，这才勉强控制住。
　　从她变成女人之后到现在不足两个月，就算说是这个世界已经把变身者算为女人。然而两个月的时间，一个男人变成女人又和另一个男人擦枪走火，换谁来都接受不了这个事情。若是一些心里承受弱的，这个时候怕不是因为清白以及残留的男性尊严开始寻死觅活了，也就是洛飞工作之后被社会毒打教育，这才还能保留表面上的镇定。
　　当然这只是表面上的镇定，此时洛飞还真的有死了算了的心思，面对这种事情的打击，她肯定是接受不了。
　　越是想，越是觉得恶心，再加上昨晚出的汗，身上留下的痕迹，那难受感觉自不用多说。睡着了倒还没觉得有什么，然而醒过来，就很难接受身上那又黏又硬的感觉了。
　　于是洛飞跌跌撞撞的从床上爬起来，顾不上疼痛，她找到洗漱用的浴巾澡巾，也不穿衣服直接推门走了出去，就是这走路的姿势看着很是别扭。
　　洛飞弄出来的动静立刻被冥天宇注意到，他跑到洛飞面前不远处，有些尴尬，抓着头讪笑找话题着“嗯？阿飞？你醒了？咳，那个，我，我订了外卖，是早餐，你要吃一点么……”
　　只是话刚说到这里，洛飞没有理他，推门转身进了卫生间。卫生间就在两个卧室中间，出门就是，很是方便。
　　冥天宇没得到回应很是尴尬，犹豫了一下，还是下定决心面对昨天发生的事情，没打算冷处理。既然事情发生了，那么他想承担责任，想和洛飞确定关系。
　　于是他放下手上的东西，追到卫生间门口，伸手又停顿，犹豫之后还是收回了手，隔着门对洛飞喊着“咳，阿飞，昨天的事对不住啊，是我不对，我会负责的……”
　　话没说完，冥天宇就听见里面洛飞那低落的声音“有事等我洗完澡再说，别来烦我！”
　　以两个人的关系，这话的语气已经算是很重了，完全没有和冥天宇商量的意思。冥天宇嘴巴张了张，知道自己这个好友生气了，没敢在这个时候触霉头，只能尴尬的顺着洛飞的话答应下来。
　　“那，好吧，唉，对不起阿飞，我等你洗完再说。”
　　说过这话冥天宇等了洛飞一会儿，没得到回复，听见里面响起水流声，他踌躇一会儿还是迈步离开了。
　　而浴室内的洛飞呢，被水流一冲，好不容易忍住的眼泪，顺着水流一起流了下来，鼻子一抽一抽的。男儿有泪不轻弹，那也得看看是什么样的挫折困难，吃了鸡不是因为游戏赢了的激动，那就是认知观被狠狠爆炒的打击了。
　　洛飞用力的抹了把脸，让自己心中冷静一些，开始茫然的清理着身体。身上留下的痕迹很多，这都在诉说着昨晚的疯狂。
　　冥天宇单身多年精力旺盛，那事物的能力又远超常人，体力不用多提。而洛飞因为药物的影响，精神极度亢奋，就算身体累得不行，仍旧是再索取，想要更多。
　　然后就有现在的局面。
　　不管怎么说，洛飞变身只有两个月时间，说长不长说短不短，但就从一个男人变成女人又和一个男人发生关系这件事情来说，两个月的时间完全不够看。
　　这完全可以被称为人生重大变故，其打击也是强烈的，以洛飞的心性当场就蚌埠住，甚至有一死了之的念头。
　　然而想想自己的父母，想想冥天宇，想想后果，她又放弃了。这件事情打击很大，洛飞接受不了，不过她没办法逃避，现实就是无论发生好事坏事，你都得强撑着去面对。
　　烦死了！
　　特么的！
　　女人的身体真是麻烦！
　　以后再也不喝酒了！再喝酒我就是狗！就活该被人上！
　　这是洛飞现在的心情，她这单纯是受到打击，想法有些极端了。当然最主要的是，她不知道她被人下了药，她只以为她好久没发泄，再加上酒精的作用，让她做出作为那样的事情。
　　真不要脸！
　　洛飞羞恼的捂着了脸，她记得当时她‘喝醉’之后心里很慌（这是身体的生物本能意识到危险，给本主的提醒），然后她就想着见到宇哥，觉得宇哥不在她身边，她就没有安全感。
　　好几个同事都没劝住她一个人，一顿闹腾硬是把宇哥给折腾了回来，还影响了宇哥和领导的饭局。
　　想到这她又开始担心冥天宇，这会不会对冥天宇的工作产生影响？为了女人，咳，为了自己，工作被影响，从经济层面来说得不偿失，自己这算是坑了宇哥？
　　不过转念想想，昨天那家伙对自己可没留情，把自己折腾够呛！
　　又想回两个人发生关系上面，洛飞顺着时间线就想起她被宇哥送回车上，然后也不知道脑子哪根筋不对，她竟然主动闭上眼睛将嘴送到了宇哥面前……
　　之后两个人就亲在了一起，这么看来，这完全就是她主动的么！
　　然后车上的时候她睡着了，不知道发生了什么。但后来被放在床上，她觉得难受又趴床边干呕，宇哥担心自己过来询问，在之后自己就抱着他的大腿撒娇，后来更是将他的事物当成个宝贝，还用脸去蹭……
　　“啊啊啊，烦死了！”
　　洛飞还是没绷住，烦躁的抓着头发喊了出来。然而喊完她就后悔了，外面响起很明显的脚步声，然后就听见她暂时不想见的人，也就是冥天宇的声音在外面响起来。
　　“怎么了阿飞？你刚才在说什么？我没听清，你是有什么事么？”
　　现在洛飞最不想面对的就是冥天宇了，出了这么一档子，她完全不知道要怎么面对对方。现在被询问，她更加的慌了神乱了分寸。
　　“没什么，我没喊你，你去忙你的吧，我还没洗完呢，洗完我就找你去。”
　　洛飞现在乱了分寸，语气有些急。外面的冥天宇等了一会儿，才应了一声。
　　“奥，那你有事喊我。”
　　说过，脚步声再次响起，显然对方已经离开了。洛飞等到脚步声走远，这才长出了一口气，现在她完全不知道以怎样的态度去面对自己这个好友。
　　你说发火吧？还是自己主动送到宇哥面前的，自己理亏啊。
　　不发火吧，出了这样的事，自己心里面还憋了一股气。
　　还有就是，宇哥又是抛下领导的饭局，又是一直照顾自己，最后才没按耐住做出这种行为，论过错，于情于理也不是他占主要原因。
　　所以都怪自己，酒后乱性这话说的一点都没错，以后真不喝酒了！
　　洛飞最终找了个答案，把事情怪在了自己身上。当然我们知道，她被药物影响占了很大的原因，但是洛飞不知道，她只以为是她自己没控制住自己才发生这些事情。也是因此她对冥天宇心中也怪罪不起来，只是对这种突发事情，心中觉得窝火郁闷，对自己按耐不住身体的需求感觉到羞耻火大。
　　不过心情如何，身体还是要清洗的，心中觉得有些恶心，洛飞认真的刷了好久的牙，同时又有些心疼她红肿的妹妹，还有就是身上的吻痕清理不掉。
　　花了将近一个小时，水都变成凉水，洛飞这才是从卫生间里面走出来。冥天宇第一时间走过来，但错开了目光，神色有些复杂“对不起啊洛飞，昨天是我不对……”
　　“行了，让我先穿上衣服再说这事。”
　　洛飞应了一声，而后回房间翻出来一套居家衣服。不管怎么样，这件事情要面对，她需要和冥天宇商量一下这件事情怎么办。在卫生间洗漱的这将近一个小时的时间，她想了很多，接受两个人发生关系这件事实，心中也对这个事情如何处理有了一个暂时性的决定。

第86章 。一步退步步退。
　　昨天晚上吃的东西洛飞都吐了出去，在床上又消耗不少的体力，中午起来的时候她都快虚脱了，也就是身上实在难受，她忍受不了才强撑着起床洗了个澡。
　　从卫生间里面出来的时候，洛飞的肚子很是不满的抗议起来，蛋白质虽然能量丰富，但总摄入量不足，最后能产生的能量也有限。
　　面对冥天宇买好的包子稀粥，洛飞的身体很诚实的坐在了餐桌旁。刚刚坐下，冥天宇就讨好似的跟了过来，筷子食物都给洛飞准备好递到她面前。
　　“阿飞，这些都是你爱吃的，皮蛋瘦肉粥，纯牛肉纯猪肉包子各一份，还有海带咸菜……”冥天宇一边说着，一边讲菜品一一放在洛飞面前。
　　他这行为惹得洛飞有些无奈，冥天宇看见洛飞的神情，无奈但没有火气，知道这事情有缓，心中欢喜就趁机将昨天的事情提出来。
　　“阿飞，昨天的事情是我不对，我会负责的，你就直接做我女朋友吧。”
　　“去你的！
　　”截止到最后一句话之前，洛飞都没有特别的反应，直到听见冥天宇这得寸进尺的要求，她才是被气笑骂了出来。
　　“狗才给你做女朋友！昨天的事呢，也不怪你，是我酒后没控制住自己，咳，这才导致后面的事情，所以也不用你负责。”就算是心中有了决定，但提起昨天的事情，洛飞还是面上红润。
　　冥天宇看出洛飞没打算因为昨天的事情和他绝交，知道这一点，冥天宇是打算主动认错，然后顺势把两个人的关系确定下来。所以洛飞说冥天宇没错，对冥天宇来说反而是一个坏消息，于是他连忙趁着洛飞觉得羞耻说话停顿空隙，将话接了过来。
　　“不不不，阿飞，这事情都怪我，怪我才对。要不是我最后没把持住，后面的事情也不会发生，不管怎么样，你都是女生，出了这样的事情对你的名誉清白不好。我作为一个男人，一定要有担当，所以阿飞我一定会对你负责的。”
　　洛飞听得更加翻那个白眼，对昨天的事情她心中已经有了决定，那就是当做无事发生。至于两个人的关系，她不想更进一步，也不想因此而产生间隔，她满足于现在两个人的关系，也对两个人关系发生改变之后，无论是变好还是变坏的未来而产生恐惧。
　　她之所以有这种想法，是因为她刚刚适应了从男人变成女人的转变，这时候要是再进行改变，那么她就需要重新的去适应。她刚刚建立起现在的舒适圈，还没有来得及享受这个舒适圈所带来的舒适感，就要她去下一个圈子离开这个舒适圈，她是玩玩不同意的，这也是她不想成为冥天宇女朋友的原因。
　　因此洛飞对冥天宇刚才的话并不赞同，甚至是心生抵触，于是她再说话，言语就有些不顾及情面了。
　　“负责？你想负什么责？我是怀孕了还是残疾了，嗯？我要你负什么责？至于清白名誉，宇哥我没记错的话，你也是个处男吧？昨天那种事情，你也是第一次做吧？既然我们都是第一次，我的清白名誉没了，你就清白名誉不也没了吗？这是一笔勾销，不用你对我负责，而且，昨天是我主动的，昨天发生的事情让我很舒服，我很满意。”
　　洛飞一段抢白直接说的冥天宇有些懵，不管怎么说他只有一个前女友的经历，这时候要让他花言巧语他还真说不出来多少。憋了好半天，他才是憋出来一句话
　　“虽然我们都是第一次做那种事情，但我是男人，这种事情就是女人吃亏。不管怎么说我还是要对你负责，阿飞，我会娶你的！”
　　冥天宇越是这么说，越是容易激起洛飞的不满。这话对寻常女人来说还能有用，但洛飞作为变身者，并不是寻常女人。这话听在洛飞耳中就是在否认她曾经是男性，应该受到保护。然而对于还有男性思维的洛飞来说，她自然是接受不了否认，接受不了自己不行需要别人照顾帮衬。
　　于是洛飞再次开口，话语中已经带了火气“女人？女人怎么了？你是瞧不起女人还是瞧不起我？昨天是我主动在先，要说责任也应该在我，你负责算什么？”
　　这话说的冥天宇哑口无言，无论是瞧不起女性又或者是瞧不起洛飞，这都是雷点万万触碰不得。
　　“我不是瞧不起你阿飞，我，你做我女朋友吧。”
　　洛飞刚刚喝了一口粥，听完冥天宇这话又将手上的粥放在桌上，想了一下她起身回了房间。冥天宇不知道她想干什么，连忙跟了上去，结果他刚刚迈进洛飞的房间，就见洛飞手上拿着一沓钞票塞进了他的手里。
　　“这样行了吧，昨天我很满意！”满意两个字洛飞说的很用力。
　　看见手上的几张钞票，冥天宇嘴角抽了抽，随手将钞票放在了柜子上，对洛飞说着“我说阿飞，你就不怕警察叔叔知道了把咱俩抓起来吗？”
　　这句玩笑话惹得洛飞笑了出来，也没继续坚持让冥天宇拿钱，摆手有些无奈的说着“行了行了，这事就这么过去吧，是我主动在先，要说负责也是我对你负责。”
　　“对我负责？”冥天宇敏锐的捕捉到洛飞话里面说的词，他突然升起一个想法，于是他顺着这话继续说着“你说的奥，要对我负责。”
　　正准备回厨房继续吃饭的洛飞听见愣了一下，古怪的看着冥天宇，她刚才就是随口一说，他还当真了？
　　冥天宇没给洛飞反悔的机会儿，将她之前说过的话又说了一遍。
　　“刚才可是你说的，是你主动在先，我是被动的。咱俩又都是第一次，而且你对昨天的事情很满意，所以呢，你要对我负责哦～毕竟我可是一个单身二十多年的纯情男孩，就这样被你变成了男人……”
　　听到这里洛飞实在是听不进去，被他这得了便宜卖乖的模样气到，狠狠的给了他一拳。不过看他那没什么反应的样子，这一拳也不痛不痒的。
　　洛飞气恼的瞪了冥天宇一眼，将那一沓钱又拿过来塞在他手上“行，我这够负责了吧？不够我还有。”
　　洛飞一边说着，一边向着柜子走去，看她的样子明显是要加钱。
　　只不过她刚迈出去一步，手就被抓住，被人一带，整个人转了个圈最终撞进男人的怀里面，然后脑袋被勾起，缓过神就看见冥天宇一脸的坏笑。
　　“呵呵，阿飞，你刚才的行为要是被警察蜀黍知道，你可就完了～”
　　两个人现在的姿势很是暧昧，洛飞自然是心中抵触。而且她说不明白缘由，被冥天宇这般对待，她的身体似乎又开始不安分了。
　　“你放开我！”洛飞言语看着严厉，然而语气听着可就弱了很多。两个人之间的体能差距明显，洛飞刚才挣脱不开，身体被制住，势不由她，她不免有些慌乱。
　　却也是她这色内厉茬的样子，让冥天宇反而有更进一步的想法。说起来要是洛飞从最初就给冥天宇脸色，冥天宇还真不敢得寸进尺。也正是由于洛飞想要当做无事发生，一步退步步退，给了冥天宇得寸进尺的机会儿。
　　“金钱如粪土啊阿飞，昨天是你主动在先，今天应该轮到我了吧？”
　　这般说着，冥天宇的脸凑到洛飞面前，洛飞心中乱了分寸，想要斥骂。但正是因为张开口，给了冥天宇进一步胡作非为的机会儿，到了嘴边的话硬是被堵了回去。
　　洛飞心中这个气啊，她说昨天的事不算冥天宇占便宜，那是想把这事揭过去，不代表她真的认为冥天宇没占她的便宜。
　　现在再次被占便宜，她恨不得直接把在自己口中作祟的舌头给咬断。只是现在她就有下口的机会儿，她会咬么？
　　当然不会了，她要是能咬下去，也不会现在被占便宜，更不会洗漱之后决定不追究。她之所以对冥天宇一再忍让，主动与否先不提，最主要的原因就是她在乎冥天宇。无论是朋友的身份又或者是情侣的身份，她为了不失去冥天宇，这两个身份她都会接受，尽管她没有做好准备作为冥天宇的女朋友。
　　思想虽然没有准备好，然而经过昨天的事情，身体已经和思想产生分歧，面对对方占便宜的行为，让洛飞羞耻不已的是，她的身体竟然起了反应！
　　思维渐渐招架不住身体产生的需求的侵蚀，洛飞干脆摆烂不去反抗，好看的眼睛从瞪着冥天宇最终变成羞涩的闭上，同时推搡对方的手也变成抱住对方。
　　过了许久，洛飞这才是被放开。然而恢复了自由的洛飞，却没有离开冥天宇的怀抱，而是继续抱着对方，脑袋埋在他的胸前，声音有些幽怨“魂淡，别干撩了又不理的事情！”
　　她这话这反应反而把冥天宇弄愣住了，冥天宇原本只是想亲她占便宜也就结束了。他不知道洛飞现在的身体已经记住他，主动影响了洛飞。不过既然美人主动邀请，岂有不理会儿的道理？

第87章 。蹭蹭不算进。
　　这一折腾，就折腾到了下午。洛飞起来之后并没有吃太多的东西，再被这么一折腾，体力实在是消耗殆尽，最后就是化为砧板上的鱼肉任由冥天宇摆布。
　　两个人身心得到满足，幸好冥天宇掌握分寸，察觉到洛飞体力不支之后，没有继续强迫洛飞。不过他也没有轻易放过洛飞，抱着洛飞没有让洛飞离开的意思，将头埋在洛飞的胸前细细品尝着。
　　又过了一会儿，洛飞实在是招架不住冥天宇的旺盛精力，强提起一些力气推搡着冥天宇。
　　“你能不能别咬了，怎么跟个孩子似的还要吃奶，我又没怀孕，可没有奶水喂你。行了行了，快点起开。”
　　听出洛飞话中的不满，冥天宇没再继续强迫洛飞，从其胸前抬起头，神色得意调笑起洛飞“有奶吃当个孩子也不错。不过说起来，感觉怎么样阿飞？兄弟的技术不错吧？”
　　听见这话洛飞老脸一红，说起来也不怪自己的身体敏感，对方的技术虽然还有些生疏，但满足自己的身体需求绰绰有余，这也让自己的身体记住对方，今天中午才能如此容易的被对方得手。
　　“我就奇了怪了，宇哥你哪里学来的这么多经验？说起来你真的是处男么？别不会是你以前趁我不住自己在外面吃独食不带我吧？”
　　洗澡的时候洛飞就决定不会在这件事情找冥天宇的麻烦，再加上中午她的主动邀请，现在洛飞对这种事情已经没了最初的排斥，甚至保持一种享受的态度，开始接受并且逐渐的沉沦其中。
　　总不可能因为这件事情就和冥天宇断交吧？她这算是改变不了发生的事情，那就主动改变自己，适应且享受这个过程。
　　冥天宇听出洛飞话中的态度，心中暗喜，将脑袋凑到洛飞面前，以一种很是得意的神色说着“哼，阿飞那你就是太看不起兄弟了，兄弟这经验可不是自己吃独食增长出来的，我这是在学习资料的帮助下无师自通的！”
　　听见学习资料洛飞明显一愣，而后反应了过来，冥天宇话中的学习资料指的并不是她平常了解到的学习资料。于是她的神色渐渐古怪了起来，看着冥天宇有些不确定着“你之前给我传的游戏？你是从那上面学的？”
　　“嘿嘿，不止，还有其他的呢。”冥天宇嬉笑回应，而后手开始有些不安分，惹得洛飞身体一颤。
　　洛飞连忙抓住冥天宇还想作祟的手，她现在真的没力气，也怕冥天宇再来精神，回话也就弱了几分“别，我真不行了，别继续了。”
　　洛飞不知道她这副服软哀求的神色反而更容易激发出冥天宇的占有欲，让冥天宇再次来了精神，将洛飞整个人抱在了还里面，厚着脸皮说着“我就抱抱，不做其他的，阿飞，帮我扶着点。”
　　冥天宇嘴上说不继续，但双手却抓着洛飞的手放在了他那事物上。洛飞实在是没了力气，最后认命了，被冥天宇控制着由他摆布。当然为了面上过得去，她嘴上没服软，对冥天宇骂到。
　　“你个混蛋，你等着，我也学习学习，到时候肯定要你好看！”
　　洛飞这时被弄的乱了阵脚才说出的这话，这话也被冥天宇抓住，连忙顺着她的话继续说下去“没问题，洛飞你多学习学习，下次我们在较量～”
　　说到最后他还拉了个长音，也是这时候洛飞反应了过来，被冥天宇这话气倒，嘴上却仍旧在逞强“谁还会和你有下一次，我，我就是自己学习，增长见识。”
　　越往后说，洛飞越圆不过来这句话，最后她有些气急败坏，手上稍加用了力气，惹的冥天宇一阵叫痛求饶。
　　“温柔点，嘶，我的好阿飞，温柔点，它需要爱抚。我不逗你了，我发誓我不逗你了。”
　　听见冥天宇的求饶，洛飞觉得自己找回一些场子，这才是放过冥天宇的那事物。
　　过了好一会儿，冥天宇这才是满足的释放出来，结果自然是弄的洛飞一手，让洛飞直犯恶心。
　　“你这家伙，出来了也不和我说一声，恶心死了。”洛飞说过，竟是伸手弹了一下。
　　冥天宇立刻疼得惨叫一声，然而看出洛飞心中有些不满，他也不敢说什么，只能将她抱得更紧一些，一边道歉哄着一边对洛飞说着。
　　“对不起阿飞，下次我一定和你说一声。阿飞，你做我女朋友吧，我们两个该做的不该做的都已经做了，你就让我负责直接做我女朋友好不好嘛～”
　　“不行！”洛飞拒绝的干脆，至于原因之前已经说过，她才适应现在女性的身份，也刚刚创建起来一个舒适圈，现在她不想离开这个舒适圈，也就不想接受任何一点的改变。
　　再次被拒绝，冥天宇沉默了好一会儿。这倒不是他想放弃，而是他在想点子，花了一会儿功夫，还真的让他想出点子。
　　“阿飞，你不打算做我的女朋友，那之前说的，你想帮我炒作，做我的名义上的女朋友，还做不做数了？”
　　这个事情，是洛飞主动提出来的，而且提出的时间也并不长。现在被冥天宇询问，洛飞不由得思量起来。
　　冥天宇最近要复出，这件事情上，几天前洛飞就已经相通。之前是因为她才耽误的冥天宇，现在冥天宇有了复出的机会儿，她自然是很坚定支持的，她希望能够补救曾经她闯出来的祸端。
　　“算，还算数。”洛飞回答的果断。
　　冥天宇听见当下笑了出来，顺着话继续说下去“那阿飞啊，你看我们有情侣之名，也有情侣之实，我们这就是男女朋友啊，你就做我女朋友吧。”
　　洛飞这才反应过来冥天宇刚才问她的目的了，她愤愤瞪了给自己下套的冥天宇，不过很快她就想到回击的话语。
　　“带套不算做，蹭蹭不算进，我们可没有情侣之实，你可别乱说昂。”
　　冥天宇听得无语，对洛飞耍赖有些无奈“那我们不是情侣，这些都算什么？”
　　说着冥天宇抬起手，他手上还沾着两个人的分泌物，将这个物证放到洛飞面前。
　　结果洛飞语出惊人，她仍旧是有借口“炮友！我们算炮友！不算情侣！”
　　这下冥天宇彻底被洛飞弄得血压升高，见洛飞死活不承认，他深吸了一口气，想要让洛飞再次认清事实，手也就不安分了起来。
　　洛飞现在是彻底没力气了，被冥天宇的手触碰到，惊慌之下手脚并用想要逃离。也是这慌乱之下她碰到了手机，手机屏幕亮起，剩余的电量不多，不过还是提示有多个未接电话。这些来电之中，当属洛飞父母打过来的电话最吸引洛飞的目光。
　　注意到手机，洛飞连忙拿过来，就连冥天宇已经抱住她，她也没有去理会。
　　“别闹，我家里给我来电话了。”

第88章 。准岳父岳母的助攻。
　　洛飞拿起手机，上面显示的未接电话数量很多，打来电话的人数同时也不少。比如洛飞的同事，花月柒等人。这些人打电话的目的不难猜测，不过面对自己父母打过来的电话，洛飞就不知道是因为什么。
　　从昨天晚上七点多，一直到现在，洛飞的父母给洛飞打了数十遍电话。尤其是最近的时间段，没接电话的频率特别多，如此看得出洛飞的父母对洛飞的关心与担忧。
　　正抱着洛飞的冥天宇也看见洛飞手机屏幕上显示的未接电话，看见洛飞的父母打来这么多未接电话，冥天宇也没了继续和洛飞交流的心思。
　　“怎么打了这么多电话？阿飞，你要不要和叔还有婶报一下平安？我感觉叔和婶应该很担心你。”
　　冥天宇说这话的时候有些心虚，昨天洛飞喝醉了是不假，但这么多未接电话，他也脱不了干系。
　　“起开！”洛飞将冥天宇先放在了一旁，看见自己父母打过来这么多未接电话，洛飞就知道事情要遭。心中暗道不妙，正好冥天宇就在她身旁，便把这份情感发泄在了冥天宇的身上。
　　别看刚才冥天宇拉着洛飞没有放过洛飞的意思，然而看见洛飞的父母给洛飞打电话，冥天宇立刻消停了下来，他可不敢让洛飞的父母知道两个人之间发生的事情。
　　洛飞白了冥天宇一眼，解开手机屏幕锁，也看见了聊天软件自己父母发来的询问消息。暂时无视其他人发来的消息，洛飞先点开自己母亲发来的消息，简单看了一遍，大致就是询问她在干什么，为什么不接电话，还有就是让她尽快回电话。
　　电话打了几十遍，消息发了100多条，洛飞明白自己母亲肯定是着了急，于是连忙给自己母亲打过去电话。
　　冥天宇看见洛飞给她母亲回拨电话，之前纠缠洛飞的态度立刻不见，而且心中有些发虚。要知道从昨天晚上到现在，他可没少欺负洛飞，现在的他很怕洛飞和父母告状。
　　就这样，在冥天宇忐忑不安的神色中，电话被接通，虽然没有开免提，不过因为冥天宇就被洛飞的身边，还是能听见里面传出来的声音。
　　“喂，喂？小飞，你在哪呢？你终于给我们回电话了。昨天妈就有些心神不宁，给你打电话一直没打通。你昨天干什么去了？妈给你打电话你怎么没接呢？是不是熬夜了？”电话刚接通，洛飞的母亲就如同倒豆子一样，急切的询问着。
　　洛飞母亲的话还没有说完，电话那头就传过来洛飞父亲的话“是小飞的电话吗？她终于打回来了。怎么样？她说什么了吗？昨天是干什么去了？为什么才打回来？”
　　洛飞的父亲和洛飞的母亲一样，知道是洛飞打回去的电话，从远处跑过来同样急切的询问着。
　　洛飞父母的关切几乎从手机里面溢出来，让洛飞为之心中一暖，也为自己让父母担心感觉到羞愧，
　　想到这里，洛飞不由白了冥天宇一眼。昨天的事情暂且不谈，今天这家伙还缠着自己，让自己没有第一时间给家里回电话！
　　冥天宇被洛飞这样看了一眼，心立刻提到了嗓子眼。洛飞的态度他已经明白，所以他对洛飞敢得寸进尺。但洛飞的父母，要是知道自己对洛飞做的事情，怕不是会把他砍断切开剁碎，杀一千遍都不够！
　　两个人相知相熟，洛飞看出冥天宇的惶恐，心中觉得有些解气，这才是收回目光，趁着自己父母说话空挡的时候，出声解释。
　　“爸，妈，我没事，你们不用担心。我昨天就是喝多了，昨天我们公司聚餐，我不是和你们说过吗，有领导敬酒，我躲不过去，跟他们喝了一些，结果喝多了。”
　　洛飞如实的说着，结果那头洛飞的父母听见立刻惊呼“什么？你喝多了！你这孩子，怎么可以喝多呢，多危险啊，你现在在哪呢？冥天宇呢？天宇那孩子没有和你在一起吗？”
　　洛飞的母亲听见洛飞喝多了，又惊又怕喊出了声。倒是一旁洛飞的父亲出声叫停了洛飞的母亲“老婆，咱俩给天宇打电话也没打通，这你还不明白吗？小飞喝多了是不假，不过我要是没猜错的话，昨天晚上试天宇照顾你的吧？小飞？”
　　洛飞的父亲，听到洛飞是喝多了才没有给两个人回电话，心中不由放心一些。结合给冥天宇打电话没有打通，两件事情联系起来起来不难猜出，洛飞和冥天宇是在一起的。
　　“对了小飞呀，你这孩子的酒量我是知道的，昨天晚上是不是天宇照顾你的？我给他打电话没打通，他是不是手机没电关机了？”
　　洛飞父亲的猜测并不对，不过也说中了一些事情，洛飞和冥天宇还真的在一起，就是这照顾的方式以及过程，是洛飞的父亲想不到的。
　　洛飞也想到昨天晚上冥天宇照顾她的方式，面上一时间有些发红。又是侧目看了一眼冥天宇，看见另一个事主在一旁赔笑，她一时间又羞又恼。
　　“小飞，小飞？你还在不？”
　　洛飞想起昨天的事情，没有第一时间回应自己的父母，让二老不由担心询问起来。不得已洛飞只能回应着“嗯，是宇哥昨天照顾我来着，不过昨天宇哥也喝了不少，我们两个到家就睡着了。然后手机也没有充电，宇哥的手机关了机，我也没有听见你们打过来的电话，这才没有给你们回电话。然后我这才刚刚醒过来，看见你们给我打的电话，这才给你们回的电话。”
　　“是吗？那真是辛苦天宇了。小飞啊，你也别觉得妈唠叨，天宇这孩子人品真不错，而且和你关系好，你也知道他的品行。要是依妈的呀，你就和冥天宇试试，能成最好，不能成就当是给你自己积攒经验。你以后不管怎么样还是你找个男人，到时候你结婚了，找到一个归属，我和你爸也能放心。”
　　洛飞母亲突然说出这话，完全出乎洛飞和冥天宇的预料。两个人不由对视一眼，但洛飞第一时间错开目光，没敢去看冥天宇。
　　“妈，你说什么呢，我和宇哥只是朋友，你就别瞎想了，以后再说以后吧，我结不结婚还不一定呢。”
　　“你这孩子，怎么这么不听劝呢。你说除了我和你爸，也就是冥天宇最关心照顾你了，他这孩子性格也好，和你也相处的来，你说你要是错过了他，再遇见的男人能有这么好吗？”
　　“妈！”
　　冥天宇就在自己身边，这话他肯定都听进去了，洛飞自然是被自己母亲弄了个红脸，只能出声打断。
　　洛飞这一声喊的急切，洛飞的父亲在电话那头听出了有些不对，于是出声插话问道“小飞，天宇就在你身边吗？”
　　冥天宇确实是在自己身边，同时刚才说的话也被冥天宇听了进去。只不过这时候洛飞没法承认，只能有些慌乱的否认着“没有没有，宇哥在厨房呢，他刚才买了一些吃的，我们准备先吃点垫垫肚子。”
　　洛飞一边回应着，一边对冥天宇使眼色，意思是让他赶紧出去。
　　不过刚才还心虚的冥天宇，这时候见到洛飞有求自己，竟是装作看不懂洛飞的提示，完全没有离开的意思。
　　“是吗，那天宇呢？你让他过来，昨天他照顾你，咱们得谢谢人家。”电话那头的洛飞父母有些不信，出声示意让洛飞将冥天宇喊过来。
　　这下子让洛飞为了难，冥天宇就在她身边，一旦出声，立刻就能听出来。毕竟声音的远近，不是用看的而是用耳朵听的，手机通话还是能听见的。
　　洛飞连忙对冥天宇暗示，只不过冥天宇仍旧是无动于衷。情急之下，洛飞没有拿着手机的空着的那只手成握东西的姿势，然后上下晃动了一下，这意思再明显不过。
　　冥天宇对这个手势秒懂，面上小小的惊讶了一下，而后点头同意。不过他还是加了价码，伸出三根手指头，示意三次才可以。
　　洛飞心中这个气呀，但是电话还在通话中，她不敢和冥天宇闹翻，只能比量两个手指头进行讨价还价。
　　面对洛飞的还价，冥天宇答应的快速，很是满意的起身向着门外走去。也是这个时候，洛飞才反应过来，对方似乎是在套路她。也许对方想要的次数就是两次，喊了高价是为了让自己加码。

第89章 。我可是你最坚定的粉丝啊！
　　这时候也不是在意讨价还价的时候，见冥天宇已经到了门口，洛飞做样子喊着。
　　“宇哥，宇哥，你来一趟。”
　　趁着洛飞出声喊着的时候，冥天宇开门走了出去，有洛飞的声音做掩饰，再加上开门的动作轻微，也不怕被发现。
　　“宇哥！你来一趟，我爸我妈找你。”
　　洛飞还在装模作样的喊着，冥天宇很是配合的专门跑了进来“怎么了？叔和婶找我有什么事？”
　　为了证明冥天宇刚才没在自己身边，洛飞刻意开的免提“爸，妈，冥天宇过来了，你们有什么事就和他说吧。”
　　电话那头似乎有些意外，不过还是回应着“天宇啊，昨天我家小飞喝多了，辛苦你照顾我家小飞了。”
　　“哎呀，叔哇，哪有什么辛苦不辛苦的，我和洛飞的关系，这不都是应该的吗。”
　　“哈哈，天宇你这孩子真不错，要是洛飞以后找的对象能有你一半我都知足了。”
　　“爸！”洛飞听出自己父亲的意思，不由得再次出声。
　　“哈哈哈，你这孩子，真不经逗。”洛飞的父亲用玩笑作为借口，讲这事给揭了过去。
　　洛飞有些无奈，再看一旁笑的开心的冥天宇，一时间郁闷不已。她都开始怀疑，自己和冥天宇，到底谁才是自己父母的孩子，自己父母这也太偏袒他了吧。
　　不管怎么样，父母这一关算是过去了，又说笑一阵，洛飞的父母放下心来，挂断电话之前再次叮嘱洛飞着。
　　“小飞，下次你可别喝这么多酒了，不管怎么说你现在变成女人，需要注意自我保护。我和你爸不在你身边，不能时时照看到你。你呢，出门在外，有冥天宇这个朋友，我和你爸也能放心。在外面呢，自己多加小心，和天宇多互帮互助，听见了么？”
　　听着自己母亲的叮嘱，洛飞不由抬头看了眼冥天宇，一时间有些哑然。她急着给家里面打电话报平安，没来得及清理痕迹，现在身上还有冥天宇留下的痕迹。和他互帮互助？自己怕不是会被吃干抹净。
　　“啊，我知道了妈，您放心吧。你看我这么多年在外面，不也没惹出什么事么？你还不相信我么。”
　　洛飞这话并没有说错，这些年来她活的一直都很安稳。不过电话那头洛飞的母亲还是不放心“你这孩子，以前怎么说你也是个男人，现在不是不一样了么。”
　　“婶你放心吧，阿飞有我照顾绝对没问题！”
　　一旁的冥天宇看听见洛飞的回话，出声将话接了过去。长辈都是这样，不管什么时候都放心不下自己的孩子，当长辈开始叮嘱的时候，一定要顺着对方的话说。
　　冥天宇顺着洛飞母亲的话接话，顺应了洛飞母亲的心理，当下她笑出了声，隔着电话都能听得出她对冥天宇的满意。
　　“诶，有天宇你在，我就放心了。天宇啊，我家小飞就麻烦你照顾了，哎，以后谁当你老婆，可就有福了。”
　　这话后面带着深意，让洛飞对冥天宇有些不爽，瞪了冥天宇一眼。然而冥天宇只是厚着脸皮在笑，没有一丝的不好意思。
　　有冥天宇在一旁出声帮忙，父母这关洛飞算是混过去了。结束通话，冥天宇有些邀功似的凑到洛飞面前，而后小声说着“阿飞，我刚才配合的不错吧？”
　　洛飞有些嫌弃的推开冥天宇，心不甘情不愿着“啊，你配合的不错。”
　　说着洛飞就想起身去洗漱，结果刚刚站起来就被冥天宇给拽到他怀里面，同时他的事物也不安分起来。
　　“阿飞，刚才你可是答应了，两次呢。”
　　洛飞身上还留有痕迹，天热又被抱着，感觉自然不好。想挣脱，但比不过冥天宇的力气，最后她只能无奈的由着冥天宇抱着。但是冥天宇口中的两次，她现在实在是没力气，不想和冥天宇继续下去，于是她抬头看着冥天宇，面露狡黠的提起了工作上面的事情。
　　“比起我答应你的事情，你是不是应该给花姐回个电话？花姐可是给我发消息，要我转告你，你醒了就赶紧给她回个电话。”
　　刚才洛飞看自己父母发来的消息，也看见花月柒给她发了数条消息。
　　提起工作上面的事情，冥天宇面色发苦，但看了眼正盯着自己的洛飞，他又突然释然了。以前就已经做出决定，现在又何必纠结呢？
　　于是他面上换上坏笑，手再次不安分起来，头低了许多，直到和洛飞额头接触。看着洛飞微红的神色，有些躲闪的目光，他一时间心中满足。
　　古有皇帝爱江山更爱美人，他现在理解了，和怀中美人相比，工作名气什么的，又有什么意义呢。
　　于是他紧了紧手臂，有些撒娇着“那个不急，阿飞，你可是答应我了的，不许反悔~，反悔是小狗！”
　　最后一句话让洛飞直接笑了出来，她嗔怪的掐了冥天宇一下，无论男女都爱听顺耳的话，冥天宇这话赢得了洛飞的好感。
　　只不过，工作上面的事情，不仅仅是工作。
　　洛飞找了个角度，避开冥天宇的目光，由他将自己抱得更紧，脸也贴在冥天宇的胸前。
　　“宇哥，在大学的时候我就崇拜你，我觉得很难得游戏，为什么在你手上就那么容易。”
　　“后来你参加了比赛，大放光芒，成为璀璨明星，荣耀灯光，尽在你身，我也是真的为你自豪。”
　　洛飞突然说这些话，让冥天宇有些不明所以，还没思索明白，就感觉到怀中的洛飞身体为了抖了抖。
　　“你本该有更好的发展，也不会和周可欣分手，应该有更加光明的前途。结果，却因为我……”
　　那件事情发生之后，两个人有促膝长谈，两个人说开这件事情也被掀页。只不过时至今日，对那件事情，两个人都是三缄其口，很少谈起。
　　如今听到洛飞谈起这件事情，再想想最近发生的事情，冥天宇有些明白洛飞将要说什么。只不过他早已有定论，此时急切出声，先于洛飞。
　　“阿飞，我和你说过，那之后，我会更在乎身边的朋友，游戏上面我不会再那般重视。那个时候我下定的决心，如今也不会变！在我心中，你比游戏更重要！甚至无关性别，就算你没有变成这样，我也是这样想的。你是男人的时候，你就是我的兄弟，现在你变成女人，我希望你能成为我的伴侣。游戏，名气，都不及你重要！”
　　是的，在那事之后，冥天宇不再醉心游戏，也不在乎所谓的名气，他只在乎生命中遇见的人。而无论是以前，又或者是现在，无论洛飞是男是女，都是冥天宇生命中最重要的人，是他生命中遇见的最美风景。他在乎，也希望能永远和洛飞保持交集，去感受体会和洛飞的交集。无论悲喜，那都是属于他和洛飞特有的，别人不会拥有的，值得他在意守护的经历。
　　一阵沉默，洛飞突然身体颤抖，竟是哭了出来。
　　“唔，呜呜，哇……”
　　是真情流露，也是心怀愧疚，更是这段时间发生太多的事积攒太多的压力。在和最好的朋友说出心里话之后，洛飞畅快的哭了出来，最近的压力，曾经的愧疚，都随着泪水释放了出来。
　　“可是，宇哥，我，我想看见，想看你，在舞台上，在灯光下，被欢呼所包围，被荣耀所笼罩！宇哥，我曾经，我现在，都是那么的崇拜你，我想看见，你再次荣耀加身啊！”
　　洛飞抬着头，泪眼婆娑，视线模糊，却直视着冥天宇。
　　冥天宇听的愣了一下，有些呆愣的看着洛飞。那事之后，他一直都秉承着身边之人比游戏更重要的想法，然而现在他才知道洛飞是如何想的。
　　游戏与名气？冥天宇不在乎，洛飞也不在乎。冥天宇在乎的是洛飞的感受，而洛飞，则是在乎冥天宇能够有朝一日，登峰造极，荣耀加身。
　　这一刻，冥天宇明白洛飞的心意，曾经被压抑埋藏的一颗炙热雄心，再次被点燃。
　　“好，阿飞，你会看见的，我和你保证！”
　　听得这保证，洛飞突兀的停止哭泣。在这款游戏领域内，洛飞心中冥天宇就是那最强之人，他的保证，在她听来就是即将发生的事实。
　　于是洛飞展露笑脸，身子发力往上窜了窜，将冥天宇推倒在床上，脑袋凑在冥天宇耳边，手也握住他的事物。
　　“我答应你的事情，现在就兑现。你刚才许诺给我的，可不能食言！”

第90章 。关系变质。
　　昨天晚上洛飞是在药物的作用下才和冥天宇发生亲密关系，而今天中午则是半推半就之下，到了下午就变成主动了。
　　这个变化速度之快，若是没有其他因素在，是不可能有这么快的变化的。要说导致这个结果的因素还真的不少，这个世界的宣传，父母的态度，变身事件发生之后对冥天宇依赖加深，以及自己心里的改变，还有对冥天宇的愧疚和崇拜等等。
　　总而言之，一堆因素叠加在一起，通过一个复杂的过程，演变成了现在这样。
　　因为洛飞的主动，这两次给冥天宇一个美妙的体验，同时也是因为吐露心声，洛飞现在表现的很是娇羞，被冥天宇抱在怀里面安宁的很，现在的她从外表看无论身心都是女性。
　　冥天宇很是满足，抱着洛飞感受着事后的温存，这个时候其实是一个很好的表白时机。洛飞已经吐露心声，又主动兑现承诺，这个时候表白的话成功率大的很。
　　然而这么个好时机，冥天宇反而是没有提出让洛飞做他女朋友的请求。两个人无论是身心，都已经落在对方身上，和所谓的情侣，就差了个名分。之前洛飞一直没有答应下来，是因为她还不适应，舒适圈的转变往往都需要一个适应的时间。而冥天宇之前一直想要洛飞明确的答应下来，是因为他怕错过今天的机会，日后就很难再有机会了。不过在洛飞主动兑现承诺之后，冥天宇察觉到洛飞的心意，突然间就不怕了。
　　确认关系，是早晚的事情，洛飞现在还不适应，那自己就不应该逼得太紧，应该尊重对方的感受，给对方一点儿适应转变的时间。同时，自己也希望自己是得到对方真心的认可，而不是趁人之危。
　　“阿飞？”
　　“嗯！”
　　被突然叫名字，洛飞立刻接话，显得颇为慌乱。现在的她因为刚才的吐露真情，心中羞耻，索性摆烂，这个时候主动忽略她曾经是一个男性。这个世界将变身者定义为女性，现在她开始行使变身者权利了。
　　被洛飞这反应逗笑，一种反差萌感觉在冥天宇心中出现，不由低头嗅了嗅洛飞的头发，而后柔声着“晚上想吃什么？”
　　这一问让洛飞有些懵，她从冥天宇怀里面跑出来，找到手机一看，已经下午四点多。这么一算，从昨天八九点钟到家，两个人竟是折腾了二十多个小时。这期间洛飞只喝了几口粥，之前不是在欢好，就是在睡觉，洛飞的注意力被转移还没什么感觉。现在被问，注意力在吃饭果腹上面，饥饿感觉也就出现了。
　　咕噜～
　　肚子很是配合的表示存在感，让房间里面的氛围有些微妙尴尬，洛觉得有些丢人，没敢看冥天宇，瓮声瓮气回应着“都行，吃啥都行。”
　　冥天宇被洛飞的肚子给逗笑，看向洛飞，就见此时的她正趴在床面上，背面有着一个优美的曲线。有仔细了解过洛飞身体的经历，看见这优美的曲线，一时间按耐不住，大手自小腿向上抚摸了上去。
　　这举动完全是冥天宇下意识的行为，他只是觉得洛飞现在趴在床上展现出来的曲线太过优美，下意识的想要感受而已。
　　然而洛飞不知道他的心里想法，感觉到冥天宇的大手，身体不由的一紧，面上立刻红透，而后竟是选择将头埋在床面上。
　　“你，你还想继续么？”
　　洛飞话中带着一些颤音，她是真的服了冥天宇的精力。然而服气归服气，面对冥天宇的这番轻薄，她没有明确拒绝，甚至是低下头摆出一副任君采颉的姿态。
　　冥天宇本意就是欣赏感受洛飞那优美的背部曲线，他没想到洛飞会有这种反应，愣了下神他不由得哑然失笑，撑起身体半压着她，在她耳边咬耳朵着。
　　“暂时先放过你。”
　　两个人都是果着身体，冥天宇欺身压上来，肌肤接触洛飞感觉很是明显。此时的她哪里还有曾经男人的影子，头埋的更深，一副女儿姿态。被冥天宇这话轻薄调戏，她也没有说出言回击，只是羞耻的装成鸵鸟，将头埋在床上。
　　直到感觉身上的男人离开，洛飞这才是抬起一些头，偷偷的看了一眼冥天宇，确定他动身要出房间，她这才是暗自松了口气。松了口气是因为她的身体实在是有些吃不消，就是在松了口气之余，她心中有一点点的失落。
　　若是宇哥继续想要，自己真的会拒绝么？就算自己已经兑现两次的承诺……
　　这个问题的答案显而易见，已经吐露真情的她，此时对冥天宇哪里还有抵触？再加上昨天今天这二十个小时发生的事情，让洛飞真真切切的认清她现在的女性身份，也让她切实的感觉到作为一名女性的感觉。
　　雌堕谈不上，不过她确实被冥天宇弄得，心中服气了。
　　在床上翻了个身，粘稠稠的很是不舒服，洛飞微微叹了口气，想着一会儿自己还得再洗个澡，床单被罩也都得该换就换。
　　刚刚想到这里，房间外面就有洗漱的水流声。反应过来冥天宇先她一步洗漱，洛飞愣了一下，心中暗道自己一会儿再洗吧。
　　暂时不洗澡，洛飞找到湿巾擦了擦手，这才拿出手机打起精神，一一回复聊天软件上亲朋发来的消息。
　　自己的父母以及同事倒是好回复，主要是自己的上司以及花月柒两个人，这涉及到日后的工作，洛飞得慎之又慎。
　　相比自己的工作，洛飞更在意冥天宇的前途发展，于是她最先给花月柒回复。
　　“不好意思啊花姐，因为我才让宇哥爽约了，真是不好意思，对不起……道歉.jdp”
　　洛飞想将责任揽在身上，对花月柒诚恳的道歉，她甚至是有自己丢掉工作，也要挽回公司对冥天宇的印象，希望公司能继续培养冥天宇。
　　然而让洛飞意外的是，花月柒回复的很快，而且事情似乎也没有洛飞想想的那么糟糕。
　　“终于醒了？冥天宇呢？让他尽快给我回消息！”
　　“昨天大老板很生气，我好说歹说，大老板才没有撤掉对冥天宇的规划。冥天宇呢？他醒没醒？醒了让他赶紧给我回电话，我好和他说一下后续安排。”
　　花月柒接受了洛飞的道歉，也简单的说明情况，总而言之就是祸闯了出来，但花月柒帮忙圆场，还有就是公司对冥天宇的付出，冥天宇要回报更多，才能让公司满意。
　　这个情况已经好的超出洛飞的预期，心中一喜，连忙对花月柒道谢。
　　“谢谢花姐，谢谢花姐，我这就让冥天宇给你回电话。”
　　发过这条消息，洛飞连忙跑到卫生间门口，甚至是心急之下没有隔着门传话，直接开门和冥天宇面对面。
　　“宇哥！宇哥！刚才我给花姐回消息，公司那头她帮你应付过去了，公司对你的安排没变，花姐让你快点给她回电话，她好和你商量一下。”洛飞神色喜悦，这个结果比她的预期好了太多，让她很是激动。
　　冥天宇听过愣了一下，他也很是意外，他都做好最坏的打算，但结果么，比预想的要好太多了。
　　“是么？那等我一下，我洗完就给她回电话。”
　　“嗯嗯，你快点宇哥，别让花姐多等，这次花姐真是帮了大忙！”洛飞将心声说了出来，她得知结果之后，对花月柒感激的很。
　　当然，上帝视角才知道，冥天宇之所以这次这么轻易的逃过一劫，和周可欣有很大的关系。要是冥天宇洛飞知道，他们的大老板是冥天宇的前女友，他们就不会这么惊喜意外，就是会是怎么样的反应，那就另说了。
　　告诉冥天宇之后，洛飞拿出手机，想要给花月柒回信。不过就这么会儿的功夫，花月柒发来数条消息。
　　“嗯，你让冥天宇快点给我回电话，这次老板很生气。后面就得他多给我争光，不然么我也得跟着倒霉。”
　　“说起来，这次我为你们两个可没少出力劝咱们的老板，你们两个是不是应该做点什么感谢我啊？”
　　……
　　读过花月柒的消息，洛飞心中又是庆幸又是感激，手指在屏幕上快速戳动，给花月柒回了消息。
　　“嗯嗯！真是谢谢花姐了！这次真是麻烦你了，你要我们做什么，我们都没问题，上刀山下火海，在所不惜！”
　　“呵呵，可别，我还指望你们两个给我出业绩呢。”
　　“怎么感谢以后再说吧，你尽快让冥天宇尽快给我回电话吧。”
　　“嗯嗯，谢谢花姐了！感谢.jdp。”

第91章 。buff叠满，神仙难救。
　　和花月柒说过之后，洛飞心中的石头放了下来，能有这么个结果，很是出乎她的预料。就结果而言，冥天宇的前程保住了。
　　冥天宇很快洗完了澡，他刚出门就看见了在门口等着他的洛飞，还没等他先说什么，洛飞就出声说道。
　　“宇哥，刚才花姐给我回信儿了，你快看看。”
　　洛飞急切的将手机递给冥天宇，无论是出于作为粉丝的崇拜，还是作为朋友为朋友着想的角度，洛飞都希望能够和冥天宇分享这件好消息。
　　冥天宇简单看过心中也有所了解，看见洛飞模样狼狈却仍旧是先在乎自己的样子，心中不由浮现出一丝暖流。
　　“我知道了阿飞，我这就给她回个电话，正好我洗完了，你也去洗一洗吧。”
　　冥天宇说着，示意洛飞身上的痕迹。刚才洛飞因为更在意冥天宇，暂时性的忽略了身上的痕迹，现在被提醒，这才是反应过来。
　　当下觉得羞耻难堪，洛飞拿过手机跑回了自己的房间。找到洗漱用品再来到卫生间门口的时候，冥天宇已经回房间拿出手机准备给花月柒回电话。看见冥天宇准备和花月柒谈工作上的事情，洛飞这才是彻底放心下来，进了卫生间。
　　洗漱的时候只有自己一个人，洛飞也有精力去想更多的事情，想着最近发生的事情，洛飞不由得叹叹口气，思来想去，关于她和冥天宇的关系，她最终还是认为现在就和明天确认关系太快了，决定先适应一段时间。
　　仔细清洗身体花了半个小时，也就是现在是夏天，天气热，洗澡用水就算凉了一些仍旧能够承受，热水器的容量才够两个人先后洗澡使用。
　　半个小时足够冥天宇和花月柒通话，不过这种事情不见面聊很难确定细节，电话里只能暂时确定大体方向，也是因此冥天宇和花月柒谈话并没有花太多的时间。
　　洛飞走出卫生间的时候，冥天宇正在洛飞的房间收拾卫生，从昨天晚上到现在两个人之间弄出来的动静不小，房间需要彻底的收拾一遍。
　　“宇哥，你和花姐谈完了？”洛飞有些意外。
　　尽管两个人已经发生亲密接触，但洛飞现在的颜值身材都是上上之流。如今洛飞坦诚的站在自己面前，冥天宇的目光还是被吸引，落在了洛飞的身上。
　　“”嗯，刚才可是被花姐狠狠的骂了一顿。不过工作上面还是老样子，我仍旧在名单之中，就是之后我需要表现的更好才能让公司满意。”
　　冥天宇一边回应一边盯着洛飞，过了一会儿眼瘾，才是收回目光，继续收拾房间同时回应着“明天我要去公司一趟，不管怎么说我放了老板的鸽子，还是有不小的影响的。花姐虽然尽力帮我压了下去，但还是弄了不少的麻烦出来，她让我明天去公司一趟，要和我商量接下来的安排。”
　　洛飞听过有些沉默，事情的起因是她喝多了才导致的。当然在上帝视角我们知道洛飞并不是喝多了，而是被人下了药，只不过洛飞她自己不知道。在她的认知中，还是觉得是她喝多了才惹出事来的。
　　所以洛飞对此很是愧疚，之前在大学的时候就是因为她和别人打赌，输了赌约导致冥天宇替她出头，丢了女朋友也受到打击放弃在游戏圈内发展的打算。现在又是因为她一次喝酒，差点让冥天宇再次失去在游戏圈内发展的机会。虽然都是无心之举，但是连续两次，就不能轻描淡写的过去了。
　　于是洛飞就这样站在门口，也没穿衣服，垂着头整个人的气场都萎靡了很多。
　　“对不起宇哥，都怪我，差点让你又失去了一次机会。”
　　“阿飞！”正在收拾房间的冥天宇听见洛飞的话，知道洛飞要说什么，当下声音高了几分贝，出声叫停洛飞后面的话。
　　“我不是已经说了吗，发展工作我都可以不在乎，但你不行。以前在大学的时候我就和你说过，你在我心中的重要程度绝对名列前茅，现在更是如此。和你相比，工作或者是发展，在我心中完全不值一提。”
　　洛飞心中听见感动不已，不由得走到冥天宇后面，伸手抱住了他，整个人贴在他的后背上。要不是因为两个人已经短时间内发生了多次亲密接触，以洛飞现在的心情。那绝对要和冥天宇再来一发助兴。
　　“宇哥，你真好，谢谢你。”
　　现在洛飞明白了自己父母的用心，相比重新认识一个男人，和自己有多年友情作为基础的冥天宇，更适合做自己的伴侣。两个人可以跳过重新相识的步骤，而且两个人有感情基础，也更加的能够依赖信任对方。
　　信任和依赖，是一段感情最主要的基石，有这两个才能谈后面的发展。
　　冥天宇知道此时的洛飞正处于情感波动的状态，他并没有趁人之危，向洛飞提出一些过分的要求，而是放下手中的活，手放在洛飞的手上，表明自己的可信任可依赖。
　　“阿飞，你我之间不用说那么多客气话，另外，遇见你，也是我的幸运。”
　　也就是昨天晚上到现在两个人做了不止一次，不然以现在的氛围，两个人高低得再来一发助兴。
　　腻味温存了一阵，两个人这才是专心收拾房间。当然，气氛少不了尴尬，毕竟两个人昨天太过疯狂，留下的痕迹并不好处理。一直到晚上，两个人才是收拾完房间。
　　躺在新换好的床单上面，两个人下意识的看了一眼身边的对方，突兀的笑了出来。他们笑是因为彼此的接纳，彼此的依赖信任，彼此之间感情的更进一步。
　　“对了阿飞，没记错的话今天好像是小鹿的比赛，现在几点了？”
　　小鹿，名叫陆仁甲，外号路人甲，是两个人的大学室友，也是那个被冥天宇推荐最终进入战队的知名职业选手。
　　“哎呀，差点忘了这个！咱们之前还说好了，今天要看小鹿的比赛来着。我看看，六点多了！坏了，宇哥快起来，咱俩找地方吃一口饭。快一点的话一个小时之内吃完，还能赶上七点小鹿的比赛。”
　　冥天宇拿过手机看了一眼时间，也是坐起来，不过相比洛飞，他表现的就淡定了不少“也不用太着急，同一场要是打的势均力敌的话，小鹿的比赛得延后一段时间，咱俩的时间还是很充足的。”
　　两个人有共同的爱好，提起共同爱好，两个人之间的相处就自然了很多。
　　洛飞连忙起身，在衣柜里面翻找起衣服，出了这么一档子事儿，她现在也没有避讳冥天宇的意识。
　　说起来她变身之后也不过就两个月，她还没有完全适应女性的生活习惯，就发生了和冥天宇如此亲密接触的事情。本来她是男性的时候换衣服就不避讳冥天宇，而出了这档子事情之后，和冥天宇之间也就更加没有男女之别的避讳。
　　冥天宇在这次事件中狠狠的释放了身体的需求，现在看见洛飞当着自己面换衣服，尚且能保持淡定，也起身回房间找衣服。
　　不多时，两个人都换完了衣服。
　　“快快快宇哥，我刚才看了一眼比赛，已经一万经济还有双龙会，这把基本上赢了。留给咱俩的时间不多了，咱俩去楼下简单吃一口就得了，还得买点小吃回来，时间有些紧啊宇哥。”洛飞颇为心急，要不是已经穿上衣服，她都想订外卖吃一口算了。
　　两个人支持的战队前一场的两个战队比赛，一方已经取得巨大优势，99%的概率是赢定了。三局两胜，要是赢了两场就不用打第三把，这样给两个人准备的时间并不多。
　　冥天宇看见洛飞着急的样子觉得有趣，他也了解前一场比赛的两个战队中都有谁，于是笑着调侃着。
　　“不怕阿飞，拿到优势的是***战队，解说是管大校，一万经济三龙会，马上七点，Buff叠满，没准还得打第三场！”
　　正在穿鞋的洛飞愣了一下，想起正赛比赛的两个战队中，有优势的那个战队的造梗能力，再想想那位知名解说堪比玄学的发言，面对99%胜率的情况，她一时之间竟然迟疑了起来。
　　“不会吧宇哥？怎么说，这么大的优势，这要是输了，那可就太离谱了！”
　　“嘿嘿。”冥天宇下意识地笑了出来，同时穿鞋对洛飞揶揄着“可不好说阿飞。”
　　本来这只是一句调侃，然而两个人出了电梯之后，手机有信号，再次点开直播间，还真的让冥天宇说中了！
　　伴随着直播间解说那不可思议的语气，比赛的局势还真的向着离谱的方向发展。
　　“两个门牙塔已经倒下了，***战队全员正在狂拆基地，这一把都发生了什么？最后的三分钟，两边的优势转换，最后竟然是***战队拿下了最后的胜利……”
　　“管大校，对此你有什么想说的么？”
　　“……额，我……咳，我觉得主要是太缺少开团了，虽然三龙聚顶，但是打不起来。最后被拖到卡萨丁16级，还有塞纳已经一百八十层，远古龙也丢了，后期作战能力已经没有可比性……”
　　听过直播间解说的分析，洛飞和冥天宇大眼对小眼，一句玩笑调侃，结果成了事实。还真如冥天宇所说，Buff叠满，1%的概率真的发生了！

第92章 。差异。
　　比分暂时来到一比一，三局两胜那就需要进行第三场对局。从第二把结束时间开始，再算上插播赞助商广告，第三把的BP确认阶段，一把游戏的对局时间，以及对局结束的采访时间，总体算下来基本上需要一个小时还要多。洛飞要看的比赛是下一场对局，所以她和冥天宇还是有很充足的准备时间。
　　这下子两个人不急了起来，可以好好的在楼下挑选想要吃的东西。一整天都没吃饭，要洛飞吃点刺激性的食物，她的身体还不一定受得了。简单的转了一下，洛飞心中将火锅，烧烤，涮串等这些东西都给排除掉，最后她的目光落在了一家面馆上。
　　“我说宇哥，咱俩吃点面条吧，一天没吃饭了，吃别的也吃不下去。”
　　现在冥天宇对洛飞提出的要求那是百依百顺，点头应了下来“你说的也是阿飞，这顿就简单吃点吧，等明天我再领你吃好吃的。”
　　对后面的话洛飞不以为然，两个人说定就进了面馆，面条做起来快，吃起来也快，吃面条的话花不了太多的时间。
　　刚刚进门，就见店里面的用餐人员数量还不错，人数不少，不过空座位还是有一些。
　　找到空座，冥天宇伸手将洛飞按在了一处空座位上，然后摸出手机对洛飞说着“阿飞你先把座位站好，我去点餐，别一会我回来，座位没了。”
　　洛飞是想她花钱的，中午的包子粥是冥天宇订的，虽然她没吃几口，不过两个人的买单方式，基本上都是轮着来，冥天宇已经买了早餐，那么这顿就需要她来付钱，这是两个人的默契。
　　再一个也是洛飞给冥天宇惹了不少的麻烦，她心中觉得过意不去，也不好意思让冥天宇再花钱请客吃饭。
　　“还是我去吧宇哥，你中午都订餐了，这次也该轮到我了。”
　　洛飞还没有说完，就被冥天宇给打断，就见冥天宇俯身凑在洛飞的耳边，用只有两个人才能听见的声音说着“乖乖在这坐着得了，是我缠着你才让你没吃上饭的，怎么算吃饭也得我来花钱，你就在这儿看好座位得了。”
　　这话让洛飞想起两个人之间发生的事情，当下面上绯红，连忙看了一圈四周，见大多数人都在做自己的事情。偶尔看过来的人，看起来也不像是听见两个人谈话的样子，这才让洛飞松了口气。
　　而就在洛飞环视四周的时候，冥天宇已经跑去下单，洛飞想要付钱买单的想法也就不能实现了。
　　轮流买单付钱是两个人之间形成的默契，但是在洛飞变成女人之后，这个默契有些维持不住了。对此洛飞有些过意不去，不过事情已经发生，她只能宽慰自己。自己没吃饭感觉到饿，是因为冥天宇一直缠着自己，没给自己吃饭的时间，所以这顿他花钱也是应该的。
　　在收银台付钱下单并没有花太多的时间，很快冥天宇带着满足的神色回来。他没有选择坐在洛飞的对面，而是来到洛飞身边，指着洛飞旁边的座位“往里面串串阿飞。”
　　“对面不是有座位吗？”洛飞有些疑惑，不过还是听话的串了一个座位。
　　冥天宇坐下之后才是给洛飞回应，凑到洛飞身边几乎贴在洛飞身上“这不是想离你近点吗。”
　　说这话的时候冥天宇是带着笑，洛飞不好分他是在开玩笑还是在说心里话。尤其是店里面有不少的外人，这让洛飞显得更加的羞耻，面上也不由得见了红色。
　　“你注意点，这么多人在呢！”
　　“嗨，又不是什么见不得人的事，别人知道就知道呗。”
　　冥天宇说过，又凑近洛飞一些，整个人都贴在了洛飞的身上“给我看看，嗯，第三把开打了，看这选人，啧啧啧，这不典型就是bp就知道输赢了吗。”
　　洛飞刚才在等待的时候，点开手机发现第三把已经开大，就拿着手机在座位上看比赛视频。现在被冥天宇天贴在身上，被人看见洛飞觉得难没情，只好将手机放在两个人中间。
　　看了没多久，店老板端着餐盘将两个人的面条送了上来。洛飞和冥天宇在附近租房子住了三年，和附近店铺的老板基本上都相熟。店老板将面条端过来的时候，不由得有些疑惑。
　　“你这段时间基本上没怎么来，是去陪女朋友了吗？”
　　冥天宇听见之后愣了下神，扭头看了眼洛飞，再看向店老板大叔，反应过来一下子笑了出来，“哈哈，是啊叔，这段时间没来是一直在陪女朋友来着。”
　　洛飞听见自然是有些不爽，抬起头愤愤的瞪着冥天宇，也就是现在外人在场，不然洛飞一定会和冥天宇争辩起来。
　　却也是因为洛飞抬起头，店老板看见洛飞的样貌，神色更加疑惑，好一会儿才是有些不确定的“这女娃瞅着怎么这么像你那个朋友呢？”
　　说过店老板更加狐疑的打量了洛飞两眼“嗯，越看越像，嘶，我说她不会是得了那什么病吧？”
　　变身这一现象在这个世界被算作一种病，经过数年的宣传，这个世界虽然接受变身者的存在。然而因为变身事件的稀少性，路人知道的第一反应一般都是惊讶的很。
　　这话让洛飞神色僵硬起来，自从变身之后，在租的房子这里，她一直都是深入简出。虽然已经两个月过去，但附近的熟人，比如她曾经经常来的这家店铺的老板，还是不知道她变身这件事情。
　　还是冥天宇的反应比洛飞自然很多，假模假样的叹口气“唉，是啊叔，这个就是我那个朋友，她得了变身的病，这段时间我一直在照顾她。”
　　“是这样啊。”店老板知道事情之后，声音语气都弱了很多。这个世界上虽然说是接受了变身者的存在，但因为其稀缺性，让普通人面对变身者的时候，往往都会下意识的心生怜悯。
　　店老板看出洛飞的心情不好，也不再多言，而是借口店里忙碌转身离开了。离开之前，他还劝了洛飞一句。
　　“其实变成女人也没什么不好的，至少以后结婚容易。你看我家那孩子，都30了，还没结婚呢。处个对象，婚房的事情还没谈拢呢。”
　　店老板一边说着一边离开，这让洛飞好受了一些，她和店老板相熟，也知道店老板家的情况，明白他说的是事实。
　　心中这么一想，似乎也是这么个道理。要是自己还是男人，以她的工资，娶妻生子，少不了家里帮衬。想一下自己20好几快30的人了，又不像学生时期不能工作无法自力更生，结果工作了还是要靠家里帮衬，这么一想多多少少是有点难以启齿。
　　“吃饭哪阿飞。”
　　耳边响起冥天宇的声音，将洛飞的思绪拉了回来。拿过一份面条，正准备吃的时候，洛飞这才是发现，冥天宇并不是只点了两份面条，还点了一份熏肉，一份海带根，足足两份小菜，还有两瓶五块钱的饮料。
　　刚刚她的思绪就在普通人的生活成本上，结果回过神就看见冥天宇这般大手大脚的花钱，一时间心中有些不悦。
　　“我说宇哥，咱们俩一共就两个人，吃个面条你至于点这么多东西吗？”
　　冥天宇原本是想多花点钱，两个人享受一下，毕竟两个人发生那样的事情，随便吃一口有些说不过去。但他没成想，自己这番好心，结果被洛飞嫌弃了。
　　“不多啊，咱们两个吃不完吗？那什么，不行咱俩就打包。”
　　小菜小菜，份量自然是不多，两个人吃几口，基本上就没了。再加上点的面条也没有加量，以两个人的饭量，这些完全吃得下。至于饮料，喝不完不是可以带走吗。
　　“我说的不是这个，你这一顿饭花了多少钱？”
　　冥天宇了解洛飞的性子，听见这个问话，反应过来洛飞这副样子是因为什么了。他有心想报一个假的价格，但是店老板端盘子过来，盘子上面有发票。就算他说了个假价格，洛飞看发票也知道花了多少钱，所以他只能如实交代。
　　“70块。”
　　洛飞听完一时间有些气恼，但是有外人在场，她不好发作，只能伸手在桌子底下掐冥天宇的大腿，尽量压低声音。
　　“70块钱！再加点咱俩都能出去吃火锅了！你吃一顿面条就花这么多，你这家伙，花钱这么大手大脚，那以后你结婚怎么办？买不买房了？你总不能领着你以后的老婆租房子住吧？”
　　在洛飞的这个世界，男女双方结婚一定要有一个婚房已经成为一种常识，同时买个房子也是普通人一生最大的开支。
　　冥天宇被说一时间有些委屈，只能小声解释着“阿飞，公司不是准备培养我嘛。别的不说，就算是签约费都是一笔不小的钱，以后买房子完全没有压力的。”
　　洛飞听完愣了一下，若是冥天宇工作上面发展顺利的话，在这个娱乐至上的时代，就如冥天宇所说，仅仅是签约费就是普通人一生都赚不来的财富。同时这也是洛飞所在公司福利待遇这么好的原因。
　　一时间洛飞也没了话说，她心中总觉得哪里不对，但又说不出哪里不对，好一会儿才有些没底气着。
　　“拿到手里的才是自己的，你现在不是还没签约呢吗。等你什么时候签约了，你在这么大手大脚的花钱吧！”
　　冥天宇还想说些什么，但转念想起洛飞的性格，他又将话给咽了回去，而是瓮声瓮气的应了一声表面上同意。
　　这里就要说一下，洛飞是经典的传统消费观念，她一直都坚持手上有多少钱就按照多少钱来计算花销。而冥天宇呢，他则是这个时代典型的消费观念，那就是未来将要拥有多少钱，现在就按照多少钱来花，和未来借钱现在消费。
　　一件吃饭花销的小事儿，竟是引出了两个人的差异。也真是应了那句话，只有彼此在一起相处，才能发现两个人之间的差异不同之处。

第93章 。聪明人？傻子？
　　洛飞想不出反驳冥天宇的话，另外她更多的还是把自己放在冥天宇朋友的身份上，对冥天宇的消费观念虽然不赞同，却也没立场反驳。
　　这件事情上洛飞没有继续说下去的意思，冥天宇也没有一定要分出个谁对谁错的想法，便到此为止，不再继续说下去。
　　虽然变成了女人，不过洛飞的饭量并没有小多少，平日里她的饭量一碗面条能够吃饱，还没到吃撑的程度。而现在冥天宇点了两盘小菜，为了不浪费，洛飞想要将小菜吃个干净。算上小菜的分量，再加上一瓶饮料，这下子的食量就把洛飞给吃撑了。
　　冥天宇见洛飞吃不下硬吃，知道他这件事情上没办好，再说话有些犹豫“那个阿飞，吃不了我们打包吧，吃多了撑坏胃就不好了。”
　　正在一口面条一口饮料往下顺的洛飞听见，不由得抬头瞪了冥天宇一眼，有些埋怨着“还不是因为你，吃个面条，买这么多东西干什么。算了，就剩这点，再吃两口就咽下去了。宇哥你也别看着，也吃点，咱俩吃完别浪费。”
　　冥天宇知道这时候不能和洛飞争辩，便顺着她的话也拿起筷子硬吃了两口。两个人一起吃的话，你一口我一口，吃的也是快。最终两个人真的没有浪费，就是两个人包括冥天宇也是吃的都撑起肚子。
　　“嗝～好饱啊。”终于吃完所有的食物没有浪费，洛飞整个人靠在了椅背上，揉着已经鼓起来的肚子感慨着。
　　冥天宇知道继续提这件事情有害无利，便转移了话题，摸出手机看了一眼“哎呀，打完了阿飞，到采访环节了，咱俩得赶紧回走了，不然赶不上直播了。对了，一会咱俩还买吃的吗？”
　　看曾经的大学室友的比赛，原本两个人的计划是买一点零食，一边吃一边看来着。只不过现在两个人吃的很撑，一边吃零食一边看比赛的想法，就不一定能实现了。
　　洛飞也犯起了难，思量了一会儿，还是没放弃原本的计划，只不过进行了一些变动。
　　“还是买一点吧，要是吃不了还可以放在冰箱里面，不过别买那些速食，放不住。”
　　冥天宇听过点了点头，两个人都喜欢吃辣，所谓的速食，在两个人之间指的就是辣小鸭这种保质期短的鸭货。之前有句比较流行的话，说是啤酒配炸鸡。但两个人对这种吃法并不感冒，两个人更喜欢买些辣的吃食，配上饮料，一边吃一边看比赛。”
　　“也行。对了，一会咱们买热卤鸭货吧？辣小鸭有的时候吃起来感觉怪怪的，也不知道是不是那什么原因。”
　　冥天宇想起前一段时间两个人吃的过程中感觉口感有些不对，第二天就坏了肚子。正好最近他工作上有发展，相对于更贵的热卤鸭货，现在购买起来不用犹豫。
　　倒是洛飞，她现在工作工资还是老样子。要是那种十块钱左右一盒的速食鸭货，她倒是还能承受。换作是同等重量的热卤鸭货，价格就贵了两三倍，要洛飞消费起来她就需要考虑一下。
　　尤其是现在她刚刚吃撑，肚子里面没剩下多少空间，就算是再买一些鸭货，她也不见得能吃进去。短暂的思量之后，洛飞摇头表示拒绝。
　　“别了吧，这顿没少吃，回去还不一定吃得下呢，买了之后吃不完也是浪费，就简单买点零食得了。你要是想吃咱俩下次再买呗？”
　　冥天宇听过有些遗憾，还是因为他工作上面有所发展，再加上和洛飞关系更进一步，他才想花钱的。不过一方面是想花钱消费庆祝，另一方面则是想买好吃的给洛飞好印象。
　　对于现在的冥天宇来说，满足自己和讨好洛飞，自然是讨好洛飞重要。所以对于洛飞的意见，他选择了接纳。就像洛飞所说的，满足自己可以下一次吗，要是因为一点小事影响洛飞对自己的印象，那可就得不偿失了。
　　也确实如冥天宇所想，他这回复顺了洛飞的心意，这让洛飞为此很是高兴。
　　“那我们快回去吧，可不能错过今天的比赛，不然还得等好几天呢。对了宇哥，一会回去买零食，你可别和我抢着付账，听见没有？”
　　洛飞还在为给冥天宇工作上面添了麻烦，结果事后冥天宇还花钱请自己吃饭这件事情耿耿于怀，说到最后还特意强调着，买零食要她花钱，冥天宇不可以和她抢。
　　冥天宇看出洛飞的心思，现在在他心中，加深洛飞对他的好印象是重中之重。所以对于洛飞提议买零食洛飞结账的事情，冥天宇并没有反对，而是点头顺着洛飞的心意应了下来。
　　“那好吧，既然你盛情请客，我再拒绝那就有些不识好歹了。恭敬不如从命了阿飞，我要吃雪糕！”一边说着，冥天宇很自然的搂住了洛飞的腰。
　　而洛飞呢，她对两个人这亲密的举动心中觉得有些羞耻，毕竟有不少外人在场。不过冥天宇同意让她付钱买零食，以及之前顺着她的心意不去花钱买鸭货，让她心情大好。对自己被冥天宇搂腰的事情，心中虽然觉得羞耻，但想起两个人已经发生更亲密的举动，心中劝了自己两句，便主动的无视了冥天宇这亲密的行为。
　　冥天宇察觉到这个好趋势，但没有声张，路是一步步走出来的，饭也是一口口吃饱的，有些事情是急不来的。
　　超市和面馆距离并不远，没走几步两个人就进了超市。因为冥天宇吃饭没少花钱，洛飞这次买零食也是下了本，整整两大袋零食。因为两个人比较喜欢吃辣，辣条占了不少的地方，相比薯片之类，辣条反而便宜量足，而且还是辣口，更适合洛飞的喜爱。
　　洛飞正要结账的时候，冥天宇看见一款饮料，便从冰柜里面拿了出来。
　　“阿飞，给我加一瓶这个。”
　　洛飞看了一眼，神色立刻有些不悦，不过没有出声拒绝，而是让店家算账结算。有外人在场，冥天宇看出来也不好问，等到两个人拎着零食出了超市，进了小区，身边只有零零散散的几个行人，冥天宇这才是找机会将这件事情提了出来。
　　“嗯，这饮料还不错，说起来洛飞你不买一瓶尝一尝吗？”
　　“哼！我可不喝这款饮料。”洛飞被冥天宇问，神色更加不悦，语气也差了很多。
　　冥天宇看的奇怪，不由得询问着“怎么啦阿飞？我喝着还感觉挺不错的呀，你不爱喝这款吗？”
　　“不是口味的事。”洛飞的情绪不由得低落了一些，“最近南边不是出了事吗，然后我听他们说，这饮料的背后老板似乎还和这事有联系。然后我就想，我要是买这个饮料，是不是也在支持闹事者？”
　　洛飞说过神色更加低落，似乎刚才她付钱买了这瓶饮料是什么罪过似的。
　　而冥天宇看见她这样子不由得哑然失笑，牵着她的手不由握紧，等她看过来的时候，才柔声的劝慰。
　　“阿飞，不在其位，不谋其事，皇室都没有明文禁止，那就说明皇室也允许这款饮料在国内售卖。而且呀，每一款商品的销售，都会为国家税收做一份贡献，你刚才花的五块钱，可是有一部分支持国家喽。咱们这种平民百姓，安分守己，不偷不抢，依法纳税，就是对国家最大的贡献。就像这瓶饮料，皇室允许饮料在国内室售卖，咱们还操那个心干什么，安心配合皇室的决定就好了。咱们的一言一行，对国家的影响微乎其微，国家的好与坏，说到最后还是得看皇室的决策，好了咱们就夸，坏了咱们就骂。至于南边出的事，咱们也做不了什么，只能坚定的拥护皇室，配合皇室的决定了。咱们呢，就和平常一样，合法消费，依法纳税，不给皇室惹事，坚定配合皇室。要是这事上啊，结果是坏的，那就是皇室做的不好，咱们应该骂。要是结果是好的，那就是皇室做的好，咱们应该称赞皇室。”
　　说到这，冥天宇侧头看了一眼洛飞，笑着询问着“阿飞，你说我说的在理吧？你呢，也不用有那么重的心理负担。”
　　洛飞听过思量了好一会儿，她觉得冥天宇说的颇有道理，不过心中还是有些不认同，这也让她心里还是有所负担。
　　洛飞的反应被冥天宇看在眼中，一时之间心中不由发笑。自从认识洛飞之后，她就是这个样子，人没什么坏心眼，很纯朴的一个普通人，热爱国家，待人友善。
　　只不过呀，人心是复杂的，她这个性格很容易吃亏。若是身在高位，这种性格利国利民。不过身为平民百姓，有这种想法，反倒是会束缚己身，为生活平添不少烦恼。
　　好在，阿飞遇见了自己，自己能够多照应她，能让她避免一些不必要的麻烦。
　　想到这里冥天宇不由得笑着摇头，暗道要是自己不在她身边啊，她以后得吃不少亏。所以自己更应该好好的照顾她，自己应该就是命运给洛飞这样的朴实老实人遮风挡雨的保护伞吧。

第94章 。陆仁甲。
　　两个人回到家的时间刚刚好，出了电梯手机连上WIFI，就听见直播间里面的主播开始介绍双方对局的BP，也就是角色选择。
　　BP阶段并没有进入游戏，听主播的介绍也能听出个大概。趁这个机会，两个人简单的准备了一番，便来到电脑前各自落座。启动电脑登录浏览器进入直播间，一套程序下来，角色选择阶段还没有完事。也是赶巧，洛飞的电脑浏览器刚加载出直播间里面的画面，正好是她曾经的大学室友选择游戏人物的时间。
　　“嗯？是加里奥！小鹿最拿手的英雄！那这把肯定赢了！”洛飞的大学室友选择了他的成名角色英雄，洛飞见到立刻拍着手就好，对大学室友的这个英雄，洛飞是很认同的。
　　一旁的冥天宇当时没有立刻下结论，相比洛飞，他对游戏的理解更高，也不会轻易下定论。
　　而洛飞呢，她对游戏理解并不高，多数都是从冥天宇那里耳语目染过来的。不过更多的情况，洛飞的游戏理解都是人云亦云，道听途说来的。就像她大学室友选择的这个拿手角色，他人夸赞她大学室友的这个角色厉害，洛飞也就认为这个角色厉害，选出来大概率就赢了。
　　“对了，宇哥，小鹿的战队已经多少胜场了？我看看奥，哎呦！已经赢了12场了，排名第三了！算上这场还有两场，小鹿的战队要是赢了的话，那不就是第一了吗！”
　　“确实。”冥天宇点头赞同，控制鼠标在积分榜上看了一遍，神色颇为凝重的说着“不过后面的这两个战队小鹿可要小心一些了，都是排名头部的游戏战队，都是硬仗啊！”
　　洛飞听力冥天宇的话，看了一眼积分排名，确实如冥天宇所说，她的这个大学室友所在的战队，这一把和下一把将要面对的对手，分别是12胜和13胜的队伍，也就是赛区第一和第二名！
　　“啊？那小鹿接下来的赛程不好打了呀。我真希望他能赢啊，或者是至少再赢一场，只要前两名就可以拿到复活甲，到时候就好打了。”洛飞这个时候又为这个曾经的大学室友担心起来。
　　尽管这两年和他的这个大学室友已经不怎么联系，但毕竟相逢一场，从大学开始支持自己的这个室友一直到现在，洛飞都没有换过支援的队伍。
　　想到这里洛飞掰着手指头算了算“对了宇哥，小鹿已经打比赛多少年头了？我记得大二他就办理退学去打职业赛了吧？”
　　说到这个曾经的大学室友，冥天宇也有些唏嘘起来。大二大三大四再加上工作了三年，那个曾经跟在他屁股后面的跟屁虫，被他的光芒掩盖的搭档，不知不觉间已经成了赛区里面数一数二的老选手。甚至如今已经成为了战队的基石，队友也换了一批又一批。
　　“算上他替补的那一年，已经有六个年头了，呵呵，时间过得真快。”
　　“可不就是嘛！”洛飞同样唏嘘的感叹着。
　　两个人回忆过往的时间并没有持续多久，直播间内已经开始游戏对局，解说也开始发挥他们的见解。
　　“好了各位观众朋友们，选手已经进入游戏，这一局关乎着赛季头名战队的排名争夺。以现在的积分来看，分别是第二名战队和第三名战队的较量，无论哪一战队赢了比赛，都会拿到这关键的一分。若是鹿鸣战队赢了，则可以进入前二，将拥有复活甲。反之要是博人战队赢了，那么他们将有机会争夺第一名，所以今天这场比赛是一场焦点之战！管哥，你对这场比赛有什么看法呢？”
　　“嗯，从双方的选人能够看出来，新版本两个队伍对游戏的理解还是有很大的区别的。鹿鸣战队更倾向于中野联动，下路大核的体系。反之博人战队，他们更侧重于上半区。可以看到双方的一级眼位就有很大的侧重点，博人战队这边是更倾向于为上路做好防守眼位。至于鹿鸣战队，眼位更多布置在了下方，这也决定了双方的侧重点不同……”
　　解说的职责是为观众进行实时的游戏状况分析，不过以洛飞的游戏理解，就算是有人给她进行实时分析，她仍旧是听得云里雾里。同时这也让洛飞养成了习惯，相比较听解说的分析，洛飞更倾向于直接询问冥天宇。
　　“宇哥，你说小鹿所在的战队胜率大能有多少啊？你更看好那个？”
　　小鹿，全名陆仁甲，外号路人甲，在大学的时候，洛飞等人更爱叫他小鹿。而他所在的战队，就是鹿鸣战队，因为曾经一段时间战队成绩不好，战队的财政捉襟见肘，不得已进行人员重组。最终只有陆仁甲这个元老人物留了下来，因此重组之后的战队名字里面加了陆仁甲的名字，这也能看出陆仁甲现在在游戏圈内的影响力，以及他如今的名气地位。
　　洛飞询问冥天宇的看法，已经是两个人养成的习惯，听到洛飞问，冥天宇将自己的理解说了出来。
　　“不好说，现在的游戏版本，中单的个人能力很影响游戏的走向。小鹿现在的状态，和巅峰时期的操作水平还差了一些，打法更偏向于游走支援，帮助队友建立优势，和现在的版本有些不符。若是单看英雄阵容的话，小鹿这一边的胜率相对来说也就是四成吧。”
　　在游戏领域，洛飞对冥天宇极其信赖，听见他的评价，一时间心中为陆仁甲感觉到担忧。这份心情也表现在面上，好看的脸不由得皱在一起，让一旁的冥天宇看见觉得好笑，于是继续出声说着。
　　“不过阿飞你也不用太担心，小鹿这赛季虽然操作能力相比较曾经的巅峰时期下降了一些，不过他的意识更加老练，经常能抓住机会为队伍创造优势。而且和现在的这个打野配合的很好，同时临场发挥也是一个很重要的因素，我对小鹿的经验很是看好。”
　　又听见冥天宇夸赞陆仁甲，洛飞又来了精神，盯着电脑屏幕神情专注“奥，说回来，真希望小鹿能赢下来，他都打了六年了，就差最终冠军就能集齐大满贯成就了。”
　　“是啊。”冥天宇也在一旁感叹着。
　　当初那个战队是邀请冥天宇去试训的，结果冥天宇因为自身原因没有过去，便把这个机会给了陆仁甲。
　　陆仁甲倒是没有辜负这次机会，他确实通过了试训。不过当时作为新人，他并没有得到首发的机会，而作为替补选手，最开始的半个赛季，他并没有上场的机会，没有闯出什么名堂。
　　而且因为打职业他办理了退学，听说还因为这件事情和家人吵了一架，和家里闹得很不愉快。
　　那个时候冥天宇和她还有联系，一个是没有闯出名堂，一个是因为游戏丢了女朋友。当初两个人还有一种同病相怜的感觉，那个时候无论是冥天宇还是陆仁甲，都承受着很大的压力。可以说那段时间，对两个来说都是一段艰难的岁月。
　　好在，冥天宇在洛飞的陪伴下走了出来，而陆仁甲也在下个赛季等到了首发的机会，并且一鸣惊人。
　　那之后陆仁甲便大放光彩，成为世界赛的常客，只有一年没有进入世界赛。同时除了世界赛最终冠军，其他的冠军，他都拿了个遍。甚至是一些冠军名头，不止一个，也成了游戏圈内顶级的名人。
　　冥天宇回想起陆仁甲的职业经历，不由得想起曾经和陆仁甲打高校联赛的时光。
　　冥天宇当时还是领队，那个时候陆仁甲还是他的跟班，两个人默契无比。后来他离开了游戏圈，陆仁甲则是得到冥天宇的推荐，在游戏圈里继续奋斗。
　　说起来某种程度上，冥天宇将他那份对冠军的渴望，寄托在了陆仁甲的身上，真心希望陆仁甲能够取得最终冠军。
　　同时，他也对陆仁甲距离游戏圈内最高荣耀只差一步而惋惜的很，为此他还是希望陆仁甲能够得偿所愿，拿到这款游戏的最高荣耀，了却心愿也能完成冥天宇的寄托。

第95章 。翻盘有你一份功劳。
　　“阿飞，醒醒阿飞，这把小鹿已经赢了，精神精神。”
　　迷迷糊糊之间，洛飞就感觉自己被人推搡着，睡眼朦胧的望向叫自己名字的人，就看见冥天宇有些关切的看着她。
　　“嗨，小鹿这把赢了，你快精神精神。”
　　洛飞醒过来之后，就看见冥天宇一边扒拉着自己，一边指着电脑屏幕，示意自己看电脑屏幕。
　　有些茫然的看向电脑屏幕，此时电脑屏幕上的直播画面是选手回休息室的画面，愣了会神，洛飞这才反应过来，神情颇为激动。
　　“赢了，怎么就赢了？真的赢了？”洛飞有些不可置信的坐直身体，控制鼠标看了眼积分板数据，11比21，人头比是劣势。但就算是这样，最终获得胜利的队伍，还是陆仁甲所在的鹿鸣战队。
　　“发生了啥？我就眯了一会儿，这就翻盘了？刚才不还是劣势么？宇哥？宇哥？”
　　洛飞实在是难以相信，比赛刚开始的时候她还很精神，也看见了她所支持的战队一点点处于劣势。然后她心情有些压抑，再加上从昨天晚上就被冥天宇缠着浪费了不少的体力，导致她看着看着就升起了困意，然后不知不觉间就睡着了。再之后就是冥天宇将她叫醒，告诉她陆仁甲所在的鹿鸣战队赢得了胜利的事情。
　　有些不可置信的揉了揉眼睛，看了眼积分板上面的数据。单从数据来看，确实是陆仁甲所在的鹿鸣战队处于劣势，只有最后的两分钟，陆仁甲所在的鹿鸣战队才完成经济反超。
　　看到这里她既惊喜又有些郁闷，不由得抱怨着“怎么我一看比赛就是劣势，我睡着了反而翻盘了呢？”
　　没有看见最精彩的部分，洛飞的面上有些恼火，双颊都因为火气鼓了起来。
　　一旁的冥天宇看着觉得好笑，出声劝慰着“用不了多久回放就能出来，你要想了解都发生了啥，一会儿可以看看回放。而且，你没看比赛结果赢了，得记你一份功劳。”
　　听到冥天宇后面的话，洛飞不由翻了个白眼。扭头看下他，突然间洛飞来了主意，整个人凑到冥天宇的面前“宇哥，你是不是看见全程了？最后都发生了啥？快和我说说。”
　　冥天宇微微沉默了一会儿，然后神色有些古怪“怎么说呢，其实从头到尾，小鹿他们都处于劣势。就是最后的三分钟，抢到了大龙，然后趁着对面状态不好的时候，又拿了远古龙。这样一来有兵线强化，角色属性增强，战斗力也增加。再加上小鹿这一方的阵容是强开阵容，最后对面守都守不住，一路从内塔直接推到水晶，就这么翻了。”
　　“哈？”洛飞听完很是惊讶，连忙回到电脑面前，再打开一个网页，搜索这场比赛的最后三分钟想要了解最后都发生了什么。不过回放还需要一段时间，洛飞并没有搜索到这场比赛的回放。
　　花了几分钟没有找到想要的视频，洛飞很是郁闷的靠在了椅背上，捂着额头锁着“我气死了哦，回放了快点出来吧，我想要看最后都发生了啥。”
　　不过这种事情不是洛飞想就能改变的，回放视频不能第一时间出来，洛飞只能百无聊赖的在游戏论坛内查看最新的消息，看看能不能找到那最关键的最后三分钟都发生了啥。
　　洛飞和冥天宇从昨天晚上一直折腾到今天下午，体力消耗很大，同时睡眠时间也不足。刚才是因为突然听见一个意外的消息，体内激素快速分泌，才让洛飞看起来精神很多。然而等这股激素分泌褪去，来自于身体的疲累袭来，洛飞又是哈欠连天起来。
　　“哈，不找了，困了困了。宇哥，我先眯一会儿，一会比赛开打了，你再喊我。”
　　洛飞有些抗不住困意，上眼皮和下眼皮直打架，整个人靠在椅背上，脑袋偏向一侧，闭上眼睛就准备打盹。当然她还不忘提醒冥天宇，让冥天宇记得在比赛开始的时候叫她。
　　“好。”
　　洛飞也是真的困，听见冥天宇答应下来，就这样靠在椅背上又睡着了。
　　睡着之后不做梦根本感觉不到时间的流逝，恍惚之间，洛飞再次感觉到自己被人推搡，同时听到冥天宇和自己说着“阿飞，比赛开始了，醒一醒。”
　　听到比赛开始，洛飞想要睁开眼睛，然而她的眼皮如同灌了铅一样沉重，任凭她如何努力，她就是睁不开她的眼睛。这感觉，比她在上学的时候，上课听不进去老师讲课内容还要难受。
　　努力了一阵，洛飞还是睁不开眼睛，最终她意思朦胧的说出了一个解决方案“宇哥，你讲给我听吧。”
　　这话很明显让冥天宇愣了一下，好一会儿他才是有回应，他还真的如洛飞所说，将比赛直播内容用话语讲给了洛飞听。
　　只不过这时候的洛飞，意识已经开始迷离，对冥天宇的讲述已经听不进去。
　　冥天宇说了一会儿，见洛飞没有反应，伸手轻轻推了推她，然后柔声问着“阿飞，你睡着了吗阿飞？”
　　洛飞没有回应，不过这也算是对冥天宇一个回复，洛飞现在是真的睡着了。
　　不止一次说过，现在在冥天宇的心中，洛飞的重要程度是远超于游戏的。尽管今天有他所支持的职业战队，他所支持的职业选手的比赛，尽管已经约好了一起看比赛。但如今洛飞在一旁睡着，他自己一个人也没有继续看游戏比赛的心思，他的注意力已经转移到洛飞的身上。
　　开什么玩笑，一边是游戏，一边是睡美人，哪个更重要不言而喻。
　　说起来虽然两个人已经发生了足够亲密的关系，不过洛飞如今这熟睡的模样，他还真的没有太多的机会打量。
　　将注意力放在洛飞的身上，冥天宇仔细的打量起洛飞的面容。过了一会之后，他有些没忍住，伸手抚摸洛飞的脸感受起手感。
　　细腻水嫩，比最好的胭脂摸起来手感还要好，一时间冥天宇心中升起占有的欲望，心中升起点子，再次推了推洛飞。
　　“阿飞，阿飞？”
　　仍旧是没有回应，可见洛飞现在睡得沉，对外界发生的事情感知不到。冥天宇稍加思量，起身来到洛飞椅子旁边，伸手将她整个人抱在了怀里面，然后又坐回他的座位。
　　“啧啧，真是美人在怀。阿飞，你现在可真好看。”冥天宇有些感慨，探头在洛飞的脸蛋上亲了一口。
　　从昨天晚上到今天，虽然因为尺寸不对他没有进入洛飞的身体，不过其他能做的事情基本上都做了个遍。而且时间足够长，冥天宇也得到了满足。现在虽然是对洛飞升起占有欲望，不过却没有进一步的想法，他只是想抱着洛飞，感受洛飞在他怀里面的这种感觉。
　　然而出乎冥天宇预料的是，他刚刚在洛飞脸蛋上亲了一口，睡得正香的洛飞，身体突然间有了反应。就见洛飞在他怀里面扭着扭，最后找了一个舒服的姿势，让两个人的身体紧密的贴合在一起。这份亲密的距离，竟然是让冥天宇的身体起了反应，从睡裤里面探出了头。
　　突然间多了一个事物，两个人紧密贴合的姿势就不太合适了，于是洛飞又开始在冥天宇到怀里面蠕动着。直到那是物滑到洛飞的腿间，给那事物找了一个合适的地方，两个人的姿势才定下来。
　　就是这个姿势，让冥天宇有些哭笑不得。他看了看洛飞，洛飞的呼吸平稳，显然还在熟睡之中。
　　难不成这是身体记忆，冥天宇在心中开了个玩笑。一些带有颜色的小说和漫画里面，都会提到一个观点，那就是身体会有记忆。当身体产生记忆的时候，甚至是不受精神的控制，做出一些下意识的行为。
　　冥天宇是在心里面开玩笑，然而接下来的发展，是很戏剧性的印证了他心中的玩笑。那就是洛飞在睡梦中竟然是伸手抓住了冥天宇，当然因为是在睡梦中，这举动是无意识的，所以仅仅只是抓住没有进一步的举动。
　　这让冥天宇愣了好一会儿，反应过来他不由得亢奋起来。他现在是意识清醒的，对于两个人现在的姿势，觉得极其刺激。尽管没有后续的行为，仍旧是让他身心觉得满足，而后他的大手不安分起来，滑进了洛飞飞的衣服里面，爱抚起来。
　　“阿飞，你的性格明明是那么的清纯，但你的身体可真是一个磨人的妖精。”
　　“不过，我很喜欢呢。”

第96章 。大发慈悲主动帮你一次。
　　违规删除，核心内容如题😇

第97章 。请打开学习资料认真学习。
　　晚上洗过漱，洛飞就回了自己的房间。因为错过了直播，睡觉之前她拿出手机开始观看录播内容，想要了解到底都发生了什么，以及她没有看直播而导致翻盘的功劳究竟在哪里。
　　正看的入神的时候，房间门有了动静，被人突间被推开，客厅的亮光立刻照进洛飞的房间里面。
　　这里就要说一下，洛飞更喜欢在黑暗中玩手机，她觉得这样她更能沉入手机之中，体验更好。
　　所以在客厅的亮光照进房间，极为醒目的灯光立刻让洛飞注意到，被人打断观感体验，洛飞自然是心中有些不爽，皱眉看过去，就见冥天宇正抱着毯子站在门口。
　　还是见到是冥天宇，洛飞皱起的眉毛才舒缓一些。因为对冥天宇的好感值已经达到最高，洛飞心中的不满也消失，而是转变成了惋惜。面上并没有对冥天宇表现出不悦的态度，只是有些惋惜被打扰。
　　“怎么了宇哥，有什么事吗？”
　　门口的冥天宇没有立刻回话，他少见的有些迟疑，有一会儿，他才是给出回答。
　　“没什么，就是想来看看你在干什么，你在看比赛录播吗？带我一个呗？”
　　冥天宇一边说着，一边带着毯子进了房间，顺手还将门关上了。
　　洛飞并没有留意到冥天宇的反常，听见他的话，微微思量，不过因为好感值已经达到最高，还是点头同意了下来。
　　“那来吧。”说过，洛飞在床上挪了挪，给冥天宇让出来一个身位。
　　黑暗中，看不清冥天宇的神色，然而在洛飞同意之后，冥天宇的步子都快了几分，看得出他的心情颇为急切。
　　洛飞倒是不疑有他，听过冥天宇有想要和她一起看录播的要求，她心中甚至是颇为欢迎。洛飞知道自己的游戏水平不高，有冥天宇在，有不懂的地方还可以问问她，观看比赛的观感也能更好。
　　然而等冥天宇上了床，洛飞这才感觉到不对劲。倒不是冥天宇手脚不安分的，而是这时候她才察觉到，冥天宇竟然是带着毛毯过来的。
　　心中才觉得有些不对劲儿，洛飞没有第一时间问出来，不过思量了好一阵也想不明白，洛飞才是犹豫的询问着“宇哥，你很冷吗？”
　　“嗯？没，没有啊，为什么会这么问，阿飞？”
　　冥天宇做贼心虚，被洛飞询问，回答的有些急切，同时和洛飞拉开一些距离，他怕惹的洛飞反感，把他给赶出去。
　　“那你带毯子过来做什么呢？”
　　问完之后两个人沉默了一会儿，还是洛飞觉得不对劲，将手机录播暂停？然后扭头看向冥天宇，一副一定要等一个回答才罢休的模样，这才是等到冥天宇的回复。
　　“我这不是想，明天咱们两个要一起去公司。然后我就想着咱们两个要是睡一张床的话，也不用怕睡过头，这才拿毯子过来的吗。”
　　洛飞听完好一会儿才有反应，这不就是想和自己挤一张床么？今天刚刚发生那种事情，晚上两个人就睡一张床，这可不行，洛飞可是怕了冥天宇。
　　尽管只有手机的一点亮光，但还是能看见洛飞那已经变红的脸“不行，你又不是没有房间，回你自己房间去！”
　　这下明白过来自己刚才觉得不对劲在哪里，洛飞立刻推搡着冥天宇，明确的表明拒绝，态度坚定甚至是连录播都顾不上看了。
　　洛飞的房间是次卧，床相对来说并不大，两个人躺在上面能睡开。不过要是在上面打闹折腾起来，空间就不够大了。再加上洛飞再推搡着冥天宇，冥天宇一个身形不稳，差点掉下床去。
　　“阿飞，好阿飞，你就让我在你房间睡呗，以前咱俩又不是没在一个床上挤过。阿飞，今天就让我留下吧，好不好么？”
　　上一个借口拙劣程度冥天宇也知道，见洛飞明确表示拒绝之后，他也就不再想着把这件事情糊弄过去，而是直接将自己的想法说了出来。
　　不过洛飞态度坚决，两个人推搡之间，洛飞不小心碰到了冥天宇的那东西。当下她被惊住，用手弹了那东西一下。冥天宇吃痛，身形不稳，还是被洛飞推下了床。
　　将冥天宇从自己的床上面推下去，洛飞连忙来到床边，牢牢占住床边的位置，不打算让冥天宇再爬上来。
　　冥天宇还是有些不死心，站在床边对洛飞说着“阿飞，今天你让我留在你这里吧。我保证不做什么，真的，我就是想和你在一张床上睡。咱俩都已经多久没在一张床上睡觉了，一起睡增进一下感情么。”
　　“鬼才信你！”洛飞对冥天宇的话有些嗤鼻。
　　说起来她也是服了，不说昨天，不说今天白天。就在上床之前，她还帮冥天宇解决了一次。结果这才过去多久？刚才她又感觉到冥天宇那东西支愣了起来，她现在算是怕了，完全不敢留冥天宇在她房间里过夜。
　　“去去去，回你自己房间去。明天还有正事要办，赶紧回去睡觉，你要是耽误了正事，我可真生气了！”
　　洛飞一边说着，一边将冥天宇的毯子丢给他。而且怕冥天宇还不动弹，又从床上起身推着冥天宇向着房间外面走去。
　　洛飞一点回旋的余地都没有给冥天宇，冥天宇心里不由叹了口气，暗到有些可惜。一直被推到房间外面，他还是有些不死心的看向洛飞，希望洛飞能够改变主意。
　　当然这是他一厢情愿，洛飞完全没有改变主意的意思。见房间门关上，吃了闭门羹，冥天宇只好回到自己的房间。
　　将冥天宇送出门的洛飞，一直听到冥天宇的房间门关上的声音，她才是真正的松了口气。经过冥天宇一番纠缠，洛飞也没心情继续看比赛录播。
　　这个家伙，真是精力旺盛！自己得想个主意，都说没有耕坏的田，怎么到自己这里就不适用了呢？虽然说没有耕坏的田，但自己实在是架不住冥天宇那蛮牛冲撞。还记得昨天都发生了什么，洛飞的腿不由夹紧，现在他那里还有些不适呢。
　　“这个家伙，明明没有女朋友，也是个处男，怎么经验就比自己多了这么多，搞得自己完全招架不住？”
　　洛飞小声嫌弃了一番，现在她没有继续看比赛录播的心情，注意力总是不由的总是飘向冥天宇的身上。
　　有一会儿，洛飞还真的找出了一个看起来合理的原因，那就是冥天宇在搞颜色这方面的经验比她要丰富。虽然冥天宇实战经验为零，但是理论经验够多啊！
　　想到这里，洛飞拿出手机点开了之前冥天宇传给她的游戏，同时洛飞心中暗自较劲。
　　不行，自己也得学习学习，增长一下经验，要不然的话她可以应付不了冥天宇的精力。
　　给自己找了个合理的借口，洛飞开始玩起之前冥天宇传给她的游戏。
　　这款游戏有电脑版，还出了手机版。这就表明，这款游戏在颜色圈里面是比较出名的，那么游戏的剧情质量也是上乘，引人入胜。因此洛飞玩了一会儿，就被里面的故事情节吸引，甚至是渐渐忘了他最初的目的。
　　还是一个小时后，冥天宇上卫生间的动静传到房间内，这才让洛飞从游戏剧情里面回过神来。
　　有些做贼心虚的退出游戏，又抬眼看了一眼房间门，确定房间门不会被打开，她玩颜色游戏的行为不会被发现，洛飞这才是松了口气。
　　但转念洛飞回过神，想起她玩游戏的最初目的，是为了积攒经验。
　　一时间洛飞有些羞恼，自己的脑子都在想什么？什么叫做积攒经验？避免下一次被冥天宇折腾的够呛？
　　这事还会有下一次吗？自己为什么会有这种念头！
　　洛飞啊洛飞，你真是堕落了！

第98章 。事后肯定会尴尬啊。
　　有研究表明，白天发生的事情，会影响到晚上的梦境。洛飞睡着之后所做之梦，就受到了白天发生事情的影响，成为了名副其实的春梦。
　　因为尺寸不对，洛飞和冥天宇并没有发生更加深入的交流。而这件在现实之中没有完成的事情，在洛飞的梦境之中则是发生。
　　春梦能够让人心驰神往，是因为确实能给人的精神带来一种美妙的舒爽感觉，让人的精神会下意识的沉浸其中。
　　梦境里面是否有痛感，主流的说法是梦境中没有痛感。不过事有万一，也会有一些特殊的例子发生，少部分人还是会在梦境中感觉到痛感。
　　起初春梦给洛飞的感觉确实是很舒爽，然而在某个时间点之后，洛飞突然间感觉到疼痛，还是那种很剧烈的疼痛，以至于让她的精神慢慢从睡梦中清醒过来。
　　痛感没有发生在身体上，不过洛飞的精神还是认为她经历了一件很痛的事情。然后精神给身体下达的指令，以至于洛飞整个身体都蜷缩起来，双手捂着私密的部位，尽管那个部位并没有产生痛感回馈给大脑。
　　从旁观者的视角来看，此时洛飞的姿势，洛飞身体的反应，都有些怪异。而这个旁观者，正是冥天宇。
　　只见冥天宇站在洛飞床边，看见洛飞在床上突然的身体蜷缩起来，隔着被子也能看见洛飞的手在保护哪里，以及洛飞那皱起来的眉毛。
　　意识到洛飞要从梦中醒过来，冥天宇稍加犹豫之后，竟然是举起双手，擦头发的毛巾还在一只手上握着。
　　他这个样子很是滑稽，仍谁看见都会惊讶于他的样子，因此洛飞也不例外。
　　从睡梦中醒过来，洛飞的思维还在想梦境中残留的事情，睁开眼睛看见冥天宇的样子，她的思维第一时间处理不了冥天宇现在的行为。
　　“宇哥？”
　　洛飞下意识的叫了冥天宇的名字，这也让冥天宇有了动作，放下双手冥天宇松了口气“阿飞，我可没有碰你，你有事可别赖在我头上啊。”
　　他这是看见刚才洛飞那略显痛苦的反应，他不知道发生了什么，但他确实害怕洛飞把原因算在他的头上，这才这么说表明清白。
　　洛飞的思维这才从春梦中恢复过来，因为不知道冥天宇都在想什么，她的大脑无法理解冥天宇话中的意思，什么事情又能赖在他的身上？
　　想不明白的事情，洛飞选择了暂时搁置。因为洛飞看见冥天宇，再加上从梦境中醒过来梦境残留的记忆，两件事情联合在一起，让洛飞面上立刻见了红。同时她也意识到她现在的举止，心中更加的羞耻。
　　小心翼翼的改变身体的姿势，不想被冥天宇看出来，同时洛飞出声想要吸引冥天宇的注意力。
　　“什么，什么事情赖在你的身上？宇哥你说什么呢？还有你举着手干什么。”
　　冥天宇微微愣了一下，有些疑惑的看向洛飞“哦，我这不是刚洗完头，想来喊你起床。结果刚刚到你床边，还没来得及喊你，就看见你表情痛苦的在床上。我想叫醒你来着，结果你自己醒过来了。对了，你刚才怎么了？怎么感觉你那么痛苦？”
　　“什么我怎么了？就是睡觉还能怎么了。大早上就说这些奇怪的话，我，我就是抻个懒腰而已。”洛飞有些心虚，话说的有些杂乱眼神躲闪没有看向冥天宇，出声转移话题着“你洗完了呀？那我这就起床，你等我一会儿。”
　　说着洛飞起身，一边脱睡衣上衣，一边向着浴室走去。她现在的头发在女生之中还属于短发范畴，这让她保持着每天都要洗一遍头的习惯。而她洗头，习惯直接把头放在水龙头下面，这样洗起来方便。不过这样就有一个问题，就是如果要穿衣服洗的话，会把衣服领子弄湿。因此这样洗头的方式，光着上身最合适。而变身之后，洛飞并没有完全将她自己视为一个女人，有些地方还是保留了男性的习惯。而且在她的认知之中，觉得就算被冥天宇看见上身也无所谓，这个习惯也就保留了下来。
　　要说在这之前，洛飞觉得被冥天宇看见没什么，这也有理由。然而这两天两个人发生了亲密的接触，洛飞再像现在这样光着上身在冥天宇面前走来走去。尤其是，在洛飞身上还能隐约看见昨天留下来的吻痕，这刺激程度对冥天宇来说可想而知。
　　当下冥天宇觉得自己鼻子一热，连忙扬起头，伸手摸了一下，什么都没有，这只是他的一个错觉。
　　“呼，还好，没有流鼻血。”冥天宇小声嘀咕了一声，装作一副淡定的样子走出洛飞的房间，然后继续保持淡定的样子回了自己的屋子。
　　两个人租的房子是两室一厅的标准格局，卫生间是在两个卧室之间，冥天宇回自己房间肯定会路过卫生间。尽管卫生间已经关上门，但他心中还是想让他向卫生间看去，冥天宇也是花了很大的定力这才克服。
　　说回洛飞，她现在的头发还不算长，打理起来也方便。没有花太多的时间就完成洗漱，对着镜子整理头发的时候，她才后知后觉的看见身上留下的吻痕。回想起刚才她光着上身从冥天宇身边路过，那她现在在这样子岂不是被冥天宇都看在了眼中？
　　一瞬间洛飞的脸蛋红透，羞恼之下身体都抖了起来。不过事情已经发生，现在做什么也改变不了，只能暗骂自己不小心，同时暗道以后自己要注意些。
　　洛飞从卫生间走出来的时候，她和冥天宇两个人都觉得有些尴尬，看向对方目光都会下意识的错开。
　　洛飞尴尬之下，对和冥天宇一起去公司有些抵触。不过她心中对冥天宇的愧疚更多，不亲眼看见公司对于冥天宇的安排，她实在是放不下心来。这份担忧和愧疚，大过了羞耻的抵触，最终洛飞还是动身跟冥天宇去了公司。
　　一路上两个人有些尴尬，有一言没一语的尬聊着。租的房子距离公司不远，没多久的功夫，两个人就到了公司。
　　到了公司就要面对两个人闯下的祸，有了话题两个人也就没那么尴尬。
　　“宇哥，我和花姐说了，是因为我才发生这样的事情的。要是花姐发火的话，你就把事情往我身上推，公司现在很看好你，你绝对不能出事……”
　　洛飞的意思明显，那就是这次的事情，她来承担责任，确保冥天宇的发展不受到影响。
　　不过冥天宇显然没有接受她这份好心，抬手在洛飞的脑袋上敲了一下。在洛飞看过来的时候，才是气笑着说道“阿飞，花姐都说了，这次事情她已经帮咱们压下去了，用不着你背锅。而且你也说了，公司现在看好我，往后我好好表现，不就能挽回这次造成的影响吗。我知道阿飞你是为我好，但现在事情还没恶劣成那样，你真不用主动背锅来保护我。放心啦，这事没那么严重的。”
　　洛飞还想说些什么，结果就被冥天宇推搡着走向电梯。电梯附近有人，洛飞只能把这话给憋回去。
　　有花月柒帮忙压着这件事情，这事在公司内并没有传开。不过一起乘坐电梯的员工，看见两个人神色古怪，明显是认出两个人，而且是知道两个人一些事情的样子，这让洛飞又担心起来。
　　那人先一步，下了电梯，等到他离开，洛飞这才是担心的对冥天宇问道“宇哥，刚才那个人看咱俩的眼神怪怪的，这事全公司都知道了吗？”
　　冥天宇也心中有疑惑，不过他对花月柒的话还是很信任的。拉着洛飞的手拍了拍，出声安抚着“花姐都说她把事情压下来了，肯定没问题的，你要相信花姐。刚才那个人啊，我觉得可能因为咱们两个郎才女貌，这不多见他才看咱俩怪怪的。毕竟以咱俩的样貌，站在一起谁都会多看两眼，你说是不？”
　　这半开玩笑的话，确实让洛飞心中安心不少。她噗嗤一声笑了出来，白了冥天宇一眼“呸，真不要脸。”
　　就在同一时间，刚才那个在电梯遇到员工，找到他的手机，打开朋友给他发来的一张照片。上面正是前天洛飞喝醉之后，在地下停车场和冥天宇热吻的照片。
　　洛飞和冥天宇不知道的是，花月柒帮他们压下冥天宇放了老板鸽子的事情。但他们两个人在地下停车场热吻的事情，被人拍了下来，已经在公司内已经渐渐传开。

第99章 。贵人。
　　花月柒的办公室中，花月柒整个人靠在椅背上，虽然是闭目，不过其颦眉的样子，能够看得出她现在并不悠闲。
　　按照她原本的计划，她在工作日已经提前安排好工作，这个周六周日她可以好好的休息一番。甚至她和她的玩伴已经约好，就等着这个双休，两个人能够好好的放松一下。结果谁成想最后一步，到底还是出了事。
　　冥天宇倒是抱得美人归，带着洛飞回了家，自己给他打了无数遍电话，结果第二天下午，还是洛飞给她回的消息。
　　这说明了什么？喝酒之后失联将近二十四小时，再联系上两个人是在一起的。这用脚趾头都能想明白，两个人在失联的时间内，肯定畅快的舒服了！
　　原本这应该是自己舒服的时间，结果因为冥天宇舒服去了，她花月柒不仅不能舒服，还要给他擦屁股，帮他把事情压下来。
　　这么看，冥天宇不应该叫自己姐，他应该直接叫自己保姆！
　　越是想，花月柒的眉毛皱的越紧，最后心中气不过，她干脆坐了起来。看了眼时间，已经九点，她不由烦躁的抖起腿来。
　　她并不是早早就来到了公司，她根本就是一直没离开！这两天她一直在公司办公室内休息室住来着！
　　她可是放弃家里柔软的床，香甜可人的美人，来给冥天宇善后的！
　　花月柒很是烦躁的抓着头发，她又想起来周可欣的态度反应。想到周可欣的态度，花月柒又困惑起来。虽说是名义上的未婚夫过来，周可欣要顾忌影响，表面上要做做样子。然而送走周可欣的未婚夫，花月柒劝慰周可欣的时候，反常的顺利，周可欣没有最开始的那般气愤，甚至是有精力去参加酒会的应酬。
　　花月柒到现在都想不明白发生了什么，周可欣也没有和她全盘托出，她能感觉出这里面情况的复杂，也隐约觉得事情有鬼。但周可欣不和她说，花月柒这不明白实情，只能尽可能的把这件事情压下去，让事态保持现状给她时间观察分析。
　　所以就有了花月柒和洛飞的对话，她认为是她帮洛飞二人把事情压下来的。
　　是的，这是花月柒的认为。而事实呢，除开花月柒的行动之外，周可欣乃至周可欣的未婚夫，都暗中出手，如此冥天宇这事才被花月柒很轻易的压下去。
　　当然，这行为也被嗅觉敏锐的人察觉到，比如王龙，现在的他可以说是无比庆幸和后怕。当然，这个和冥天宇二人没有太多的关系，也就不多赘述。
　　受限于信息的不完善，花月柒以为是她帮冥天宇把事情压下去的，因而心中暗自决定一定要冥天宇好好的报答自己才行，不然对不起她为冥天宇做的付出。
　　冥天宇和洛飞两个人早上出门比较早，拥有自己的车子出行方便，并没有让花月柒等多久。在花月柒刚刚下定决心要两个人好好报答自己，她的办公室门就被敲响。
　　“花姐，我们来了。”
　　听见冥天宇在门外的声音，花月柒立刻从椅子上站了起来“进来！”
　　在花月柒的允许下，房间门慢慢被打开，露出一个缝隙。然后就看见冥天宇的脑袋从里面探了出来，和花月柒打了个照面，立刻陪笑着“花姐，我来了。”
　　花月柒见他这模样，不由翻了个白眼，有些没好气着“你可算是来了啊冥天宇，这两天过的很滋润呗？我给你打那么多电话你都不接！给我进来，一会看我怎么惩罚你，让你知道姐姐的手段，看你以后还敢不敢给我惹事！”
　　花月柒虽然是气愤，不过这件事情也算是被解决，现在看冥天宇这模样，心中觉得好笑，一时间不由开起玩笑。以前冥天宇给她惹事，她也这么说，不过下次冥天宇还敢。
　　放在以往，冥天宇肯定也开玩笑回应。两个人私交要好，这种事情并不少见。然而今天的冥天宇很是反常，被花月柒这样说之后，神色很是尴尬。
　　花月柒还以为这是冥天宇脸皮突然变薄了，对这两天发生的事情感觉到不好意思，便又出声催促了一下“进来啊你，我可是等了你两天，还杵在门口干什么？我又不能吃了你。”
　　眼见花月柒开起玩笑没有停下的意思，冥天宇不敢让她继续说下去，因为他身后可是站着洛飞呢。两个人现在说的话都会被洛飞听在耳中，这要是误会了，那可就出事了。
　　于是冥天宇赶忙将办公室的门推开，这也将洛飞给暴露在花月其面前。
　　办公室门大开，洛飞和花月柒都看见了对方，再加上刚才花月柒那不见外的玩笑，两个人一时间都有些尴尬。最后还是花月柒在公司当领导这么多年，随机应变的能力更胜一筹，先一步开口打破了尴尬。
　　“哎呦，这不是小飞妹妹吗？你也来啦？快快快，冥天宇，怎么这么没眼力见呢。带小飞妹妹进来坐呀。这么个美女，也就你舍得让她站着了。”
　　冥天宇知道花月柒说这话是为了遮过这尴尬的事情，自然也是配合，委屈挂在了脸上，对花月柒回应着“花姐，我们才刚到，怎么在你话里面就成了我欺负阿飞了呢。我跟你讲，你可别让人听见，只要是给我上传到网上，我不得被一帮女拳追着网暴啊？”
　　“呵呵。”冥天宇这话说完，洛飞先一步笑了出来。两个人平日里面接触时间长，兴趣爱好也差不多少一样，冥天宇口中的极端女拳，她也是知道的。
　　冥天宇这明显是通过荒诞的话语，成功的逗笑了洛飞和花月柒，缓解了刚才花月柒不知道洛飞也在场，开玩笑产生的尴尬。
　　“花姐，这两天真是麻烦你了，幸亏有你，那个，真是谢谢了。”
　　洛飞下意识的笑了出来，也就顺势对花月柒道谢。不过还保留了曾经的男性习惯，要她说谢谢，还是有些困难费力。
　　三个人之间有私交，再加上性子都是偏向直爽，真要说谢谢和不客气，三个人之间也有些说不出口。
　　冥天宇倒是有眼力见，关好门有些狗腿似的凑到花月柒面前，将其按回在座椅上，而后殷勤的给花月柒捶着肩。
　　“这两天真是谢谢花姐了，您辛苦了，怎么样花姐，这个力道你觉得如何？”
　　三个人性格直爽，相比真诚的道谢，嬉笑打闹反倒是更容易让三个人接受。
　　这两天花月柒为冥天宇的事没少出力操心，自然不可能是随便捶肩就能收买的。不过冥天宇也是会来事儿，这边给花月击捶着肩，同时也暗示着洛飞，给花月柒端茶倒水。
　　洛飞和冥天宇两个人相处得久，对对方的暗示自然是听得懂。见状洛飞也是来到花月柒身边，将花月柒的水杯递给她，柔声慢语的奉承着花月柒。
　　“是啊花姐，这两天您辛苦了，您喝水，您喝水。”
　　两个人是带着嬉笑玩闹的语气，花月柒经过最初的愣神，反应过来也很快的进入角色，接过水杯抿了一口，然后竟是将腿放在桌子上，同时还出声说着。
　　“哎呀，这两天跑来跑去的累死了，我的腿呀～”
　　花月柒这意思明显，冥天宇正在给花月柒捶肩，腾不出手来，便对洛飞使了眼色。
　　洛飞倒是明白冥天宇的意思，不过要她给一个女人揉腿，尤其这个女人还是一个美女，洛飞她心中有些不好意思，一时间没有动作。
　　冥天宇花月柒两个人平日里面打闹惯了，倒是没觉得有什么。他们忘了洛飞可没有他们这样的经历，错估了洛飞的反应，也让三个人之间一时间有些尴尬。
　　不过冥天宇反应快，很自然的到了花月柒面前，伸手给她揉揉腿，然后示意洛飞去捶肩。
　　洛飞还顾忌花月柒是一个美女，有些不好意思，没有动作。
　　花月柒看出洛飞的反应，她没有难为两个人的意思。既然道谢的事情差不多少可以掀篇，便将腿收了回来，佯装羞恼。
　　“你这家伙，真是贪心不足蛇吞象！明明都有小飞妹妹这个美人，你还惦记着占我便宜，就不怕回去跪键盘吗？”
　　花月柒穿的可是短裙，腿抬起来，若是想看的话能看见某些地方，她便顺势用这个借口结束了两个人道歉的事情。
　　冥天宇和洛飞都有些尴尬，被人调侃怎么样也做不到心如止水。
　　好在花月柒没有继续这个话题的意思，示意办公桌旁边的座位，开口提起了正事。
　　“行了，不逗你们两个了，说正事吧。虽然我已经把事情压了下来，不过老板也是真的生气了，还是看在和我的私交，以及我连番保证，她才是没有追究你。不过就是这待遇和要求嘛，有些变化。”
　　说起正事，冥天宇和洛飞两个人也都正襟危坐，认真听着。
　　最终对冥天宇的处理结果呢，说起来也不算严重，就是对冥天宇的要求高了一些，给冥天宇的待遇降了一些，这就没了。毕竟花月柒，周可欣，甚至是周可欣的未婚夫从中出力，这事可不就不了了之么。
　　简单说过对冥天宇的处理，花月柒对冥天宇问着“怎么样？你对这个待遇有意见没？还有小飞，你们要是有意见可以提，我能为你们争取就尽量争取。到时候谈好条件，我们再去人事。”
　　两个人毕竟私交不错，花月柒对冥天宇照顾得很是周到。关于公司对冥天宇的扶持，给冥天宇的待遇，花月柒尽量的给他争取最好的结果。
　　能有这么个结果，洛飞和冥天宇已经很开心了，当下点头答应了下来，表示没有意见。
　　“没问题花姐，我们绝对信得过你，那什么，合同什么时候签？”
　　“你急什么。”花月柒白了冥天宇一眼“这只是大概，还有许多细节呢。对了，我可得提醒你，真要去做主播签合同，记得仔细看一下条约。虽然有我和大老板的点头授意，不过咱们公司你也知道，在合同上做手脚也不是不可能，该小心还是得小心。”
　　花月柒苦口婆心的说着，她在公司有她负责的项目，并不能全方面照顾到。
　　“嘿嘿，有花姐你罩着，我可不信有人还敢套路我。对了花姐，你要是有空的话，也陪我去一趟呗。由你出面，到时候办事也方便。”冥天宇笑嘻的说着。
　　“你这家伙，这是把我当成牛马了？到底你是上司还是我是上司？算了算了，碰见你我认倒霉。明天上班我跟人事那头打个招呼，尽快把合同给做好。到时候要是没问题，你就把合同签了，然后好好在主播方向发展，别辜负我对你的一番扶持。”
　　“哈哈哈，没问题花姐，我肯定给你争个脸面回来！”

第100章 。亲戚又来了。
　　从花月柒口中，两个人了解公司已经确定要培养冥天宇在直播这方面的发展。对于两个人来说，待遇并不是他们优先考虑的事情，洛飞和冥天宇更在乎的是，冥天宇是否能再次恢复名气，哪怕这次参加的仅仅只是一个娱乐赛事。
　　正事说过，还是一个好结果，冥天宇和洛飞都放心下来。今天是周日，公司虽然有不少值班的人员，但很多关键的部门都没有上班，在公司也做不了什么事情。
　　冥天宇心情大好，没有见外很是熟练的在花月柒的办公桌抽屉里找到扑克，对着另外两个人挥了挥“要不要来打两把排？还是老规矩，谁赢了谁请客吃饭，怎么样？要不然呆着也是呆着。”
　　之前几个人就有打扑克的经历，当时玩的也很开心。现在冥天宇再提起这个事情，花月柒和洛飞对视了一眼，而后笑着应了下来。
　　洛飞是休息，并没有什么事情要忙。而花月柒今天留在公司，就是为了等冥天宇，和他谈公司对他的处理问题。现在说完处理，她也就没有事情可做。距离中午饭点还有一段时间，就如冥天宇所说，闲着也是闲着。
　　“可以，闲着也是闲着。正好上次你赢了我前，这事儿我可记着呢，今天我一定要找回场子来！”花月柒一边说着，一边挥动着拳头，一副斗志高昂的样子。
　　冥天宇见她这个样子笑了出来，伸出一根手指摇动着“呵呵，这次除了用分算钱之外，咱们还得再加一个条件，输了的人脸上必须被贴纸条！”
　　打扑克输了贴纸条，这个赌注在全国，在所有年龄段的人中，都是很常见。
　　花月柒倒是答应的干脆，既然决定找回场子，就没有怕输的道理“行，一分一张纸条，正好我这有便贴，来来来，小飞妹妹你有意见吗？”
　　被点名问道的洛飞摇了摇头，两个人正在兴头上，她自然不会是拂了两个人的兴致，再者她也乐得和两个人一起玩儿。
　　三个人说定，便开始洗牌发牌，进行斗地主对局。
　　上次斗地主就说过，冥天宇因为记牌的能力成为了赢家，这次也不例外，冥天宇靠着记牌的能力，没几把之后又再一次成为赢家。
　　要是按照上次的发展，仍旧会是冥天宇成为最后的赢家。然而接下来的几把，冥天宇颇为意外的发现，花月柒的出牌技巧上来，把之前输的全部都赢了回来。他和花月柒两个人都赢，那么输的人就只有一个了。冥天宇自然是不会看着洛飞输的，他倒是有心帮洛飞，然而今天的花月柒，出排技巧比之上次大幅度提升。冥天宇就算是有心帮洛飞，却仍旧改变不了现状。
　　又是几把之后，冥天宇为了帮洛飞，最开始赢了钱也输出去不少，他现在是处于小赢的状态，而花月柒还是赢得最多的一家，至于洛飞，那输的是最惨的，偶尔赢了两把，还是因为冥天宇的帮忙。
　　终于冥天宇按捺不住好奇心，将心中的疑惑问了出来“我说花姐，你这水平明显提升了不少啊？”
　　能从冥天宇口中听到这话，算是对她实力的一种认可，花月柒自然是开心。打出一张牌后对着冥天宇很是得意着“A，哈哈！我要是没记错的话，你手上没有牌能管上我这张牌了吧？”
　　冥天宇愣了一下，狐疑的看了花月柒一眼，然后有些不确定“怎么，花姐你也学会记牌了？”
　　“那有什么难的！”花月柒更是得意，不过她才不会告诉冥天宇，上次输给他之后，她回家可是练了好一阵。也就是她记忆力超群，这才是在上一次之后能够学会记牌这个技巧，并且在这一次使用出来，找回场子。
　　得到回复，冥天宇和洛飞对视了一眼。然后洛飞不由得苦笑，那这么算下来的话，倒霉的就是她一个人了。
　　而接下来的对局，没有出现别的意外。冥天宇为了照顾洛飞，渐渐不敌花月柒，花月柒成为了最大的赢家。找回场子的她很是兴奋，在一把结束之后，趁着洗牌的时候，她起身去拿回来了三瓶冷饮。
　　“哈哈，这下知道我的厉害了吧冥天宇？来来来，尝尝这个，这可是我朋友特意带回来的。”
　　洛飞接过来看了眼包装，上面印着满满的外国字，而且还不是英语，所以洛飞也看不明白是什么。
　　一旁的冥天宇和花月柒关系更好，他也不认识上面的字，和洛飞不同，他认不出来就直接问了出来。
　　“我说花姐，这是外国货吧？没见过呀。”
　　冥天宇的反应让花月柒心中很是满足，将她的那一瓶也放在冥天宇面前，一边回应一边让冥天宇帮忙。
　　“你呀，要是再在我身边呆几天，早就喝到这玩意儿了。这个是德国产的，味道还不错，不过是德国货，在国内可不容易买到，喝的就是一个稀有，喝的就是你和尝鲜。喏，你们也尝尝。对了，帮我拧开他！”
　　这饮料其实也没到好喝的没有能比得上它的，单纯就是在国内买不着，化花月柒的一个朋友给她带回来的，让她来尝尝的。正好今天冥天宇和洛飞在，她就将这东西拿出来分享。
　　冥天宇和洛飞也听出花月柒的意思，人家一番好意，两个人自然是不会拒绝，道了一声谢接过，就是冥天宇些抱怨着。
　　“花姐，你是不是早就喝过了？既然已经喝过了，那你自己不至于拧不开瓶盖吧？”
　　花月柒也是有话说，白了冥天宇一眼“嗨，你还不乐意了，两个美女在你面前，你好意思让我们两个拧瓶盖吗？小飞，你的也让他拧。”
　　花月柒一边说着，还顺手将洛飞手上的那瓶放在了冥天宇面前。洛飞对此并没有阻止，她乐得和花月柒两个人捉弄冥天宇。
　　洛飞都没有出声帮他，冥天宇有些无奈，最后认命的将三瓶都拧开，然后垮着一张脸对花月柒默好气说着
　　“这下满意了吧？”
　　“嘿嘿，谢啦～”花月柒满足的应了一声，接过已经拧开了饮料喝了一口，而后很是舒爽的说着“夏天喝冷饮真不错呀。”
　　洛飞也紧跟着喝了一口，大热天喝冷饮，只要不是口味特别难喝，感觉都会很好。至于这饮料吗，虽然是德国货，但花月柒说的也属实，也没好喝到仅此一份。单纯是没见过这种饮料，喝着一个稀奇，再一个也是热天喝冷饮感觉好。
　　有饮料喝嗓子不会干，三个人打牌更加来劲儿，声音不由高了不少，饮料也下的很快。
　　也不知道是不是饮料喝多了，洛飞感觉有些不舒服，趁着一把结束的时候，出声说着“那个，等我一下呗，我先去个厕所，很快回来。”
　　很快回来，指的就是小便，另外两个人倒是没意见，点头应了下来。
　　和两个人说过，洛飞就带着卫生纸去了卫生间，她以为她是饮料喝多了，然而事实是，她来了亲戚。
　　洛飞释放的时候被吓了一跳，她万万没想到，她的不舒服感觉是因为来了亲戚。一时间她有些手足无措，坐在马桶上不知道怎么办。
　　一般女性的经期都是在一个月前后，而洛飞毕竟是半路变身成女人，她只有过一次来亲戚的经历。所以她也不知道她的月经周期是多少，因此她并没有做好最近会来经期的准备。
　　洛飞虽然带着纸巾来的卫生间，但她并没有带卫生巾。简单的擦过之后，洛飞一时间犹豫起来。她要是不用卫生巾就直接提上裤子，肯定会把裤子弄脏。如果别人没看见还好，但要是被人看见，那可就丢人丢大了。
　　但是她现在还没有卫生巾，就算是她有心用卫生巾，却苦于没有材料。
　　坐在马桶上犹豫的时候，卫生间的门突然间被敲响，然后冥天宇的声音就传了进来。
　　“阿飞，你还在里边吗？坏肚子了吗你？”
　　之前洛飞说很快回来，意思就是她去小便。理论上这并不用花太多的时间，然而冥天宇和花月柒两个人等了很久，还没等到我洛飞，于是冥天宇这才来询问情况。
　　被问的洛飞沉默，没有第一时间回复，她对自己来月经这件事情感觉到些许都不好意思。
　　“阿飞？“”门外的冥天宇没有等来回应，又叫了一遍洛飞的名字。
　　这下洛飞知道自己再不回复是不行了，只能实话实说“宇哥，我来了月经，你能不能帮我去买一些卫生巾呢？”
　　门外的冥天宇听完之后沉默了许久，好一会儿才语气古怪着“你来月经了？真的假的？”
　　“我骗你干什么。”洛飞再次苦笑，
　　得到肯定的回复，冥天宇才是相信了，他对月经期这个东西也不了解，所以刚才才会反问洛飞。

第101章 。也有可能是你小呢。
　　洛飞和冥天宇两个人，一个是后来变成的女人，一个是只交了一个女朋友，但还是处男的男人。关于女性经期这方面的知识，两个人完全不懂，没有提前准备经期用物，才会有现在尴尬的场面。
　　门外的冥天宇得到洛飞的肯定回复，一时之间也没了主意。不过洛飞现在确实是需要卫生巾，就算他不懂，他也得想办法给洛飞弄来。
　　想了一会儿，冥天宇隔着门对里面喊着“那你等我一会儿阿飞，我出去看看能不能买到，你等我啊。”
　　“嗯……”
　　隔着卫生间的门，冥天宇听见了洛飞轻声应了一声，便转身想去给洛飞买卫生巾。
　　然而也是刚刚转身，就看见花月柒正一脸带笑的站在他面前看着他。他愣了一下，然后有些不确定的问着“怎么了花姐，你有什么事吗？”
　　“我刚刚听见你们说的话了，嘿嘿。”花月季面上笑意不减，继续说道“小飞是来亲戚了吧？需要卫生巾是吧？呵呵，这还出去买什么，我不就在你面前吗，你可以和我说呀，我这里有～”
　　冥天宇很是意外，疑惑的看了一眼花月柒，不过很快又反应过来，花月柒可是实打实的女人，这种女性用品，对方会有也很正常。
　　既然面前有，也就没必要舍近求远再跑出去买新的。于是冥天宇有些尴尬的对花月柒笑着“既然花姐你有，那就麻烦你借我用用，先应应急，花姐。”
　　花月柒听见面上带笑，却是没有立刻给冥天宇去拿卫生巾，而是逗弄着冥天宇“那你是不是得谢谢我呀？”
　　冥天宇知道花月柒是在开玩笑，不过也原因配合她，顺着她的心愿对她说着“先谢谢花姐了，你用的借我用用么，应个急先？”
　　花月柒只是在开玩笑，知道分寸并没有太过火，冥天宇顺着她的心意，她也就应了下来。
　　花月柒在办公室里面有专用的休息室，平日里面她在里面放了不少的东西用来备用，也包括了卫生巾。如今就有了用武之地，正好能拿出来使用。
　　没多久的功夫，花月柒就给冥天宇找到了洛飞现在必须的卫生巾。
　　带着卫生巾来卫生间的路上，花月柒还一脸的笑意给冥天宇科普“这种事情女人每个月都会来一回，一般都是28天到30天左右，持续3到7天。这个时候啊，都是女性最难受的时候，你可得好好的照顾小飞。不能吃凉的，也不能吃辣的，讲究可多着呢。说起来刚才我也不知道小飞来了亲戚，不然我就不给她拿冷饮了，这个时候吃凉的可不好。”
　　两个人说话的时候，已经到了卫生间门口，冥天宇连连点头应着，表示他明白了，以后会注意的。
　　只不过冥天宇这认真听讲的样子，反而让花月柒面上露出不喜的神情。冥天宇有些不明所以，直到花月柒推了他一把，主动出声说出来，他才明白是怎么回事。
　　“小飞现在正在上厕所呢，你一个男的跟着过来算怎么回事？”
　　被这样嗔怪，冥天宇才明白过来问题出在哪里。以往他和洛飞之间不怎么避人，他并没有避嫌的习惯。而在花月柒看来，这就不能接受了，只能说这就是不同的人，不同的认知冲突。
　　有些尴尬的挠了挠脑袋，冥天宇再次看了眼卫生间的门，心中虽然担心，却也只能转身避嫌走远。
　　等到冥天宇走开，花月柒才又好笑又无奈的摇了摇头，暗道这两个人真没女性知识，然后才抬手敲响卫生间的门。
　　“小飞？我拿来了卫生巾。”
　　卫生间里面的洛飞听到沉默，没有回应，她现在的状况很是尴尬。首先她不能从马桶上站起来，其次这个卫生间空间很大，她没法将手伸到门口，将门开个缝让花月柒把卫生巾递进来。
　　没办法用手接，就只能让人送进来。但是现在只有两个人选。一个是花月柒，一个是冥天宇，真的要洛飞在这两个人怎么做出选择的话，洛飞更加倾向于是冥天宇送进来的。
　　她和冥天宇没有那么多避讳的，这是基于两个人曾经的感情，两个人之间并没有产生必须避讳的观念。也是因为曾经的感情，两个人关系很是熟悉，再加上这两天两个人能发生的基本上都发生了，也不差再被看光这件事情。
　　所以要是没有外人，洛飞不介意让冥天宇送进来，即使会被看光。但问题就在这，现在可是有外人在场，他需要注意外人的看法。就算是和冥天宇再熟，两个人可以不避讳，但有外人在场，就要按照世俗的规矩来。
　　花月柒觉得两个人男女有别，让冥天宇看光洛飞这种事情不妥，那么两个人就需要在意这种看法，按照别人的意愿来。不然在外人看来，他们就会变成一个奇怪的人，成为一个异类。
　　所以洛飞这个时候只能选择花月柒这个人选，只是……
　　这两天和花月柒之间的关系虽然说变好了不少，不过洛飞觉得两个人还没有到那种能够坦诚相待的地步。而且，她作为一个男人变成的女人，被女人看光，怎么说，她心中都不能接受。
　　不过事情也就差在了世俗观上面，花月柒是一个女人，洛飞现在按照这个世界的世俗观也是一个女人，而冥天宇则是一个男人。目前她和冥天宇之间的关系，仍旧是停留在朋友上面，有外人在场是不应该做出出格的行为的。
　　于是洛飞尬在了马桶上。
　　久久没有得到回应的花月柒心中升起担忧，不由再次出声询问“小飞？小飞？”
　　这下才算是将洛飞的思绪唤了回来，她还是接受不了一个女人看光她现在的样子，就算是违背世俗观，她还是更倾向于和她关系要好的冥天宇。
　　“那个，花姐，还是让冥天宇送进来吧，额……谢谢，麻烦你了。”话末洛飞道谢客套着。
　　门外的花月柒听过神色立刻古怪了起来，转头看了眼远处的冥天宇。冥天宇离得远，再加上洛飞觉得羞耻，声音不大因此冥天宇没听见。现在被花月柒看，冥天宇一脸的困惑不解，摊了摊手示意有什么事。
　　花月柒并没有因为洛飞拒绝她的好意而生气，顺着洛飞的话走向冥天宇，在冥天宇茫然的神色下，将手上的卫生巾递给了他。
　　“洛飞想让你给她送进去。”
　　冥天宇听完也愣了下神，他看见花月柒走过来，以为是有什么事情，结果确实这个。低头看了眼花月柒的神色，见她没开玩笑，就又看了眼卫生间的门，而后突然笑了出来。
　　“哈哈哈，那就我去吧。”看身体这种事情，自然是多多益善了！
　　他这得意的模样让花月柒翻白眼，心中暗诽这家伙真是走运，但是转念一想这两个人这两天联系不上，现在又不在乎被看身体，两件事情放在一起，让花月柒心中升起一个猜想。
　　“我说，你们两个，不会是，那什么了吧？”
　　冥天宇听见停下脚步，扭头看向花月柒，有些不明白她在说什么。
　　“什么？什么什么？你在说什么？”
　　这段话要是换成外国人，肯定会被绕蒙，也就是土生土长的国人，才有可能听得明白。
　　花月柒神色有些亢奋，目光死死地盯着冥天宇“啧，就是那什么啊，嗯，那什么，你还不懂么？”
　　冥天宇确实没明白花月柒在说什么，对她摊了摊手“花姐，你到的在说什么啊？直接说出得了，又没外人。”
　　花月柒突然面色一红，瞪了冥天宇一眼，然后两只手抬起来，左手握拳，大拇手指和食指形成一个○，另一只手也是握拳，食指则是伸了出来，然后做了一个动作。
　　“就是这个啊！你们这两天，真的做了？”花月柒很是意外，这让她八卦之魂熊熊燃烧，目光死死盯着冥天宇。
　　冥天宇一个一米八的男人，这时候却被花月柒这个一米七都不到的女人看的心虚，目光一时间躲闪起来。
　　“怎么可能，我们要是真做了，阿飞怎么可能下的了床来公司！行了，我先去找阿飞去了，你就别好信了！”
　　花月柒已经燃起八卦之魂，快步跟上冥天宇，坏笑着“也有可能是你小呢。”
　　这话让冥天宇一个踉跄，差点摔倒。无语的看了眼这个长着一张美人脸的女人，要不是知道她是纯正的女人，冥天宇都要怀疑她是不是一个男人变得。
　　冥天宇的反应让花月柒很是开心，继续追问着“说起来冥天宇，你到底有多大？”
　　冥天宇有些受不了花月柒的样子，步子更快，没有回应。心中则是暗道，哼，要不是自己已经有了阿飞，自己一定会让你见识一下什么叫长枪如龙。
　　想到这里他脑海里面突然出现一个画面，那是洛飞和花月柒穿着奇怪衣服躺在类似古代的床上，洛飞脱力的趴在一边，花月柒则是在自己身下吐着舌头翻着白眼出声喃喃着相公饶命。
　　这脑中突然出现的画面让冥天宇失神，差点撞在卫生间门上，回过神来就听见花月柒那有些嫌弃的话。
　　“噫～你是不是在想什么不健康的事情？”
　　听见这话冥天宇很是无奈，没再想刚才脑中为什么会有那个画面，只当是幻觉没去理会。见花月柒还缠着自己，冥天宇连声讨扰。
　　“花姐，您就别拿我寻开心了。”

第102章 。不会用就很尴尬了。
　　和花月柒出声求饶之后，冥天宇怕花月柒仍旧对他不依不饶，便逃也似的带着卫生巾进了卫生间。
　　进入卫生间之后，冥天宇就看见洛飞垂着头，一副不敢和冥天宇对视的模样。
　　有句话说的对，只要你不觉得尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　刚才在外面，冥天宇自认不如花月柒那般淡然，他觉得尴尬，这才有他被花月柒捉弄的事情发生。
　　而现在，卫生间里面只有两个人，并且洛飞已经表现出来害羞的模样。有洛飞这样的反应在先，冥天宇就好受了不少，反应淡定了许多。目光在洛飞身上扫了两圈，他并没有太过分，将卫生巾递到了洛飞面前，然后转身离开，顾忌洛飞的感受，给洛飞一个独处的空间。
　　等到冥天宇推门走出去之后，洛飞不由的盯着已经关上了卫生间的门出神。她甚至是做好了被冥天宇调笑的准备，然而出乎她的预料，冥天宇并没有趁此机会捉弄她。
　　目光放在卫生巾上面，洛飞神色露出若有所思。不过毕竟在马桶上坐的时间比较长，她感觉她的腿已经有些麻了，现在还是要优先处理月经的事情。
　　拆开包装准备使用的时候，洛飞突然间犯了难，至于原因说起来也是可笑。
　　上次月经的时候，洛飞也有用卫生巾的经历，只不过她用的卫生巾就是寻常超市买到的普通样式，是大众牌子。
　　而花月柒拿给她的是一个小众牌子，做工精美看起来价值不菲，就是对洛飞来说使用上面有一个困难，那就是她第一次使用这个牌子，她有些弄不明白怎么使用。
　　算起来这还是她第二次来月经，现在手上这个卫生巾的牌子，也是她接触过的第二个牌子。她在这方面的知识储备不多，现在就处于一种经验少，不会使用的尴尬处境。
　　浪费了一个之后，洛飞还是没有弄明白怎么用这个东西。她的腿有些够麻了，但还不好意思向外开口求助，只能继续的尴尬着坐在这里，试图弄明白这个东西怎么用。
　　还是时间过去了许久，外面的冥天宇花月柒没有等到洛飞出来，才是在外面敲门出声询问。
　　“阿飞你完事了吗？”
　　“快了快了！宇哥你再等我一会儿！”洛飞实在不好意思说，自己弄不明白怎么用花月柒给的卫生巾，只能随口应着继续尝试。
　　又拿出一片新的卫生巾，洛飞摆弄了一会儿还是没弄明白这东西是怎么用的，同时她也确实是坐的时间久，腿出现麻木感觉，有点支撑不住。
　　卫生间的门再次被敲响，是冥天宇和花月柒察觉到不对再次询问“阿飞？阿飞？你有什么需要帮忙的吗？”
　　洛飞拿出的第二个卫生巾仍旧是没有成功，手上就剩下了最后一片，再加上这个时候她坐的时间太长，腿已经麻了。不得已她只好对现实低头，有些不好意思的小声说着“宇哥，花姐的这个东西怎么用的？她这个牌子的我不会用……”
　　花月柒就在门口，也听见了这话。当下她和冥天宇两个人面面相觑，洛飞不会用这个可就太尴尬了。
　　于是花月柒隔着门对里面的洛飞喊着“小飞，你先这样这样这样，再那样那样，就可以了。”
　　这个并不是花月柒的原话，单纯是洛飞在这方面的知识储备不足。尽管花月柒已经说的很详细，但洛飞听在耳中，全都变成了‘这样这样’，‘那样那样’的词组，完全领悟不了花月柒的意思。
　　“你听明白了吗小飞？”
　　面对花月柒的询问，过了几秒钟洛飞才是不好意思的回应“没，花姐你说的也太复杂了，我没听明白呀。嗯……疼，疼……”说到最后洛飞因为坐着的时间实在是太长，腿麻木痛感让她没忍住喊了出来。
　　外面的两个人不知道里面发生了什么事情，只听见洛飞在喊疼，一时间都担忧起来。尤其是冥天宇听见担心，就差推门进去查看。
　　“阿飞你怎么了？你在里面出什么事了？”
　　又是几秒的沉默，洛飞才是不好意思的出声回应“没什么宇哥，就是坐着时间太长，腿麻了，有点痛……”
　　这么个回应让冥天宇和花月柒都是一时间无语，相互对视了一眼。花月柒咬牙决定着“小飞，我进去教你吧。”
　　“啊？花姐你要进来？不用不用！我自己能弄好，我还是自己来吧！”
　　洛飞自然不会让一个女人看见她现在的情况，拒绝花月柒的提议之后，她继续说着“要不花姐你先教宇哥一遍，然后再让哥过来帮我弄一下，你说怎么样？”
　　冥天宇也不是很想让花月柒和洛飞之间发生过多的亲密接触，他对于洛飞这个提议是支持的。
　　然而花月柒这个时候一反常态，态度很是坚决。直接拒绝了洛飞的提议，没有继续顺着洛飞的想法，甚至是没有给她拒绝的机会。
　　“你都在里面呆了多长的时间了？再继续蹲下去，你别坐的时间太久，腿不过血，坏死就坏了。再说我也是一个女人，又不能把你怎么样，听我的，你快点换上，也好早点出来。”
　　说过花月柒没容两个人拒绝，直接推开门走了进去。她的态度是她是一个女人，洛飞也是个女人，两个人就算是现在的状态碰面也没有什么特别的问题。而冥天宇刚才已经进过卫生间一次，办公室里面就三个人，卫生间的门直接打开三个人看见对方也无所谓。
　　洛飞没想到花月柒会直接进来，吓了一跳立刻用手护住了身体。
　　这举止让花月柒愣了一下，而后觉得有些好笑“刚才冥天宇都看过了，我又是一个女人，你这挡着是防着谁呢？好啦，现在也是特殊情况，特殊情况特殊对待。你呢，也不用觉得害羞。卫生巾给我，我看看你是怎么弄的，这么半天还没弄好。”
　　花月柒一边说着，一边动身来到了洛飞面前。
　　此时事情已经发生，洛飞知道就算她不好意思也躲不过去。只好顺着花月柒的意思，将卫生巾递了过去，同时侧着头，顺着花月柒的意思将手拿开。
　　花月柒常用这个款式，并没有出现洛飞这种不会用的尴尬情况。很快弄好，将卫生巾递给了洛飞，当然她个人的性格癖好，让她不由得扫了一眼洛飞的身体，一时间有些惊奇“小飞，你也是白虎吗？”
　　女子患有无毛症，那个部位不长毛，可以被称为白虎，这在女性之中算是少见的情况。
　　这个知识点洛飞也知道，只不过从花月柒口中说出来，她觉得还是难为情。只能尴尬的应着，嗯，可能是生病了吧，雄激素分泌的不够，就没长。”
　　洛飞说这个话的时候没有花月柒那么坦然，头偏向一侧，没敢看花月柒。
　　说起来洛飞没长毛，不仅仅是女性身体，男性的时候她这是这样。甚至因此她还被人笑话，男性的时候生了个女人脸，是因为雄激素分泌不足。
　　花月柒笑着将卫生巾递给洛飞，示意他自己弄好，然后凑到了她耳边小声说着“别害羞嘛，白虎虽然少见不过也不是个例，其实我也是呢～”
　　花月柒主动说出自己和洛飞的共同点，让洛飞还是惊愕。不过也是因为找到了共同点，洛飞好受了一些，没了刚开始那般尴尬。
　　两个人还没有说什么，门口的冥天宇却困惑的开口询问着“嗯？花姐你刚才说了什么？我没听太清，你是喊我吗？”
　　花月柒这话是和洛飞说的悄悄话，刻意控制声音，在卫生间门口的冥天宇并没有听清。他自以为是花月柒在喊他帮忙，走近的时候疑惑的询问着。
　　花月柒听见之后转身看见冥天宇走了过来，当下面色就沉了下去，语气也有些不悦“你进来干什么，就说你们两个是男女朋友吧，但该避讳的还是要避讳一些的。你这个家伙，就你这心性，也怪不得你一直没女朋友。也就是遇见了小飞，不然你呀，估计得一直单身。”
　　认识冥天宇之后，花月柒一直没有见过冥天宇找女朋友。再加上冥天宇在大学和周可欣恋爱的那段事情，花月柒并不知情，所以她一直以为冥天宇一直母胎solo到现在。
　　冥天宇被责怪神色有些尴尬，不过他还没来得及解释，洛飞就在一旁急切地说着“花姐你说什么呢，我和宇哥不是那种关系！”
　　花月柒和冥天宇看过去的时候，这个时候洛飞已经提上裤子。她面上羞红，却很在意刚才花月柒对两个人关系的定义，急声否认着。
　　之前在床上的时候，冥天宇和洛飞表白都没有被接受，这个时候他也没借口说他和洛飞是男女朋友的关系，只能不尴不尬的笑着。

第103章 。不止一次听见。
　　花月柒听到洛飞的否认很是意外，目光在两个人身上转了两圈，最后抱胸困惑着“那奇了怪了，你俩不是情侣，那为什么那天在停车场你们两个还没上车就开始亲上了，还让人拍下了照片？”
　　这个照片指的就是当时洛飞药效发作，在停车场车上，在冥天宇还没有上车的时候主动对冥天宇索吻。
　　结果被地下停车场开车的人看见，那个人好信的将画面拍了下来，然后传给了同事，结果在公司内小范围的传开。有人看见，又把这照片传给了花月柒。在冥天宇和洛飞来之前，花月柒就有盯着这张照片出神。
　　这件事情被花月柒说出来，两个人又惊又羞。尤其是洛飞，她连忙慌乱地否认着“花姐！你在说什么！我和宇哥我们是朋友，怎么可能会亲在一起！对了，你是在哪看见的？”
　　说到最后，洛飞又询问了一遍。花月柒已经将地点说了出来，洛飞虽然心动不想承认，但对方显然是知道了的。她最后的一句话是不死心，希望能从花月柒口中听到他想听到的答案。
　　可惜的是，花月柒并没有给出洛飞她想要听到的答案。
　　“还能在哪里看见的，你们两个在停车场热吻被人家看见了，还给拍了下来，然后人传人，有人给我传过来我就看见了呗。我还以为你们两个确认关系，就是没公开呢。”
　　“什么！被人拍了下来？嗯，这，这……”洛飞乱了阵脚，一时间不知如何是好。此时的她无比的后悔懊恼，当初她怎么就没控制住，那么急切的没有等冥天宇上车。哪怕她再坚持个半分钟，等到冥天宇上了车，两个人在车内再怎么弄，也不会被人拍下来，更不会被别人传出去。
　　冥天宇和洛飞不同，在他心中他反而希望别人能够误会他和洛飞的关系，所以他更能接受这件事情。偷眼看了一眼已经愣住了的洛飞，他叹了口气，他虽然乐得见到这种事情，但洛飞很明显对这种事情很抵触。所以他现在应该顺着洛飞的想法，于是他出声给洛飞圆场。
　　“花姐，我们两个怎么说呢，现在还没确定关系，现在我们之间是我正在追洛飞。”
　　女人主动和男人主动，这在旁观者看来是两个概念。如今的社会风气虽然相比以前更加开放，但主流仍旧是认为男女之间的关系，应该男人更主动一点，这更符合大众的认知观。如果要是说一对情侣是女人主动追到男人的，那么部分的人就会觉得有些不妥，至于原因各种各样，千奇百怪，但核心的地方还是受限于传统的认知观。
　　现在冥天宇主动说是他追的洛飞，给洛飞保留了面子，就连花月柒听完之后，也更加愿意接受这个说法。
　　“所以说冥天宇你呀，你平日里面该注意的得注意，你俩现在还没确定关系呢，就算是情侣，这种事情也应该避讳，知道吗？行了行了，你快出去吧，小飞这里我陪着她。”
　　这个时候花月柒已经成为三个人交流的主导者，冥天宇虽然担心洛飞，不过还是顺着花月柒的意思，被花月柒推出了卫生间。
　　就剩下两个人，洛飞心中羞耻有些觉得无地自容。倒是花月柒没有趁这个机会捉弄洛飞，而是宛如温柔知心的大姐姐，推着洛飞去洗手池洗手，同时拉着洛飞照着镜子。
　　“小飞呀，其实冥天宇这个人不错的，要颜值有颜值，要能力有能力。工作工作上面有发展，对你也温柔体贴，无论是事业还是性格都可以说是优秀了。小飞，你现在毕竟是变成了女人，以后早晚会找一个男人结婚，面前不就是有一个合适的人选吗……”
　　这种话洛飞已经不是第一次听说，之前她父母，甚至是遇见的苏雪都有暗示她。也是因此，她确实是心动了，这才这段时间和冥天宇之间的关系发生了极大的改变。只不过她的男性惯性思维，让她对这种事情感觉到羞耻，面对花月柒的话她沉默没有回应。
　　花月柒也没指望她一句话就能改变洛飞的想法，笑着搂住洛飞的腰继续说着。
　　“知道你不好意思，不过这个事情也不是让你现在就和冥天宇确定下来，慢慢适应嘛。而且现在处对象不是很正常吗，就算，我就是说一个最坏的情况哈，你也别当真。就算是你不想和冥天宇发展到最后一步，你也可以不和他结婚吗，现在处对象又不犯法，换个思维你也可以当给自己积累经验了……”
　　这种经验我可不想要……
　　花月柒这话触及到了洛飞的认知观，她终于也是出声回应“我更希望能和一个人从相识到相知，能够厮守一生结伴到老，我可不想交了一个又一个伴侣。”
　　“哎呦，看不出来嘛，小飞你还是柏拉图式恋爱呢。那不正好吗，你和冥天宇本来就有感情基础，两个人正合适。你要是换了另一个男人呢，还得重新培养感情，可就不一定像你想要的那样，能够认定一个人过一辈子，你说是不是？”
　　洛飞也明白这个道理，她是一个相对保守的人，认知观也偏向保守，在男女之事上她希望无论是身心都能只属于一个人。
　　如父母，如花月柒所说，她和冥天宇有感情基础，了解对方的性格，对方的为人。同时冥天宇也确实是一个值得依赖，值得依靠的人，选择冥天宇厮守一生是一个极佳的选择。这个道理洛飞也明白，甚至她明白的时间还要早上很多，所以她和冥天宇之间不断的越过了朋友的那一条线，向着恋人的程度发展。
　　“慢慢来吧花姐，我知道你是为我们两个好，但这种事情我还是觉得太突然了。我也明白你的用意，就像你说的，让我两个先慢慢适应一下。”
　　洛飞终究受限于她的男性思维影响，她的男性思维让她不能立刻接受另一个男人作为伴侣，尽管这个男人是她最佳的选择，尽管这个世界支持她这个情况，尽管这个世界在这方面的宣传已经改变她的认知。
　　但洛飞还是觉得太快了，从她变身到和冥天宇越过朋友那条线，到如今两个人宛如男女朋友，这个过程太过短暂，她是需要时间去适应。
　　“真是傻妹妹。”花月柒有些无奈的嗔怪着，“罢了罢了，慢慢来也行。不过你可得留心点儿，冥天宇我觉得他算是一个优秀的男人了，你可别一不小心让他跑了。”
　　花月柒这是玩笑话，不过想起周可欣，想起她那个好友已经有些魔怔的样子，她不免担忧。她是周可欣的朋友，但同样也是一个人，人应该有底线。她意识到周可欣对冥天宇的在意程度，然而冥天宇现在跟洛飞相互喜欢，她也为两个人的羁所动容，这个时候自己这个好友去插一脚就有些不道德了。
　　在这件事情上，花月柒还是更倾向于道德，她并不希望自己的好友为了个人的情感，拆散了一对本来就相互喜欢的情侣，做出这种损人利己的事情。
　　想到这里她叹了口气，然而这叹气被洛飞听见，洛飞只以为花月柒是在叹她和冥天宇之间没有确定关系这件事情，并没有过多在意。
　　没有花费太多的时间，两个人从卫生间走了出来。之前就说过，洛飞的经期比较平稳，没有出现太多不适的症状。现在也是如此，不过花月柒还是关心洛飞，是扶着洛飞出来的。
　　冥天宇不知道情况，以为洛飞现在很难受，连忙跑近在另一边扶着洛飞。
　　这让洛飞有些哭笑不得，她就是来了个月经，怎么好像跟生了场大病需要人照顾似的？
　　坐回座位上，三个人闲聊了一阵，花月柒却突然的像是想起了什么事情一样，目光在两个人身上转了一圈，神色露出一个古怪的笑意，语气很是刻意着。
　　“对了，得和你们两个说一声，经期期间记着可不能有这个行为。”花月柒一边说着，一边用两只手做出了一个举动，这个举动之前跟冥天宇已经做过。
　　洛飞和冥天宇知道这个举动的意思，当下又羞又尴尬。冥天宇连忙瞪了花月柒一眼，语气也严肃了几分“花姐，我们没做那种事情！”
　　冥天宇指的是没有发生最后的一步，毕竟他没有进入洛飞的身体。而洛飞则是认为两个人发生了亲密的关系，现在被花月柒暗示，心中羞耻难堪。
　　花月柒看的奇怪，在两个人身上看了两圈之后，心中暗道这两个人一天一夜没联系上，而且还是酒后的状态，不会真的纯洁到什么都没有发生，顶多就是亲亲搂搂抱抱的程度吧？
　　花月柒这么想是错了的，但某种程度上又没错。只不过这个亲亲搂搂抱抱的程度，比花月柒认知中的亲亲搂搂抱抱要更加的亲密一些。
　　冥天宇怕花月柒越说越黑，连忙主动出声挑起话题，想要转移花月柒的注意力“那什么，花姐，正好到饭点了，咱们研究研究一会吃什么吧。”
　　一旁的洛飞也怕花月柒继续追问下去，听见冥天宇挑起话题，也跟着应声说着“是呀花姐，咱们找地方吃饭去吧，早上没吃多少东西，现在都饿了。”
　　两个人都不愿意继续说，花月柒心中觉得有些可惜，却也没法继续追问，假模假样的看了眼时间说着“时候确实是不早了，正好刚才我赢了，今天这一顿我请你们吃！”
　　谁花钱请客吃饭倒是无所谓，只要花月柒不再继续提这件事情，两个人就能接受。

第104章 。相互吸引的两颗心。
　　冥天宇有自己的车子，而且空间很大，出门的时候选择用冥天宇的车子出门。起初洛飞是想坐在副驾驶的，但拗不过花月柒，最后被花月柒亲切的拉着坐在了后排。
　　冥天宇见到不由得和花月柒使眼色，那意思就是她别太过分。花月柒收到冥天宇的暗示，笑盈盈的点头。两个人的举动被洛飞看在眼中，弄得洛飞有些不明所以。
　　见洛飞有些起疑，花月柒眼睛转了转，拉着洛飞的手坐的更近一些，头在洛飞耳边说着悄悄话。
　　“小飞，和姐姐说一下，冥天宇那事物到底有多大？”
　　之前冥天宇和花月柒说两个人要是发生关系的话，洛飞根本下不了床，这勾起花月柒的好奇心，她还是想要弄明白冥天宇的长度。
　　洛飞没成想花月柒会这么问，脸色瞬间红透，低着头没敢看花月柒“我怎么知道，花姐你，你要是想知道，应该问宇哥去呀……”
　　车子空间密闭，花月柒这小声的问话还是被冥天宇听在了耳中，当下他脸色沉了下来。扭头看向花月柒，结果花月柒没自觉仍旧是脸上笑嘻嘻。
　　冥天宇一时间气恼，见花月柒这一脸无所谓的样子，知道不给她一个答案，她是不会罢休的。心中有些不爽撇了一眼花月柒的胳膊，冷哼了一声“想知道，自己看自己的胳膊。”
　　起初花月柒还有些不明所以，看了两眼之后这才明白是怎么回事。面上立刻露出惊愕神，色看了眼洛飞，又看了眼冥天宇，不可置信着“真的假的？你真有那么大吗？不会是吹牛吧？”
　　“哼，不止！”
　　冥天宇突然间像起之前拿着卫生巾去卫生间时候，脑中出现的那个奇怪的画面。冷哼了一声，心中不由想着，这也就是现代社会讲究一夫一妻制度，要是放在古代，没有一夫一妻的制度，自己高低要让你见识一下自己的厉害。
　　当然，这话他只是心中想想，并没有说出来。有洛飞一个人，他就已经满足了。
　　中午吃过饭，三个人并没有直接打道回府，没有再次回到公司。今天本来就是休息日，三个人之所以会来到公司，单纯就是花月柒想找冥天宇商谈一下工作上面的事情。正事办完，也就不用再回公司了。
　　尤其是花月柒这两天一直在忙冥天宇的事情，这耽误了她原本的计划安排。如今还有一个下午和晚上的时间，花月柒对这段时间自然是珍视无比，所以她不想回公司浪费。
　　花月柒准备离开，洛飞和冥天宇两个人更没有回去的理由，于是就这样三人道别分开，临走的时候花月柒还不忘叮嘱。
　　“小飞最近身体不适，冥天宇你上点心，多照顾点儿小飞，别总欺负她，听见没有？”
　　“知道了花姐，您就别操心了。”
　　三个人又说了两句，这才是各自打道回府。一路上无事，冥天宇带着洛飞很快就回到了小区。
　　下车的时候，洛飞意外的发现车门打不开，她有些不解，对已经下了车的冥天宇说着“宇哥，车门坏啦？我怎么打不开呢？”
　　冥天宇听过面上露出玩笑，走到洛飞的车门旁用，钥匙给车门解锁，亲自帮洛飞开门，然后很是刻意的伸出一只胳膊示意洛飞扶住。
　　“花姐不是说了吗，让我照顾点你。来，阿飞，扶着我的胳膊，小心点。”
　　这时候洛飞反应过来，冥天宇是在和自己开玩笑，当下不由得翻了个白眼。不过既然对方想要玩闹，她倒是默契的配合，伸手搭在了冥天宇的胳膊上，颇为做作的迈步下的车。
　　虽然时间是刚过中午，但小区里面住户多，地下停车场偶尔还是有人路过。洛飞觉得被人看见有些不好意思，便伸手锤了冥天宇一下。
　　“别玩了宇哥，让人看见就丢人了，抓紧回去吧。”
　　“得嘞，全都听阿飞的冥。”冥天宇一口答应了下来，不过举止做作比之刚才也没有收敛多少。
　　洛飞受不了冥天宇这玩闹的样子，她可不想丢这个人，便快步的离开了。
　　洛飞的经期反应并不大，不过身体不舒服还是有的，再加上昨天折腾了一天，今天又是早起。忙完事情回到家，精神放松下来她就有了困意，和冥天宇说了一声，便回到自己的房间躺在床上准备休息。
　　冥天宇见状，在洛飞的房间门口瞅了一会儿，不过最终并没有缠着洛飞，转身离开不知道忙什么去了。
　　等到他走后洛飞这才是睁眼看了一眼门口，她心中有些复杂，既怕冥天宇缠着她，又有些隐隐的期待。
　　不过冥天宇毕竟是离开了，洛飞在床上翻了个身，盖好毯子便准备歇一会儿。
　　夏天下午睡一觉那舒爽感自不用多提，洛飞的身体经过休息，恢复到了一个极佳的状态。不过洛飞情绪有些不高，不仅仅是因为亲戚来拜访，还以为刚才她眯了一会儿做的梦。
　　不知道是不是日有所思，洛飞刚刚梦见和冥天宇两个人穿着奇装异服，在一个类似于古代风格的床上亲密的画面。而且现实中两个人没有发生的最后一步在梦境中发生，这本来让洛飞得到极大的满足。
　　若是在梦境中只有他们两个人，洛飞自然是对梦境开心接受的。然而不知道为何，也许是白天见到了花月柒，这次梦境中她竟然梦见了花月柒！三个人大被同眠，这才是洛飞情绪不高的原因。
　　盯着天花板出神好一会儿，洛飞才是叹了口气，她心中开始考虑最近这段时间她是不是不能再去学习学习资料。她这明显是被学习资料里面的场景影响的，学习资料里面就有这种多人运动的场面。过往养成的男性思维，让她能够接受她作为男主角，而不愿意接受她成为其中的女性角色之一。
　　心中正想着事情的时候，就见房间门被缓缓的打开，一条缝隙出现，冥天宇的脑袋从里面探了出来。两个人对视一眼，冥天宇讪笑着推门走进来。
　　“哈哈，阿飞，咱俩真是心有灵犀。对了，我刚才给你泡了点红糖水，起来喝一口？”
　　红糖水适合经期女性服用，洛飞听见冥天宇给自己准备了红糖水，神色一时间古怪起来，这家伙还挺有心的嘛。
　　正好睡了一觉，口中有些干，洛飞便从床上起来，顺着冥天宇的话动身去了客厅。一边捋顺头发，来到客厅，洛飞还真的看见餐桌上面有一碗冒着热气的红糖水。
　　见到红糖水，洛飞神色有些古怪。还是男性的时候，两个人相处大大咧咧的，而就算是变成女性，两个人之间相处方式虽然有所改变，但仍旧偏向男性相处方式。这样温柔细腻的举动，并不多见，也让洛飞深感意外。
　　正好口渴，洛飞没有拒绝冥天宇的好意，找凳子坐好，伸手便准备拿起红糖水喝。
　　不过出乎洛飞意料的是，冥天宇的手更快，一把抓住了她的手。疑惑不解的看向冥天宇的时候，就见冥天宇拿起一旁的勺子递到她手中，然后柔声说着。
　　“小心烫，用勺子拌一拌能好不少。”
　　明白了冥天宇的用意，洛飞脸上微红，毕竟两个人以往的相处之中很少有这种温柔模样。
　　不过没有拒绝对方的好意，洛飞接过勺子的时候，意外的看见了冥天宇胳膊上的一处被烫伤的痕迹。当下她一愣。再看了眼红糖水，明白发生了什么。
　　一时间心中复杂，连忙对冥天宇问着“宇哥，你这胳膊是烫伤了吗？”
　　被洛飞注意到烫伤的部位，冥天宇将手收了回来，没有和洛飞对视，目光四处漂动“没事儿，就是被水崩到了，养养就好了。”
　　洛飞明白是冥天宇给自己弄红糖水才烫伤的，一时间心中即是感动，又是心疼。也不再觉得口渴，伸手抓过冥天宇的胳膊，仔细的看了两眼伤势。
　　严重倒并不很严重，不过有二三厘米的地方已经见红，洛飞有些心疼的捧着冥天宇的胳膊，左右仔细端详了一阵后说着。
　　“要是知道你会被烫伤，我才不会让你弄什么红糖水。你说你本来也厨艺不行，而且这段时间正是关键时候，这下又烫伤了。哎呀，这下可怎么办。”
　　这话中三分责怪，七分担心。
　　刚才洛飞注意到了厨房的情况，冥天宇给他准备的红糖水并不是用开水冲出来的，而是用锅煮出来的。
　　要是再仔细看，能看见厨房一片狼藉，地上的垃圾桶装了不少的垃圾能够看得出，冥天宇因为厨艺不行，并不是一次成功的，而是多次尝试后才弄出这份成品。
　　被洛飞抓着胳膊心疼伤势，冥天宇突然觉得他这伤也没白受。下意识的伸手摸了摸洛飞的脸，反应过来的时候就见洛飞面色见红，面露羞耻，想要躲开，但并没有躲开的娇羞模样。
　　洛飞的反应正好戳中冥天宇的内心。冥天宇自小到大对伴侣的要求标准很明确，那就是娇羞可人，温柔贴心，能够理解并且支持自己。而现在洛飞的反应，正好符合他心中幻想出来的伴侣标准。
　　于是乎，冥天宇说出了自己的心里话“呵呵，如果是为了你呀，别说是烫伤了，就算是再严重，我也愿意。”
　　这真情实意流露的话狠狠地击穿了洛飞心中的羞耻线，让她面色瞬间红透。逃也似的站起身，在冰箱里面翻找出退热贴，然后再冥天宇受伤的地方冷敷起来。
　　不知不觉间，两个人之间相处越来越像一对情侣，这种微妙的改变两个人并没有抗拒。
　　等到洛飞忙完，冥天宇才是轻笑着拍着一旁的座椅，出声示意“阿飞，趁热喝一口吧，一会儿凉了，效果就没那么明显了。不管怎么说，也是我用心弄出来的，别浪费我这番心意嘛。”
　　洛飞被说的羞耻，不过她也愿意接受冥天宇的这番好意，垂着头红着脸坐在座位上，拿起冥天宇准备好的红糖水小口的抿着。
　　温热的红糖水喝进肚中，确实让洛飞好受了很多，也让她的情绪高涨了一些。也是这时候，她才想起两个人并没有在家中备着红糖，那么冥天宇弄的这份红糖水材料是哪来的？
　　带着这份疑惑，洛飞对冥天宇问了出来“我说宇哥，这红糖水你不会是下楼特意买的吧？”
　　被问起红糖的来历，冥天宇犹豫了一下，最后还是实话实说着“从花姐那里顺来的，我看花姐那里有红糖，就顺手拿了几份回来。”
　　这么个回答让洛飞愣了一下，反应过来她突然笑了出来“哈哈哈，你这么做花姐知道吗？”
　　“当然不知道，要不然哪能叫顺出来的，嘿嘿。”冥天宇坏笑着回答，两个人今天在花月柒那里可没少得好处。
　　洛飞听过笑着直摇头，正好也喝完红糖水，便想着起身将碗刷出来。
　　结果冥天宇看见洛飞的行为，立刻伸手阻拦，同时出声表示“我来吧阿飞，你身体不舒服，这种事还是我来吧。”
　　洛飞身体不适不假，不过她的经期反应并不重，还没严重到那种需要人照顾的地步。再者冥天宇已经因为给她准备红糖水受了伤，洛飞心中既是心疼也感到不好意思，并没有答应冥天宇的话。
　　“你还是在一旁休息吧，宇哥你看你胳膊都受伤了，再说我又没严重到需要人照顾。而且上次我来月经，还正常上班呢，现在刷个碗而已，你就别和我抢了。”
　　最后还是洛飞态度坚决，冥天宇怕过之必反，最后还是坐回了座位。
　　来到厨房收拾的时候，洛飞这才明白为什么冥天宇厨艺不好，刚才弄的红糖水却刚刚好。原来是他已经在厨房做了不止一次，直到弄出一份合心意的才停手，这也让厨房颇为狼藉，垃圾桶里面也浪费不少的材料。
　　收拾厨房洛飞花了一些时间，不过也是越忙越明白冥天宇的付出，心中也越是觉得开心。
　　终于忙完，时间在下午，两个人一时间闲着无事，洛飞主动提议着“宇哥，之前你不是说要带我上分吗，帮我拿白金段位的奖励皮肤，正好现在没事，一起玩两把呀？”
　　之前就说过冥天宇现在对游戏并不太感冒，不过对和朋友一起玩游戏就很愿意了。如今洛飞邀请他，他立刻答应了下来。
　　“来呗，对了，你想玩什么？哪个位置？”
　　“辅助吧，我玩辅助吧，这样赢了还能快点。”
　　英雄联盟里面的猫，王者荣耀里面的瑶，那是火出圈的工具人。
　　两个人说定，冥天宇便带着洛飞开始暴打游戏里面的倒霉蛋，甚至是惹得对方在游戏对局中发所有人消息。
　　“对面的女辅，让你的大腿轻点，我们的狗头都被打爆了！”

第105章 。这就是主动。
　　洛飞被对方发出的消息给逗乐了，想她以前玩游戏的时候，也时常能遇见高段位的人来低段位带妹子。当时她也是被对方打的叫苦不已，而今她现在变成了妹子，真可谓是风水轮流转，她成了妹子角色，看着别人被暴打。
　　这感觉还真不错，怪不得网上那么多女人打个游戏还要找一个小哥哥带着。
　　想到这里，洛飞扭头看了一眼冥天宇。似乎两个人之间有一种难以言明的默契，冥天宇也转过了头看向洛飞。看见洛飞正看着他，冥天宇不由坏笑着。
　　“阿飞，豆豆对方？”
　　洛飞听得直翻白眼，没同意冥天宇这个提议“你可别得了便宜卖乖，你就不怕对面骂你啊？”
　　冥天宇却是一脸无所谓的样子，对洛飞挑了挑眉，笑盈盈的“我有妹妹他没有，我已经赢她太多了。”
　　冥天宇话中的妹妹指的就是洛飞，洛飞被他说的面上见红，转过了头没再理会冥天宇。
　　见此冥天宇也怕真的把洛飞都弄生气，也收回注意力，把精力放在了游戏对局上。只不过这样就苦了游戏里面的玩家，被冥天宇打的叫苦连天。
　　两个人一连玩了两把，第三把冥天宇再邀请洛飞的时候，洛飞没有立刻接受。冥天宇疑惑的看向洛飞，就见洛飞的神色躲闪。
　　“先等一下，宇哥，我，我去一趟卫生间，你先等等我。”
　　说过洛飞起了身，不过并没有第一时间去卫生间，而是先回了房间，在房间内拿出一个巴掌大的东西，她这才是去了卫生间。
　　冥天宇虽然在女性经期这方面的知识并不多，不过他的反应快，看到洛飞这个行为，立刻明白洛飞口中去卫生间是做什么事情去了。
　　注意力从电脑游戏转移到洛飞的身上，冥天宇微微思量，起身坐在了洛飞的电脑前，控制着洛飞的游戏号开始了对局。
　　约莫十分钟左右，洛飞换好卫生巾，从卫生间里面走了出来。来到电脑面前，就看见冥天宇正坐在洛飞座位上，控制着她的游戏角色进行着对局。
　　洛飞见冥天宇帮她代打，她的第一反应是不快的。之前她就准备自己上分来着，所以看见冥天宇拿着她的游戏号上分，她的努力之中掺杂了别人的努力变得不再纯粹，这才是洛飞不喜欢的点。
　　不过转念一想，在她让冥天宇带她上分的时候，她的努力就已经被她自己画上了句号。冥天宇带着她上分，和冥天宇直接用她的号上分，都是借助了外人的力量。对于洛飞想靠自己的能力上分，这两个行为差别都并不大。
　　这么想通，洛飞也就不再纠结，抽出冥天宇的椅子，坐在了冥天宇的座位上，开始观看冥天宇的游戏对局。
　　冥天宇虽然从大学开始便不再冲分，不在高端段位对局。然而这么多年下来，他的水平并没有出现明显的下滑。之前公司对他的测试就能看出来，他仍旧拥有着最顶尖的游戏水平，玩洛飞这游戏号，冥天宇就是虎入狼群，乱杀！
　　另外冥天宇和洛飞两个人经常双排，给洛飞这个游戏号弄的胜率挺高，也就让这个号遇见的队友和对手或多或少都是有超过这个段位实力的玩家。
　　游戏对局没有进行多久，对面的上单因为冥天宇的针对，心态出了问题，在所有人公屏聊天怒骂了起来。
　　“对面的打野，我刚才看了你的战绩！白天猫咪晚上豹女是吧？给女朋友上分是吧？你看我出去举不举报你！********”
　　网络和现实有明显的分割感，所以在网络上许多人都不会克制自己的情绪，想骂就骂，就像现在。
　　冥天宇看见这话神色沉了一些，调出战绩面板，将那个人禁言屏蔽掉，一瞬间聊天记录就清净了。
　　微微侧头看了一眼洛飞，冥天宇怕洛飞因为这话心情不好，结果刚刚转头就和洛飞打了个照面四目相对。
　　洛飞看见噗嗤一声笑了出来，对冥天宇说着“你看我干什么？你看游戏呀，别一会输了。”
　　冥天宇听过愣了一会儿，有些疑惑的打量洛飞两眼。他还以为洛飞会因为对方的文字消息而心情不好，但现在洛飞表现得淡定，看不出来生气的样子。这也让冥天宇放下心来，再次将注意力放在了电脑屏幕上。
　　其实冥天宇的担心并没有多余，刚才游戏中那人的话确实是让洛飞心中有些窝火，毕竟谁也不愿意自己被人骂。
　　不过说起来这也是她自找的，靠别人的力量赢得游戏这并不光彩，被骂也是活该。洛飞是这样认为的，现在被骂她也直面面对。
　　洛飞是分的清什么是对的什么是不对的，也做不出又当又立的事情，她让冥天宇带着她上分，被人家骂了她也认。
　　这么想着心中也有了决定，来自于道德感上的负担反而轻了很多。只要降低道德标准，那么罪恶感也会相对应的减少。
　　想到这里，她在电脑桌上翻找出一把扇子。如今已经是夏天的末尾，不过气候还是炎热，冥天宇帮她打游戏，她就受了冥天宇的恩情。现在天热，她找到扇子给冥天宇扇着风，算是回报对方的恩情。
　　“宇哥呀，你刚才是不是怕我生气呀？因为对面那人发的消息？”
　　冥天宇正专心致志的打游戏，听见这话花了一会时间才明白洛飞的意思。
　　也正是他反应的这会儿时间，洛飞的第二句话也跟了出来。
　　“我还没那么脆弱，也没那么不要脸，让人说中了短处就急着跳着反驳。这世上又不是黑白分明，代打吗，不道德归不道德，但又不违法。因为这件事情我挨骂我认可呀，我不又当又立，我不双标，他骂我我也不强行洗白，我忍着呀。不过宇哥你呢，好好帮我打，那个皮肤奖励我一定要拿到。”
　　洛飞这话算是把她的态度挑明了，得到洛飞的准确态度，冥天宇也就没有了心理负担。点头应了一声，便专心致志，将精力投入游戏之中。
　　他认真起来这把游戏结束的很快，游戏结算大厅中那个人还在骂洛飞找人代打，冥天宇怕影响洛飞的心情，第一时间就退了出来。
　　扭头看向洛飞，冥天宇想要起身让出洛飞的电脑位置“换回来吧阿飞，咱们两个继续。”
　　然而让冥天宇没有想到的是，洛飞并没有顺着冥天宇的意思把座位换回来，而是面上露出满足的笑容，伸手将冥天宇按回在座位上。
　　“你继续玩吧宇哥，我就在一旁看着。”说到这里，见冥天宇面露疑色，知道没有打消冥天宇的不解，于是又继续说着“刚才看见你打游戏的样子，让我想起了你大学时候的模样。呵呵，说出来也不怕你笑话，其实宇哥你认真打游戏的样子还挺迷人的。”
　　说到最后，洛飞面上见红，她觉得她有些不要脸。她可是男心女身，称呼另一个男人迷人，这听起来可就感觉怪怪的。
　　“呵呵呵。”冥天宇被夸，笑了出来。
　　相比洛飞，反倒是冥天宇适应的快。在他眼中，洛飞现在可是一个女人，一个活生生的女人。如果不是尺寸不对，两个人早就发生深入交流了。所以他没有洛飞那么多心思，他就是将洛飞看成了一个女人，当成一个女人来对待。
　　“是吗？我真有那么迷人吗？”冥天宇一边说着，一边起身凑近洛飞，一双手也不安分起来，放在了洛飞的大腿上。
　　两个人的肢体刚刚发生接触，洛飞就感觉她的身体起了反应，心中暗骂一声她的身体敏感，手上连忙推开冥天宇。
　　“宇哥，花姐都说了，要咱们两个注意，我，我现在是特殊时期……”洛飞察觉到冥天宇的意图，不过身体不适，没法配合他，说到最后声音小的不可闻。
　　冥天宇的动作微微一顿，随后便坐了回去，不过看他面上的神色，没有觉得任何的可惜，反而是一脸兴奋。
　　原因无他，刚才洛飞虽然看起来是拒绝了他，但是这是有前提条件的拒绝。特殊时期两个人不能太过亲密，那么非特殊事情呢？
　　再看洛飞那娇羞的模样，冥天宇如何能不兴奋？而这还不算完，让冥天宇更加兴奋的还在后面。
　　“你要是真的想……我可以用手……”说道最后，洛飞脑袋低下去，面上的红晕已经到了耳后。
　　洛飞也弄不明白她是怎么想的，也许是因为两个人已经发生了亲密的接触，又或者是心中对冥天宇的感激，再或者是她失去了男人的那事物，现在才看见冥天宇的事物，心中隐隐在渴求着。
　　不管怎么想的，这话她说了出来，而且没有收回去的意思。
　　美人邀请，冥天宇这个lsp怎么可能会拒绝？

第106章 。颜色搞完该换换口味了。
　　洛飞并不是绝对的正人君子，所以以前冥天宇给洛飞分享一些小视频，或者是漫画之类的东西，洛飞也会接受并且观看，甚至是会温习老祖宗留下来的手艺。
　　这从侧面也可以看出来洛飞是有她的需求的，她的需求也是呈周期性的。变成女人之后，碍于男性思维的残留，她对老祖宗的手艺活有些放不开。这让她比之以往要花费更多的精力去压制身体的需求，同时也让她积攒的需求越发的庞大。
　　洛飞和冥天宇发生亲密关系之后，理智建立起来用来压制需求的大坝被摧毁，这段时间积攒出来的需求被彻底释放。洛飞也开始破罐子破摔，不再去压抑自己，将需求彻底的释放出来，和冥天宇之间也变得主动了很多。
　　洛飞变得主动，让冥天宇得到了一个极佳的体验，以至于都让他在游戏之中出现不少的失误。幸好是他的硬实力在，最终还是赢下了对局。
　　游戏对局结束，两个人的精力放在亲密的事情上，又花了一点时间，洛飞终于帮冥天宇释放出来。
　　结束之后的洛飞对冥天宇笑着挑眉“怎么样宇哥？比平时还要刺激吧？”
　　冥天宇听见一时间火气大盛，两个人刚才一边亲密一边打游戏，就算是寻常情侣之间都很是刺激。而她和洛飞之间还多了一层兄弟关系，这让两个人刚才的行为不仅仅很刺激，还多了一层道德败坏的背德感。
　　看着好友一脸正经的说出这份带有诱惑意味的话语，冥天宇再也按捺不住，伸出手将自己的好友拽到怀里，以至于都惹得好友发出一声惊呼。
　　“阿飞，看不出来你还有当一个诱人的妖精的潜质啊，你就不怕我真的把你给办了？”
　　洛飞稳住身形，抬头就看见冥天宇眼睛几乎冒火盯着。她的身上不由发烫，面色见红，但嘴上没有服软“要是昨天还真的怕，不过现在我可不怕，你难不成还想浴血奋战不成？”
　　“你这家伙！”冥天宇被这话说的有些郁闷，将洛飞打横放在自己身上，伸手按在她的肚子上“说起来洛飞你这都在哪里学的这些东西？”
　　整个人被打横放在冥天宇身上，洛飞没有着力点动不了，干脆打横躺在冥天宇的身上，咯咯笑了出来“这不都是你教我的吗？”
　　冥天宇嘴巴张了张，最后郁闷的又闭上了。洛飞这话说的其实也没错，他还记得两个人认识之后，关系变好后，有些事情冥天宇没有瞒着洛飞，而后便有了给洛飞分享学习资料的事情。
　　他现在还记得当洛飞第一次见到学习资料时候的反应，甚至那个时候因为她长的白净，面容柔美，冥天宇甚至是将洛飞给看成了女人。
　　现在再想想曾经的事情，低头又看看在自己怀里面躺着的美人，冥天宇不由得感慨真是造化弄人，当初的两个人绝对想象不到今天会发生的事情。
　　想到这里，冥天宇突然就笑了出来“呵呵，那我这算不算是过去的自己，给现在的自己提前打好铺垫了？”
　　这话说的洛飞也是一愣，想明白是什么意思，她一时间气笑“好啊你！冥天宇！你说你是不是早有预谋？”
　　“啊对对对～”冥天宇摇头晃脑应着，两个人说笑玩闹起来，他继续说着“可不就是嘛，认识你没多久，我就天天求神拜佛，就等着你变成女人给我当老婆呢～”
　　“去你的。”洛飞笑骂了一声，她还是没有在名义上答应当冥天宇的女友。
　　口嫌体正直说的就是洛飞现在的反应，冥天宇怀里抱着洛飞，他就算现在不答应冥天宇也不急。反正也没有和洛飞走的近的男人，有实无名也不是不能接受吗。
　　“你别乱动，别揉……”
　　之前冥天宇的手就放在洛飞的肚子上，两个人说笑的时候，冥天宇的手已经不安分地动起来。这吓了洛飞一跳，虽然她不相信冥天宇会浴血奋战，但现在他这个动作可不妙啊。
　　冥天宇被说神色浮现出一丝困惑，有些不解的看了眼洛飞，诧异迟疑说道“怎么了？不舒服吗？奇了怪了，我看网上说，给你们女人揉揉肚子能缓解你们的不舒服，怎么反倒是起了反效果了。”
　　洛飞想的和冥天宇想的有所出入，两个人也没说到一块去。反应过来冥天宇指的是什么，洛飞的面色立刻红了起来，有些不尴不尬的“也，也不是，就是你慢点儿。”
　　揉肚子这个行为确实是能让洛飞的月经反应减轻，但她刚才误会了冥天宇的意思，现在只能自己圆回去。
　　冥天宇没有这方面的经历，对洛飞这话也没有起疑，顺着洛飞的话动作更加轻柔给洛飞揉着肚子。
　　接下来两个人也没有玩游戏的打算了，嬉笑打闹到了晚上，各自回房间睡觉休息去了。明天两个人还要早起去上班，这个是正事可不能耽误。
　　不过值得一提的是，晚上冥天宇还想和洛飞睡在一张床上，但洛飞严词拒绝，态度没有一丝缓和的余地，冥天宇的期待还是落了空。
　　这个周末发生了不少的事情，也让洛飞和冥天宇两个人之间的关系更进一步。好在是之前有身边人帮忙做铺垫，这倒是让洛飞接受的颇为平滑顺畅。而且两个人虽然没有名义上确定男女朋友关系，但已经有了情侣之实，并且两个人都接受现在的状态。
　　适应且安心现在的状态，洛飞这一晚睡得久很香甜。隔天一早，两个人洗漱完毕，收拾妥当，出门下楼动身赶往了公司。到了公司，冥天宇还想特意送洛飞到工作岗位，但洛飞没有接受。相互道别之后，两个人便各自去了各自的岗位。
　　昨天从花月柒那里知道，两个人在地下停车场热吻的事情被别人拍下照片，甚至是小范围的传开。今天洛飞去往工作岗位的路上，一路上都是贴着边角走的，生怕别人认出来。
　　好在是，一路上虽然遇见不少的异样眼光，但并没有人出声骚扰。洛飞索性就当做看不见，最后还是来到了工作岗位。
　　“哟，这不小飞吗？这两天怎么样啊，周六周日过得如何呀？”
　　刚刚来到工作岗位，和她比较熟的李利就出声开起玩笑。
　　洛飞听出他意有所指，当下面色见红，显得扭捏起来“就，就是和平常一样，睡觉打游戏……”
　　洛飞的目光躲闪，整个人有些不知所措。她这个羞涩的反应正是李利等人想看见的，当下李利和方兴胜两个人对视了一眼，哈哈笑了出来。
　　“哈哈哈，少玩点游戏洛飞，比游戏有意思的事情多了去了”
　　这话仍旧是意有所指，让洛飞一时间不知道如何接话。好在李利并没有过分开玩笑，将洛飞的座位抽出来，示意她坐下。
　　“行了行了，不逗你玩了，赶紧坐下吧。别一会儿龙哥来了，看见还以为咱们上班偷懒呢。”
　　李利主动岔开了话题，让洛飞好受不少。至于洛飞喝醉酒被冥天宇送回家的事情，李利等人在第一时间就发消息询问情况，后来洛飞回花月柒消息的时候，也顺道回了李利等人，这个时候李利等人也不用再次询问。
　　再者，一男一女喝醉酒回家，这种事情也没法多问，知道平安就可以了。
　　洛飞的小组七个人，平日里面工作虽然小有摩擦，但毕竟是同事，关系相对还是熟络。对洛飞和冥天宇这两天发生的事情，他们心中有所猜测，甚至有的还有所听闻。不过众人都是抬头不见低头见，这种事情也不能深问，免得弄得双方都下不来台。
　　几家公司准备举办的娱乐赛事，在前段时间众人就有所听闻。如今618已经过去，接下来的工作重心基本上就是围绕这个了。按照以往的经验，今天王龙会召集各个小组组长开会，发布接下来的任务工作。然而不知道为何，洛飞等人一直没有看到王龙上班。时间到了九点多，再过一个点左右就到午餐时间，洛飞的小组不由得议论了起来。
　　李利是这个小组资历最老的，同时和方兴胜还有洛飞关系比较好，在七人小组之中，三人算是比较大的小群体了，也是他最先挑起话题议论起来。
　　“奇了怪了，今天怎么没看着龙哥呢？按理来说，今天周一应该开早会呀。”
　　饭局上，王龙没少照顾自己的属下，准备了不少了好酒。这给他赢得了好名声，李利对他的称呼也客气了不少。
　　洛飞也是好奇，听见李利的话，在一旁点头说着“是啊李哥，不会是公司开大会了吧。”
　　公司开大会，各个部门的负责人都会参加，一般都是涉及到公司的重大决策。
　　不过一般开大会之前都会有风声出来，就算是没有风声，在公司工作的员工们一般都能多多少少察觉到一些不寻常的现象。然而上到周五大家还其乐融融的聚餐，就两天能发生什么大事呢？
　　众人不解，不过有人为首开始议论，后面跟着议论的人就多了起来，一时间工作区域声音不由得大了起来。
　　洛飞也跟着说了两句，突然间感觉到身体不舒服，她这是经期反应。和李利等人说了一声，便起身拿着卫生巾去了卫生间。

第107章 。新的领导。
　　说来话长，在饭局之上花月柒给洛飞站台之后，王龙立刻收起了对洛飞的心思。失去了王龙，李秀丽也明白她一个人奈何不了洛飞和冥天宇，也就绝了继续使坏的心思。
　　只不过药已经给洛飞用上了，后来洛飞药效发作的时候，在外人看来以为她是在耍酒疯，李秀丽和王龙对此不由得大喜，帮着洛飞给掩饰了过去。
　　李秀丽是知道一些事情的，他做贼心虚生怕东窗事发，而且昨天她也联系不上王龙，这个周末一直过的有些担惊受怕。周一上班的时候看见了洛飞全须全影的过来，这才放心一些。
　　洛飞带着卫生巾去卫生间的时候，李秀丽用化引导贝文英去帮她查看洛飞的状态。贝文英不疑有他，再加上他对洛飞还是有些同病相怜的，被稍加引导，便起身去了卫生间，想要查看洛飞的状态。
　　已经有过经验，洛飞在卫生间并没有花费太多的时间。走出门的时候，她就看见贝英文走了进来。洛飞愣了一下，而后礼貌的点头的算是打过招呼，随后他便想回工作岗位，她并不知道贝文英是特意过来找她的。
　　还是贝文英主动出声，将洛飞给拦了下来“洛飞，你又到日子了吗？”
　　再次愣了一下，被贝文英看出她的状态，洛飞有些尴尬。不过对贝文英还是有所好感，这种事情洛飞也没有对被文英隐瞒，点头应了下来。
　　“啊，对，正好一个月。”洛飞有些尴尬，说话有些断断续续。
　　她的反应让贝文英笑了出来，对于洛飞这个和她有相同经历的人，她心生好感，在洛飞面前也会真情流露“这次感觉怎么样？有没有什么难受的地方？”
　　洛飞看她来卫生间没有去厕所的意思，这才明白过来，她这是可以来找自己的。
　　就为了关心自己吗？
　　洛飞心中升起这个念头，不过很快就释然，不管怎么说，两个人是同事又有相同的经历，对方会关心自己这也很正常。
　　一时间心中升起一股暖意，心中对贝文英的好感也更多，话也就多了起来，“没有，和上次相差不多，并没有什么特别难受的地方，谢了你的关心。”
　　对这么个答案，贝文英也是面上露出喜色，显然她也为洛飞感觉到开心“这种事情还是要小心的好，记得千万别着凉。”
　　贝文英没有掩饰自己的好心，对洛飞提醒着。
　　被人关心，洛飞心中也开心。和贝文英说笑着回到了工作位置。其他人见两个人聊的开心，王龙又不在，手头上没有新的任务，一个小组七个人都投入了聊天之中。在洛飞没有注意到的地方，李秀丽长出了一口气，显然通过对洛飞的观察知道洛飞并没有起疑。
　　时间不知不觉到了上午十点，再过一个点，就是中午午餐时间。洛飞等人仍旧没有看见王龙，就连李秀丽给王龙发过去的询问消息都没有收到回应。众人都以为今天有什么特殊情况，可以摸鱼混时间等下班，结果十点刚过，隔壁部门的负责人就来到了王龙的负责区域。而且他并不是一个人，在他身边还跟着将近十个人的小团队，多是男性。
　　洛飞等人都很是不解，不过没用他们询问，隔壁部门的负责人就主动将来意说明。
　　“统计部的兄弟们，大家静一静，静一静。你们的经理王龙因为身体原因，有一段时间不能再继续带领大家工作啦。这位是公司特意派来新的负责人，大家欢迎。”
　　说过，这人为首鼓掌，洛飞等人惊愕，却也跟着配合。
　　鼓掌完毕，结束简单的欢迎，这人继续说着“另外，各小组的组长，请过来一趟，和新的负责人汇报一下工作！”
　　听到这，洛飞等人就明白了，原来王龙是停职了，今天这才没有过来。同时公司下班过来一名新的负责人，以后的工作可能就要和新的负责人汇报了，现在叫各个组长过去，估计也就是相互认识一下。
　　事情发生的突然，洛飞小组的组长是李秀丽。她听见这个消息之后神色异样，但对方已经发话，让小组组长过去，她也只能听话的配合。
　　很快隔壁部门的负责人，公司派来的新领导，各个小组的组长都去了王龙原先的办公室。连小组组长都不在，这下就更没有管事的了，各组的组员都议论了起来。
　　洛飞的小组也不例外，小组的组长李秀丽离开，剩下的最有资历的也就是李利，其他人都看向了他，其中方兴胜最先开口问着。
　　“李哥，怎么回事啊？这事怎么这么突然？你有听到消息吗？龙哥怎么了？“”
　　贝其他五双眼睛盯着，李利一时间有些郁闷，他也不知道发生了什么，对其他五个人弹着弹手，“不知道啊，周五吃饭还好好的，这怎么突然身体就出问题了。而且我看李秀丽好像也不知道，她都不知道王龙的事情，那我就更不知道了。”
　　经李利这么一说，众人想起李秀丽的反应，同时赞同的点头。李秀丽和王龙走的近，小组内的众人都知道。王龙要是出了问题，李秀丽早就有反应了，绝对不会像今天上午表现的那么平常。
　　王龙手下的员工不少，同时部门负责统计工作，说简单也简单说复杂也复杂。部门领导换了新人，工作上面的交接是一个麻烦的事情，尤其是原先的部门领导不在，新的部门领导只能和各个小组交接工作。这交接工作一忙起来，一直到中午吃饭点，洛飞等人才看见李秀丽回来。
　　众人都好奇王龙出了什么问题，见李秀丽回来，立刻围了上去。
　　“回来了李秀丽？龙哥到底出了什么事情？这怎么还换了个新的领导过来？”还是李利作为小组内的老人，最先将疑惑问了出来。
　　而李秀丽则是一脸的郁闷，她其实算是一个很能掩饰内心的人，心中的想法很少会在脸上看出来。现在她一脸的郁闷，就说明发生的事情对她来说是一个郁闷到极点，都没有精力去掩饰的事情。
　　李秀丽坐回座位，拿起自己桌子上面的水喝了一口，这才是将王龙的事情说了出来“龙哥他，生病了，和小贝还有小飞一样的病。”
　　一样的病，那就是变成女人了。一下子众人都惊住了，互相对视了一眼，一时之间都陷入了沉默。
　　男人变成女人的病例，在这个世界虽然有，但是一般都是将近万分之一的概率。然而最近这一年，他们遇见的病例，相对来说似乎频繁了一些。
　　小组内的气氛很是沉闷，其他人沉默，李秀丽的话也不多。她在王龙身上投资不少，虽然王龙也给了她一些钱，但她更看重的是王龙在工作上对她的庇护。如今王龙停职不负责这个部门，那她的靠山也就没了。所以对于李秀丽来说，王龙出事，她是最郁闷的那一个。
　　“唉，算了，先不提这个了，先吃饭吧。龙哥现在在医院住院呢，似乎是她身体出了点问题，有空咱们再过去看看吧。”
　　李秀丽心中郁闷，没有继续多说的打算，挥了挥手，示意众人到了饭点散开吃饭去。
　　众人相互对视了一眼，最后还是没有将疑问问出来，顺着李秀丽的意思动身去了公司的食堂。
　　洛飞还是约了冥天宇一起吃饭，刚刚走出工作区域，就看见冥天宇正一脸兴致冲冲的从远处走过来。其他人见此，也没有当电灯泡，给两个人留了空间，没有和洛飞两个人一起去食堂。
　　昨天洛飞和冥天宇已经来了公司一趟，现在看见冥天宇面上的笑意，洛飞隐约感觉到冥天宇工作上面有了好的变动。于是到了冥天宇身边，避开行人之后，她才对冥天宇询问。
　　“宇哥，你今天和花姐谈工作了？”
　　冥天宇笑着点头，没有顾及场合，伸手就在洛飞的脸上捏了捏，丝毫不怕这亲密的行为被路人看见。
　　“我家洛飞真聪明，今天跟着花姐去和公司谈论一下子工作变动以及待遇的事情，结果我很满意。”
　　洛飞还是顾及脸面，本来她和冥天宇在地下停车场热吻的事情就已经被人知道，现在又被冥天宇掐脸，这亲密的行为被别人看见，怕不是又要传闲话。她可没有冥天宇那么脸皮厚，不想成为别人口中的谈资，当下伸手推搡开冥天宇。
　　“别闹，谁是你家的，快和我说说，你和花姐怎么定的？”
　　说到这事儿，冥天宇更加得意，不过他也知道隔墙有耳的道理，拉着洛飞在边角赶路。看了一圈见没有人能听见，这才是小声说着。
　　“花姐可没少替我出力，本来公司只想一次性跟我签三年的合同，结果花姐帮忙周旋，最后定在了仍旧是三年的合同，不过工资的话是一年一谈。至于第一年，工资一次性首款给我十万，每个月还有15000的工资，再加上各种提成奖金什么的。提成奖金什么的先不说，那15000的工资可是死工资。而且公司还说了，要是我在这次比赛中能取得更好的名次，工资待遇还可以再谈，并且还有额外的奖金奖励。哈哈哈！阿飞，你宇哥我有钱了，到时候兄弟带你出去潇洒！”
　　说到最后，冥天宇压抑的笑了出来，财不外露，他尽量克制自己不引起别人的注意力。
　　洛飞听得又惊又喜，虽然在公司内她的工作并不负责主播这一方面。不过在公司内工作，耳濡目染之下，她也是有所了解主播这个行业有多么赚钱。
　　单单说冥天宇那每个月的底薪工资，几乎是她两个月的工资！
　　洛飞心中合计了一下，要是这个工资，这一年都可能攒下十万块钱，两年多就能支付的起房子的首付。要是碰见的女朋友是通情达理的，三年多就能买得起房娶得起媳妇了！
　　想到这洛飞突然间想起来她现在是女人了，当下摇了摇头，暗笑她又开始想买房结婚的事情了。不过转念想想，要是发展顺利的话，以后宇哥的生活会松很多。
　　洛飞下意识这么想的，她现在还是有些没适应现在的角色，没有将她放在冥天宇未来妻子的位置上，这才会替冥天宇操心他未来的生活压力。
　　“听你这么说，花姐真的没少帮咱们。她真是你的贵人呢，宇哥。”
　　“可不就是嘛，遇见她我真是走了大运，工作上可没少给咱们帮助。”冥天宇也是真心感叹着，无论是以往还是现在，在工作上面，花月柒可没少照顾她，他得记着这份恩情。

第108章 。坏领导。
　　洛飞和冥天宇关系铁，就算是没有变身之后发生的事情，洛飞和冥天宇向来都是你的就是我的我的就是你的，两个人谁有好事都会替对方开心。
　　冥天宇工作上有好事发生，两个人心情大好，中午吃饭都多吃了一些。吃完饭之后两个人没有立刻回去，找了个没人的角落打闹说笑了一阵，时间快到上班的时间，两个人才各自道别回到各自的工作岗位。
　　洛飞回来的晚，她回来的时候，小组内的其他成员都已经在座位上坐好。洛飞因为冥天宇工作上面的事情感觉到开心，整个人面色都带着喜色。而小组内的其他成员和洛飞的神情截然不同，他们的情绪并不高，甚至是有些低落，气氛也是沉闷不已。
　　回来的洛飞感觉到气氛不对，她一个人也不好意思继续高兴。收敛了喜色，悄**的回了座位，然后找到关系比较好的李利询问。
　　“我说李哥，你们一个两个的神色凝重，发生了啥？”
　　李利被问，先是看了一眼贝文英，然后长叹了一声，情绪不好的说着“咱们刚才不是出去吃饭了吗，李秀丽因为是小组组长，她没吃几口就又被叫回去继续开会。就在半个小时之前吧，她给贝文英发来消息，说了会上的一个内容，咱们现在的小组，可能要有所变动。”
　　“啊？”洛飞很是惊愕，她也不认为这个消息是一个好消息。原因无他，在公司内工作了三年，上次小组变动还是李秀丽成为组长的时候，那都一年多了。如今洛飞适应了现在的同事，你要给她换一批同事，她还真的不一定能接受的了。
　　惊愕出神的时候，李利又叹了口气，神情惆怅的感慨着“唉，新官上任三把火，洛飞呀，咱们这段时间可得小心点喽，说不上哪天被人家盯上，给咱们找点事儿立威，那就完咯。
　　洛飞听过沉默，李利这话说的不假，每个领导上任，就算是没事也得整出点事来。倒不是为了工作如何顺利进行，单纯就是想要彰显自己的权力进行立威，好让他对底下的工作人员有更好的掌控力度。
　　想到这里，洛飞也郁闷起来，唉“你说龙哥虽然生病了，就说龙哥不能回来工作吧，但龙哥定下来的小组模式不是很利于工作吗。新来的这个按部就班，省心省力，不好吗？”
　　“切。”李利听到之后有些不屑的笑了一声，煞有介事的说道“一个领导一套管理方式，新来的领导要是不改掉原来的管理方式，万一哪天龙哥病好回来，还是龙哥那个管理方式，底下的人也都是原先的老人，没准龙哥的影响力比他这个领导还要大，所以他能不改管理方式吗。说来说去，就是为了他能坐的更稳，别丢了现在的位置权力。”
　　说到这里，李利又唏嘘起来。新来的领导并不是公司的最高管理层，作为中层管理，他显然更在意自己的权力，为此甚至会做出中饱私囊的行为。就比如现在，一旦换一套新的管理模式，部门的工作人员就要有一段适应的时期，而这段时期对于公司来说会影响公司的办事效率，给公司带来麻烦，这就是在损害公司的利益。然而公司的利益，并不等于个人的利益，新来的领导为了自己的权力更加稳固，甚至是不惜损害公司的利益，这就是假公济私。
　　“不管是哪都是一个德行，总有为了个人的权力，不顾集体利益的人。”
　　“李哥。李哥！”一旁的方兴胜见李利对新来的领导有些不满，话也说的越来越暴露，不由得连忙出声叫停。
　　李利被阻止，看了眼方兴胜，最后又叹了口气“哼，行了行了，不说这个了。咱们打工人，按时上班，拿死工资就行了。到时候他要真惹出什么麻烦，损失公司的利益，那也是公司的领导头疼，跟咱们也没什么关系，咱们工资还是照发。我知道啦，不用你叫停，不说了不说了。”
　　方兴胜见李利还在气头上，不由得伸手扯李利的袖子，让李利别再往下说。李利也明白方兴胜的用心，最后又叹了口气，不再说这件事情。
　　部门换了新的领导，新的工作任务并没有下派下来。众人一时之间有些无所事事，却又怕上班期间做一些事情被人发现，然后导致自己被穿小鞋。最后几个人只能不尴不尬的坐着，也不敢明目张胆的玩手机，一时间显得百无聊赖。
　　又过了一个多小时，时间都已经下午快三点，李秀丽等小组组长才回到各自的小组中。
　　看见李秀丽回来，众人第一时间围着上去，还是李利最先出头问道“会上都说什么了李秀丽，快和大家说说。”
　　被好几双眼睛盯着，李秀丽一时之间愁眉不展，有些疲累的坐在椅子上，然后环视了一圈众人，这才将和众人有关的事情说一遍。
　　其中最主要的一点就是管理模式的转变，小组变动确实有，不过并不是拆分目前的小组重组，而是在目前的小组的基础上，在设立一个大的组。简单点来说就是将几个小组集合在一起，在设立一个大的组长来管理。
　　“这和脱裤子放屁也没什么区别，多此一举嘛。”方兴胜听过不由得吐槽着。
　　然而很快，他就接到了李利给个白眼，没用方兴胜询问，李利主动问出了关键的问题。
　　“李秀丽，听你这意思，新领导就是想在你们这些小组之上，设立几个大的组长进行管理，对不对？以后就是新领导管大的组长，大组长再管小组长，小组长再管组员，是这么个意思吧？”
　　李秀丽面色并不好看，没有出声，只是点头表示李利说的没错。
　　“哼。”李利冷哼了一声，他比方兴胜更有工作经验，也更容易看出这里面带来的问题。
　　在小组组长上面再设立大组长，这算是变相的从现有的小组组长手上将权力夺走。对于新领导来说，他的权力是更容易得到保障。但对基层的员工来说，日后的工作多了一道程序，更加的繁琐了。臃肿繁琐的程序，只会将简单的事情变得复杂，不利于工作的进行，最终会损害公司这个集体的利益。
　　另外，还有一个更加现实的问题，李利对李秀丽问了出来“那这些大组组长的工资，是公司管呢？还是从咱们部门出呢？”
　　这个问题立刻让洛飞等人来了精神，李利问到了点子上。而李秀丽，她的面色更加的沉冷，显然这个问题的答案并不是众人想要听到的答案。
　　“从部门里面出。”
　　洛飞所在的部门，基本上就是指望公司拨款下发工资，相比于其他的部门，并没有多少外快，公司拨款多少，底下的员工就发多少工资。
　　一般来说这是有一个比例的，比如公司这个月赚的多，部门得到的拨款也就多，员工们也就能多发点工资，反之亦然。
　　而新领导过来，为了将权力掌握在自己的手中，他设立了大组组长，从而将小组组长的权利分离出来。这个行为对他来说确实有利，然而却凭空多出了几个大组组长，多了几个价格更高的人来分普通员工的钱。
　　大组组长，高小组组长一个级别，那么工资待遇，也会比小组组长高。而部门的工资，都指望着公司都拨款，是占固定比例的。总工资不变，分钱的人多了，那么对应的就是这个部门的其他员工，要从他们原本的工资之中，拿出一部分，用来作为这些大组组长的工资。也就是相当于，还出原来的力，但拿到手的报酬少了。
　　对于普通员工来说，这些大组组长的出现，会分走他们的工资。而对李秀丽这些小组组长来说，大组组长还会分走他们的权力，他们的损失比值普通员工更多，所以李秀丽的神色一直都不好看。
　　“好气呀。”贝文英一个没忍住，将心中的想法说了出来。她虽然变成女人有半年多快一年，不过还是有男性思维残留，这让她的性子相对来说直爽，也就直言快语的将心中想法说了出来。
　　其他人包括洛飞都是面色不满，一共七个人，为首的李秀丽，平日里花销不少，对工资的变动很是敏感。再加上她的权力被分走，心情自然是不好。
　　另外两个女人组，一个成家，一个将要成家，两个人都有了家庭的责任，而她们的工资将要缩水，生活的重担就更重了一些。
　　而李利方兴胜两个人，他们正在攒钱，准备买房，准备着结婚需要的花销。如今工资缩水，更进一步的加大了他们的压力。
　　至于洛飞和贝文英，两个人作为变身者，每个月的药钱，标准上就要5000块。就算是减少用量，这个固定开支也要好几千，工资的变动对两个人来说影响很大。
　　至于其他的小组，也是同样的情况，或是生活，或是个人享受，每个人都有每个人的理由，他们都不乐意看见多几个人来分他们的工资。

第109章 。权利和义务。
　　小组组长将这个变动传达之后没多久，整个工作区域沸沸扬扬的议论了起来，仔细听的话，多是普通员工对这个决定的不满。
　　沸沸扬扬的声音，很快就传到了王龙曾经的办公室。办公室的门被推开，一个看着30多岁的男人推门走了出来，他就是新领导带来的几个人之一，也是大组组长名额预选者。
　　他的出现，让工作区域的议论声音小了一些，大多数人都是看向他。
　　而这名男人面色沉冷，等到声音小了一些，他才是厉声说道“你们很闲吗？上班不工作，在这闲着聊天是吗？我现在就在这里看着，你们谁要是敢聊天，说一句话我就扣你们100块钱！”
　　这话一出，整个工作区域立刻响起不满的呼声。本来普通员工就对这些大组组长空降过来分他们钱就不满，现在这个大组组长端着架子恐吓他们，他们心中的火气立刻被点燃。
　　“去你妈的，你是你妈了个逼！”人群之中不知道哪里响起来一句经典的国骂，这一下子就点燃了氛围，一时之间普通员工没有退缩，对着这个男人或是指责或是直接开骂。
　　这男人仗着自己的身份地位，面对众多的工作人员，没有一丝的切场，伸着手指头开始记人头，显然是要和这些人算账。
　　“刚才你说话了吧？你，你，还有你们！我记住你们了，你就看我扣不扣你们工资就完了！”
　　办公室的大门就开着，外面的声音也传到了里面。新来的领导听见不由得走了出来，他的出现，立刻让员工消停下来，那个大组组长的男子也退到了一边。
　　“大家静一静，大家静一静。都是同事吗，没必要闹得这么僵。小刘你也是，上班工作不忙吗，聊聊天怎么了，不影响工作不就完事了吗，扣什么工资啊。”
　　这人假模假样的责怪了之前那个大组男子，然后又将目光看向工作区域的员工，继续说着“咳，小刘说要扣工资确实是过分了，但是呢，他话里说的也对。上班吗，好好工作才是正事，聊天不是不可以，不过也不能所有人都聊天啊。我知道，大家对老领导有感情，我这个新领导初来乍到的，你们可能对我有意见。不过咱们都是同事吗，都是为了公司，你们要是有意见呐，可以和我提，我可以改不是。”
　　洛飞在一旁听见新领导的话，心中一喜。而她的反应被一旁的李利看在眼中，当下李利有些不屑的冷哼了一声，对洛飞出声讲解。
　　“这人的话你听一听也就算了，洛飞呀，你可别当真。”
　　“啊？为什么呀，他不是说了吗，有什么意见咱们可以提，他也会改的，这态度不是挺好的吗。”
　　“好？”李利又冷笑了一声，斜了一眼洛飞，那眼神仿佛是看一个小白一样。然后他收回目光，看着新领导同事小声说着。
　　“你没看出来这两个人唱红脸白脸吗，那个大组长，先装坏人，然后新领导再出来装好人，赚好感博名声。他说意见可以提，他可以改，那是说说的，你可别真信。你要是真的提意见了，你就看他时候给不给你穿小鞋吧。呵呵，真恶心。”
　　洛飞听得心中有些明白，又有些不明白，最后干脆听李利的建议保持了沉默。
　　工作区域的员工不少，总有急性子的，听见新领导的话直接提出了意见，结果也不出李利所料，这个人刚刚提完意见，新领导还没有表示的时候，一旁的大组组长就出声开始斥责起来。而新领导对此并没有阻拦，这也算是表明了态度。
　　看到这，洛飞算是明白李利说的话是什么意思。新领导出来装好人，而员工要是说一些或者是做一些不利于他的事情，会有大组组长来当坏人，将员工给驳斥回去。最后再由新领导安抚一凡，即打击别人提的意见，又在表面上做出一个和蔼可亲的人设，这么一看确实恶心。
　　一两次之后，所有的员工都明白了，大组组长是新领导挑选的人选，大组组长的行为，就是新领导心中的想法，不然新领导也不会让这些人当大组组长。而表面上，大组组长将新领导的想法都做完，新领导就可以装作和蔼可亲，平易近人的形象，给他自己赚取了名声。
　　见识到新领导的嘴脸，众多员工心中郁闷，但是官大一级压死人，除了在心里骂之外，表面上也只能接受这个事实。
　　今天一整天，洛飞工作上没做什么，光顾忙着部门领导更换的事情。因为这对洛飞来说不算是好事情，所以下班的时候，洛飞的神色并不好看。
　　冥天宇看出她的异常，不由关心询问“怎么了阿飞？看你有点郁闷啊，出什么事了？”
　　洛飞纠结了一番，还是将今天发生的事情和冥天宇说了一遍。在洛飞心中，冥天宇不仅仅游戏玩的厉害，人情世故这方面也比她更擅长。
　　冥天宇从洛飞口中听完事情的经过，一时间也是又惊又气，被气笑着“我去，你们这个新领导办事可挺不地道，这么一看，他还不如那个王龙呢。起码王龙有好处的时候还记着点你们这些下属，这个新领导倒好，刚来就开始耍手段。对了，那你工资，现在变成多少啊？”
　　说到工资，洛飞表情并不好看。对冥天宇她没有隐瞒，直接说了出来“这工资还没发呢，不过我听别人分析，每个月得少好几百块钱。唉，要是以前少几百块钱我也没觉得什么，但我现在这个样子，每个月药费就不少花，还降工资，那可真有点活不起了。”
　　冥天宇听明白洛飞的情况，跟着叹了口气，然后眼睛转了转，他似乎想起什么，于是对洛飞说着“要不那什么，阿飞，你的药费我承担吧，反正我工资多。”
　　“哈？你怎么能说出这种话？”洛飞的表情很是惊讶，不过更多的是做作，她甚至是一只手放在耳边，示意她刚才没听清。这略显夸张的举动，表明了她对明天有这话的不认可。
　　“那个，我就是说说，说说。”冥天宇看见洛飞这样子，连忙将话收了回来。
　　这才让洛飞满意，然后洛飞盯着车前方，出声说着“变身这个病是在我身上的，是我个人的。确实，一个月的医疗费对于现在的我来说负担不小，不过这些都是我个人的情况。总不可能因为你挣得多，就来承担我的药费吧？”
　　“我不是这个意思。”冥天宇有些急了，急着解释着“我们，我们不是，那什么了嘛。你的事情就是我的事情，正好我也有这个能力，我想帮你分担吗。”
　　“切。”洛飞有些嗤鼻，“一码归一码哦。宇哥，我跟你讲，这种话，以后别再说了。首先我要强调一下子，我自己有手有脚，能自己挣钱。药费贵归贵，但我的工资能够承担，大不了我平日里少花点钱，节省点。我知道，你现在挣钱比较多，有能力替我分担，你有这份心我很感谢你，但我有父母，我的家庭也没到有病看不起的程度。既然我，以及我的家庭，能够支撑我看病，那么，就没到你出钱替我看病的地步。明白吗？”
　　洛飞对任何事情都是就事论事的，都是讲道理的。就比如这件事情上，她和她的家庭能够承受得起，她认为她还没有到需要冥天宇帮衬的地步。既然没有到这个地步，她也就不会接受冥天宇的帮忙。这是一个原则问题，所以在这件事情上，洛飞的态度很坚定，甚至是因为冥天宇的好心而生气，而不满。
　　冥天宇见惹的洛飞不高兴，一时间有些焦急。将车子停在了路边空地上，熄火之后转身看向洛飞，急着解释道“阿飞，我就是想帮你，没有别的意思，我们，我们不是，那什么关系吗。”
　　刚说到这里，洛飞也扭头看向他，整个人的面色都不好看，语气也冰冷了不少。
　　“宇哥，我还是要跟你强调，一码归一码，凡事都是就事论事。我们之间确实是发生了亲密的关系，这个不假。但是，我们现在没有结婚，我们不是夫妻关系，我们也没有生活在一起，我现在还属于我原先的家庭，我还和我的原生家庭生活在一起。所以我生了病，看病的义务在我和我原生家庭上面，和你没有任何关系。”
　　“如果，我们是夫妻，我和你组建了家庭。那么，你想帮我承担看病的这个义务，我不反对。但是，我们现在还不是夫妻，我们两个还没有组建我们两个的家庭，我还属于我的原生家庭。所以我生病这件事情上，不需要你帮忙，明白我的意思吗？”
　　“你有这份心意，我很开心，也很感谢你。但是现在，你可以选择帮我，我也有权利拒绝。看病这件事情上不行，这是一个原则的问题。所以以后，至少在我们不是夫妻之前，你都不要再提这件事情，明白吗？”
　　冥天宇听的一时间不知道是喜还是忧，洛飞话里话外，都表明两个人有很大可能成为夫妻。然而在看病药费这个问题上，洛飞现在坚决不接受自己的帮助。从品行上来说，自己应该夸赞洛飞。不过冥天宇心中还是想帮助洛飞，面对洛飞的拒绝，心中还是想再尝试一下。
　　然而洛飞接下来的话，彻底绝了冥天宇的念头“宇哥，我现在还没有和你生活在一起，我现在仍旧和我原生的家庭生活在一起，所以这件事情上你不要再提。你要是再提，我就认为你在瞧不起我，觉得我可怜，你在施舍我。懂不懂？”
　　洛飞这话都说的这么严厉，冥天宇无奈，只得顺着她答应下来。
　　“我不提了我不提了。那个，这样吧阿飞，你要是手头紧，你可以和我借钱，怎么样？我不给你出钱买药，但是你可以和我借钱，以后你得还我。出门在外，对家里都是报喜不报忧，手头紧嘛，不能让家里知道，可以和我借，以后再还我呗。要是你还不上，就当彩礼分期了。”
　　后面那一句彩礼分期让洛飞没绷住，不由得笑骂着“去你的，你还真把我当你没过门的老婆了？家长见了吗你？这就谈彩礼的问题？而且春城又不兴彩礼，用不用给还两说呢。”
　　洛飞这话算是默认两个人日后会成为夫妻，也让冥天宇很是高兴，当下乐呵呵的启动车子，带着洛飞开车回家了。
　　花钱看病，这涉及到一个责任的问题。洛飞向来都是就事论事，一码归一码。属于她的责任，她绝对会承担。不属于她的权利，她也不会去享受。
　　她是一个是非分明的人，就好比变身这个病的花销上面，这个责任属于她以及她的原生家庭，他现在没有和冥天宇生活在一起，两个人并不是夫妻，也没有组建属于两个人的家庭，所以这个责任和冥天宇没关。
　　洛飞是一个明事理的的人，她干不出将责任丢给别人的事情。这是一个涉及到底线的事情，所以刚才他才会对冥天宇态度严厉。尽管承担自己应该承担的责任，会让自己压力很大，但洛飞还是会承担这个责任。

第110章 。愁。
　　在变身这个病的药费上面，洛飞态度坚决，冥天宇也不好再继续多说什么。
　　工作上面出现变动，洛飞的心情并不能说是好。兴致缺缺的吃过饭，洛飞便翻找出变身者需要服用的药物，皱着眉毛吃过之后，洛飞就见冥天宇在一旁顶着自己，让洛飞一时间有些不明所以。
　　“怎么了宇哥？这个眼神看着我，我脸上有饭粒？”
　　被询问冥天宇摇了摇头，话锋一转，询问着“阿飞，这药苦吗？”
　　洛飞不明白冥天宇为什么会这么问，不过还是将自己的感受和冥天宇说了一遍“还行吧，药里面加了糖，就是一次性吃四粒，有点多。”
　　变身者服用的药是胶囊型的，里面还含有中药成分，吃起来的感觉并不好受。为此药的厂家在里面添加了糖分，能中和一些药的苦涩。不过这种胶囊颗粒性，而且还含有中药成分的药，就算是加了糖，吃起来的感觉也不好。尤其是胶囊，才起来甚至是会有一种异物感，有时候会让人很难受。
　　冥天宇听完之后面上露出一丝愁思，而后叹了一声“唉，要是再完善一下就好了。”
　　天天吃药的洛飞对此话表示极为赞同，低头看了看手上剩余的胶囊，她也跟着叹了口气“唉，不过要是药价能便宜些就更好了。我这工资一个月药钱都觉得吃力，你说那些还不如我的人，得了这个病，要怎么办呢？”
　　说到这个事情，两个人都有些沉默。医疗是人们生活中的一个压力源，有太多的人因为看不起病最终选择放弃的。
　　沉默了一会儿，冥天宇的语气有些忧愁，给洛飞一个回答“要么是靠好心人的帮助，比如说你家的那几个员工。要吗，就只能自己硬挺了。”
　　洛飞听过没有接话，那些承担不起药费的变身者们，可不就是只有这两个出路。洛飞家里的那几个店员，是遇见了洛飞的父母，还算是幸运，给这几个店员的福利待遇极高，能够满足日常所需。
　　然而有幸运的也有不幸的，洛飞还记得以前她在新闻上看见过，有一些变身者因为承担不起医疗费用，最后不得已出卖身体的新闻。
　　“唉，不过也不只是变身者，其他的看不起病的患者，结局都是大同小异，都很难有一个好的结果。算了阿飞，不提这个，打两把游戏啊？你那个号还差不少的分呢。”
　　洛飞现在的游戏段位，再提升一个大段，可以领取豪华版的皮肤奖励。洛飞在打到黄金之后，需求进一步增加，从最开始的赛季段位奖励皮肤变成了豪华皮肤奖励。而洛飞本身没有对应的水平让她的游戏段位再提升一个大段位，她想要再提升一个大段位，只能指望着冥天宇，让冥天宇带她的游戏号，或者是冥天宇直接上她的账号。靠着外力，她才能再提升一个大段位，才能领到下个阶段的皮肤奖励。
　　若是以往，洛飞早就答应下来了。然而现在，工作上面有坏消息，医疗费也是一笔不小的开支，再加上刚才的话题沉闷。两个坏事情在加在一起，让洛飞根本没有玩游戏的想法。
　　一边收拾着药，洛飞一边摇头回绝了冥天宇的提议“今天就不玩了宇哥，改天再一起玩吧。今天你要是想玩的话，要不你拿我的号去玩？”
　　冥天宇找洛飞玩游戏，关键点在洛飞，洛飞不来的话，那冥天宇自己玩游戏也没意思。因此在洛飞拒绝之后，冥天宇砸吧砸吧嘴，应了一声也不再提玩游戏的事情。
　　看看出洛飞情绪低落，冥天宇有心陪洛飞，然而洛飞情绪不高，再加上身体不适，她婉拒了冥天宇的陪伴，收拾一番之后早早的回了房间休息。
　　就剩下一个人，冥天宇有些无所事事。尝过鱼腥的猫是忘不了的，冥天宇现在就是这个状态。最近他和洛飞关系进一步发展，和两个人亲密的事情相比，其他的娱乐事情变得索然无味。
　　在房间呆了一会儿，冥天宇觉得实在是无聊，最后竟然是躲在房间里面拿出他之前传给洛飞的学习资料，玩着这款游戏的手机版，用来填补他内心的躁动。
　　这种带颜色的游戏，自然是越玩越精神，尤其是冥天宇这种精力旺盛的人，身体里面那一身的旺盛精力被这游戏都给勾了出来。要是前两天，正是他和洛飞腻味的时候，他去找洛飞帮忙，洛飞很大概率不会拒绝。不过今天吗，以洛飞的状态，他要是敢去找洛飞，估计都得被洛飞打死。
　　身体正是躁动难耐的时候，好巧不巧的，游戏内的进度到了一个关键的时候。一段过场动画，画面不可谓不劲爆，尤其是里面的女性主角，衣服带有极强的暗示。
　　这下子冥天宇有点忍受不了，等到过场动画结束，他点击了保存，退出了游戏，没敢再玩。他怕他精力冲脑，跑到隔壁把洛飞给强行办了。
　　身体的火气被勾了起来，冥天宇在床上越是躺着越是难受，脑中总是出现游戏中劲爆的画面。在床上翻了几个身，冥天宇突然间想起来，最开始他陪洛飞买衣服的时候，在那个苏雪的暗示之下，他买了一些特别的衣服。
　　立刻从床上坐起来，在房间的柜子里面翻来翻去，找到了被藏起来的衣服。
　　这些衣服女性特征明显，有的风格甚至和游戏里面的女性角色所穿的衣服相同。将其展开在面前翻来覆去看了两遍，他心中不由坏坏的想着，要是洛飞能穿上这些衣服，再和他发生点什么，那就是世间最美妙的事情了。
　　欣赏了一阵，冥天宇将衣服放了回去，他实在是忍受不了，决定自己释放一下。今天洛飞心情不好，他不敢去找洛飞帮忙，还不能自己解决吗。再说，这两天一直都在和洛飞腻味，冷落了小左小右，今天也应该好好的宠幸一下小左小右了。
　　已经和洛飞发生了亲密的关系，这种事情冥天宇也不怎么避讳洛飞。在房间内翻找出洗漱用品，拿上浴巾澡巾，动身去了卫生间，打着洗澡的幌子，去找小左小右。
　　说起来冥天宇那事物异于常人也不是没有原因的，这两天洛飞可是没少配合他。然而就算是这样，他仍旧是精力旺盛，尽管这几天一直都没有节制，隔天一早却仍旧是精神奕奕的。
　　洛飞的心思都在工作上面，也没有注意冥天宇的异常，和往常一样开车上班，到了公司相互道了别，各自去了各自的工作岗位。
　　换了新的领导，怕被抓住工作上的借口，被当做出头鸟，洛飞今天上班很是认真，就算是没有什么任务，她也没有懈怠。
　　就这样假模假样的过了快一个点，新领导带着几个大组组长出了工作区域去公司开会。等到他们走远了，洛飞这才是松了一口气。
　　新来的领导和大组组长走了，没有人看着，工作区域的这帮员工也就开始你一言我一语的聊起天来。洛飞的小组也不意外，最近发生的大事就是来了新的领导，众人聊天的内容也是工作上面的。
　　聊了没几句，就说到了王龙身上，李利不由叹口气“唉，龙哥以前对咱们也挺好的，这怎么突然间就生病了。他这一离开，这来的都是什么玩意儿。”
　　李利这话在明说领导是玩意，明显是在骂新来的领导。而因为昨天发生的事情，众人对新来的领导都没有什么好感，听见李利这话也没觉得不妥，甚至是点头同意。
　　“对了，李秀丽，你和龙哥关系好，龙哥这两天怎么样啊？昨天我给他发消息，她就回我没问题。你和她关系好，和大伙说说，有没有什么消息？”
　　李秀丽被问苦笑一声“李哥，不是我不说呀，我也不太清楚龙哥现在什么状态。昨天我说去看看他，他说他正静养，我寻思那就过两天再去看他吧。”
　　“唉，也不知道龙哥什么样。对了，过两天你要去的话，记得和我说一声，我也过去看看龙哥。”
　　李利和王龙虽然有摩擦，但那是工作上的摩擦。如今王龙突遭变故，更是停了职，这下两个人没了工作上面的摩擦，剩下的就是相识多年的私交。毕竟相识一场，王龙突遭变过，他还是感觉到唏嘘的。
　　“看龙哥的话也带我一个！”一旁的方兴胜听见，也跟着出声。
　　七个人有三个人说要去看望王龙，剩下的人也都出声表示一起前往。不管怎么说，毕竟是上下关系一场，如今王龙遭到变故，同理心之下众人心情都有些低落。

第111章 。手机还得用防窥膜。
　　新来的领导不在，工作区域的员工也就能明目张胆的摸鱼，洛飞也是其中的一员。
　　说定要去看望王龙之后，众人又聊了一会儿，新领导这个话题也说的无话可说。
　　洛飞听着众人抱怨着新领导的不好之处，手机突然传来了消息集收提示音。摸出手机查看消息，发现是冥天宇发过来的。
　　对冥天宇洛飞是很在意的，他发来的消息，洛飞立刻解锁查看。
　　冥天宇发过来的是一个视频，视频的封面是一个真人cos和一个很火的游戏内的角色头像贴图合成在一起。洛飞虽然不玩这个游戏，不过这个游戏的热度很高，里面的角色火出了圈，视频封面的那个角色洛飞认了出来。
　　心中刚刚猜测宇哥是让她看这个视频的时候，视频下方就紧跟着发出来一条消息。
　　“看看这个阿飞，这个怎么样？”
　　看见这条消息，洛飞倒是没有犹豫，调低了音量打开了视频。
　　随着视频缓冲完毕，视频封面的那个真人cos开始扭动起来，同时也有背景音乐响起。
　　“潇洒不是摆烂，那是我自信的姿态，牛马disco……”
　　视频中那个人跳的舞以及背景音乐是最近很火的一个短视频模式，因为看过不少类似的作品，洛飞已经知道这个视频后面的内容，因此这个视频并没有给她带来多少新奇的感觉。
　　看这个视频，洛飞更多的目光都是在视频中那个真人的身材上面。虽然仔细看能看出视频修改的痕迹，但从视频上来看，视频中的那个女人身材可以说是上上乘。
　　如果要给一个人外表打分的话，100分满分的话，洛飞变成女人之后，综合度分绝对在90分以上，在现实中是一个十足的美女。
　　不过和视频中那个经过修改所呈现出来的美女相比，洛飞还是有不足之处。那就是她的胸和臀部，虽然规模不错，却不如视频中那个经过修改所呈现出来的女性。因而只看这个视频，出于男性思维欣赏女性的角度，洛飞认为这个视频还是不错，因而回了冥天宇一个算是夸赞的回复。
　　洛飞播放这个视频并没有静音，这也引起身边人的注意。洛飞的座位左边是李利。听见洛飞手机传出来的声音，下意识的看了一眼，微微愣了一下，然后他目光古怪的看着洛飞。
　　“我说洛飞，你现在还看美女呢？呵呵，说起来你现在不就是个美女吗？想看的话看自己不就行了吗？”
　　这话是笑着称赞洛飞现在的美丽，洛飞听出来，一时间面露羞涩，心中怕李利误会，又退出了视频播放，将手机屏幕展示给李利。
　　“这不是我看的，李哥，是冥天宇给我发过来的，你看，这是冥天宇发来的。”
　　“还真是。”李利看了一眼两个人的聊天记录，对洛飞自证清白的行为表示点头，认可了洛飞的话。不过转念一想，冥天宇身边有着这么一个美人，还在网上看其他的美女，属于是有点吃着碗里看着锅里。
　　洛飞左边坐着的是李利，右边那个是贝文？贝文英最近和洛飞的关系变好了不少，听见李利和洛飞的对话，也好信的凑了过来。
　　这视频不是洛飞自己主动去看的，而是冥天宇分享过来的，所以洛飞也不怕别人看。而且被别人看见两个之间的聊天对话，反而有利她自证清白，因此她大方的给两个人展示。
　　不过说起来也是巧，就在贝文英英刚刚凑过来一起看的时候，又是一条新消息发了过来，还是冥天宇的。
　　洛飞自认身正不怕影子斜，因此也不怕别人看，于是冥天宇发过来的新消息，就这样被洛飞是面对两个人看在眼中。
　　看清楚消息之后的两个人，神色立刻古怪了起来，李利是一脸坏笑的将目光转向了洛飞，而贝文英则是被面上见了红。
　　至于两个人中间的洛飞，也被弄了个大红脸，对冥天宇发过来的消息是又羞又气。原因无她，冥天宇最后发过来的消息，竟然是让洛飞学习一下，学会了好跳给冥天宇他看。
　　这话多多少少是有调情的意味在里面，也是因此，李利和贝文英看见这句话才会有那种反应，洛飞也是反应激烈。
　　李利看着洛飞菲有一会，突然的来了一句“你们两个，关系不错嘛，比我想象中的好多了。”
　　说过之后，李利还不忘对洛飞挤眉弄眼着。
　　弄了个这么个大乌龙，还被别人看见，洛飞别提自己心中的心情了。再看一旁的贝文英，也是在一边憋着笑，对李利的话明显是认同。这让洛飞心中更加羞恼，不住暗骂冥天宇。
　　三个人的样子引起其他人的注意力，其他人也看了过来。注意到自己的人更多，洛飞的面色更加涨红。看见她这样子，李利和贝文英两个人倒是顾及洛飞的感受，没有将事情说出来。
　　“李哥，小飞怎么了？”方兴胜见几个人表现异样，不由出声询问。
　　李利没有将事情全部说出来，将方兴胜按回在座位上，没让他到洛飞身边看洛飞的手机，然后出声说着“什么怎么了，人家两个人的事情，没事少打听。”
　　另一面的李秀丽也拉着贝文英打听，不过贝文英也顾忌洛飞的感受，没有将事情说出来。这让洛飞心中好受不少。三个知情人不说，这件事情最后也只能不了了之。
　　本来关于新领导的话题说的就差不多了，在被洛飞这事情打岔，关于新领导的话题也就彻底终止，七个人各自找各自投缘的人聊天去了。
　　见众人不再注意自己，洛飞这才是摸出手机，给冥天宇发了一个生气的表情。
　　那头的冥天宇还不知道洛飞这边都发生了什么，只以为是他让洛飞模仿这个视频惹的洛飞不高兴，因此回的消息并没有回到重点上。
　　“阿飞，商量商量嘛～我带你打游戏，带你上分，好不好嘛～你就当算是奖励我，你也学这个么～想看你跳的”
　　“不学！”洛飞回绝的干脆，不过怕冥天宇再次缠着她，她又打字发消息再次回绝“滚滚滚！”
　　发完消息，洛飞又发了一个生气的表情。那头的冥天宇见洛飞连翻拒绝，知道这事情是没有商量了，只好回了一个委屈的表情，不再提这个事情。
　　冥天宇安静下来，不再给洛飞发消息，洛飞也得到了空闲。刚刚被发现自己的糗事，洛飞对身边的李利和贝文英的反应颇为在意。看了眼二人，或者聊天，或是玩手机，都没有再提刚才的事情，这让洛飞松了口气。
　　不过也是看了一会儿，洛飞才发现，这两个人用的都是防窥膜！
　　将自己的手机翻了出来，上下打量了一圈，她没用防窥膜。也怪不得，她手机在聊天内容会被别人看见，而别人用了防窥膜，她想看别人可没机会。
　　意识到这一点，洛飞心中有些羞恼，连忙打开电商平台，在平台上面买了防窥膜。
　　出了这么一档子事，中午吃饭洛飞碰见冥天宇，自然是没给冥天宇好脸色。而这种事情洛飞又没法和冥天宇说，冥天宇只以为是他让洛飞学视频的动作惹得洛飞生气？这猜错了地方，就算是想哄洛飞，冥天宇的方向也错了，因此效果微乎其微。
　　因为生冥天宇的闷气，洛飞没有和往常那样，中午休息和冥天宇在一起。吃过饭没多久，洛飞就找借口回了工作岗位，她这样子让不明真相的冥天宇摸不着头脑，最后只能郁闷的回到他的工作岗位。
　　她和冥天宇之间的糗事，让李利和贝文英意识到两个人的感情极佳，下午上班的时候，看洛飞的目光都怪怪的。而洛飞被两个人夹在中间，别提多难受了。
　　结果最后是李秀丽解救了她，下午快两点的时候，李秀丽在新领导那里开完会，回来之后就直接向着洛飞走过来，看向洛飞的目光也有些古怪。
　　“小飞，新领导找你。”
　　“找我？”洛飞有些意外，新领导刚上班才第二天，这就点名找自己，别不会是有什么不好的事情吧？
　　李秀丽刚从领导办公室出来，她对新领导找洛飞有什么事情是知道一些实情的，便顺水推舟的做了个人情，提前告诉洛飞。
　　“小飞，你和花月柒经理关系不错吧？我看领导的意思，似乎是知道了这个事情，然后才想见见你。”
　　这么说，洛飞就明白是怎么回事了，一时间心情复杂。不过更多的是对花月柒的感谢，有花月柒替她撑腰，那么工作上面，她确实是更加方便。

第112章 。来自公司的助攻。
　　虽然从李秀丽口中得知一些消息，明白自己这一趟去见新领导，并不会遭到多少的难为。不过洛飞现在名义上是对方的下属，态度还是要摆正的，来到曾经王龙办公室门前，洛飞抬手敲响了办公室门。
　　“经理，我是洛飞，您找我？”
　　洛飞刚刚说过没多久，办公室门就被打开。给她开门的正是四个大组组长中的唯一女性，一名看着面容姣好，30岁左右的女人。
　　“呵呵，是洛飞来了呀，快进快进，不用这么拘束嘛。”
　　这女人表现的热情超出洛飞的预料，让洛飞有些不知所措。被她拉着进了办公室，就看见偌大的办公室中，另外的三名大组组长，以及新来的领导孙冰然，都是一脸的笑模样看着她。
　　就是孙冰然这里人，除开女性的组长身材能苗条一些，剩下的男人都是身材发福，面上再堆着热情的笑，怎么看都让人喜欢不来。
　　等到办公室的门合上，昨天表现让洛飞不喜欢的部门经理孙冰然，面上却是显得十分热情，甚至是亲自起身从办公桌后面走了出来，伸手示意洛飞坐在办公室内沙发上。
　　“哈哈哈，你杨姐说的是啊，现在咱们在一个部门工作，就是一家人嘛。来来来，我呢，今天就自恃身份，叫你一声小妹吧。洛小妹，你别见外啊，快坐快坐。”
　　孙冰然说过之后，剩下的几名跟班也都是出声附和，那热情劲儿，仿佛洛飞是什么大领导似的，让洛飞极为不适应。
　　“洛飞你也不要太意外，孙哥就是这么和善的人。我们这些人年长你一些，你也不用经理组长的叫了，显得生分不是，直接叫我们哥和姐就行了。”说话的这人就是昨天和孙冰然唱双簧的那名刘姓组长。
　　办公室内的几个人一唱一和，表现出来的热情让洛飞没法拒绝，只能尴尬的笑着答应下来，坐在沙发上连忙将来意说了出来。她只想赶紧结束，早点离开这个尴尬的处境。
　　“那个，孙哥，刚才李组……额……李秀丽姐和我说你找我，我不知道是什么事情？”洛飞原本想称呼李秀丽为组长，但是刚才她已经叫了经理为哥，再叫李秀丽为组长不合适，话到了嘴边硬是让她改了口。
　　这一声孙哥叫的孙冰然眉开眼笑的，也在沙发上坐了下来。当然，他还是注意男男女女授受不亲的，没有和洛飞坐的太近，留出一个让洛飞安心的距离。
　　“呵呵呵，也不是什么重要的事情。其实我和花总交情很好嘛，从她那里听说你是她的朋友，花总的朋友那自然就是我的朋友。不过这两天比较匆忙，一直在忙交接的工作来着。这不刚刚忙完手头上的活，得了空闲就想见见你这位朋友吗。洛小妹，工作上面有什么难处的话，可以和孙哥提，当哥的绝对能帮你解决难处的！”
　　孙斌然说这话的时候，面上是带着笑的，不过洛飞怎么看，都觉得这笑容那带着讨好的意味。她有些弄不明白孙冰然这态度是怎么回事，只能不尴不尬的应着，说着一些场面话。
　　其实从昨天孙冰然接手部门之后，洛飞也从其他人口中听说了这个领导的一些事情。王龙生病是突发事件，部门一时间没了领导没了主心骨，公司临时抽调人选，挑选出来的人选就是孙冰然。
　　从公司内的地位来说，他的地位是在王龙之上的，比之王龙还要强上很多。如此才是能够作为空降人员，直接接管整个部门。
　　不过也正是因为他的地位比王龙更高，现在的表现才是让洛飞疑惑。以王龙和花月柒的身份差距，在得到花月柒明示之后，王龙对自己也没有这般热情上心。怎么换了一个身份差距更小的人，表现的反而更加热情上心了呢？花月柒真有这么大的能耐？能让一个公司管理层人物对自己一个小员工赔笑？
　　孙冰然的热情让洛飞有些不舒服，只能强忍着应付孙冰然几人。十几分钟之后，孙冰然看出洛飞的不适，话锋一转，提起了另一个事情，没再继续惹洛飞讨厌。
　　“洛小妹呀，其实我今天喊你过来，还有一个不算事情的事情要和你商量一下。”
　　听到这里，洛飞来的精神，她以为之前孙冰冉对她那般热情，就是为了这件事情铺垫呢。心中立刻警惕了一些，嘴上却没有表现出来，仍旧是摆正自己的位置，态度端正的回着“孙哥你说，有什么我能做的事情，我尽量给您办。”
　　“呵呵呵，其实倒也不是什么大事。说起来这还是我从别人哪里听来的，你孙哥在公司中，也有一些人脉，公司做的一些决定，孙哥还是能听到一些风声的。说起来你和冥天宇关系很好吧，最近公司对冥天宇的安排呢，我也是知道。今天找你来，就是和他有关系。”
　　提到了冥天宇，洛飞就不能淡定了，心中一急，这警惕性也就降低了，思绪也就被孙冰然牵着走了。
　　“孙哥，宇哥他怎么了？公司对他的安排，难道有了新的变化？”洛飞有些着急，紧紧盯着孙冰然，想得到一些答案。
　　洛飞还记得，前几天到饭局上，因为她，冥天宇放了大老板的鸽子。事后她和冥天宇还为这件事情担心过，最后还是花月柒打消了两个人的担心。不过现在听到孙冰然又提起冥天宇，洛飞这担心又生了出来，生怕冥天宇的前程受到影响。
　　孙冰然能混到现在的地位，也是有他的能力，察言观色这一块，他还是很到位的。看出洛飞表现出来的急切，他眼中闪过一丝精明，面上却仍旧是和刚开始一样，一副笑模样。
　　“是有了一些新的变化，不过是好的变化，洛小妹你不用这么担心么～”孙冰然拉了个长音，目光一直都注意着洛飞的神色变化。
　　这句话让洛飞松口气，不过孙冰然后面的话，就让洛飞红了脸，整个人羞耻起来。
　　“你也知道，最近公司有意培养冥天宇小兄弟，所以公司安排了一些事情给冥天宇小兄弟造势。你也在咱们公司工作，应该也明白恋爱这方面能很轻松的炒出热度是吧？就在上周周五，你在地下停车场和冥天宇被人拍了照片，公司也知道了这件事情。经过商议呢，公司在这件事情上有一些分歧。”
　　说到这里，洛飞明白她酒后冲动之下对冥天宇索吻的事情，被公司知道了。这让洛飞心中又羞又惊，不过听孙冰然的意思，公司现在的态度，想利用这个事情炒一波热度。这让洛飞有借口安慰自己，还能好受一些
　　关心则乱，再加上心中又惊又羞，洛飞已经彻底乱了方寸，孙膑人看出她的反应，然后趁机将后面的话说的出来。
　　“不过这件事情上吗，公司商议之后出现了分歧，有一部分人觉得这是一个好的契机，又有一部分人觉得不妥，所以这件事情上现在还没有定下来。不过炒热度这种事情得趁早埋下伏笔，所以公司有领导暗中找到我，想让我和你沟通一下。这位领导是支持利用这个事情炒热度的，他的意思是让你和冥天宇更亲近一些，日后若是能用得上这个伏笔，也好方便公司培养冥天宇。”
　　洛飞现在是被说的又羞又喜。羞的是她的事情被很多人知道，喜的则是冥天宇的发展能更进一步。心中复杂，也就没有第一时间给孙冰然回复。
　　孙冰然倒是能看出来洛飞现在心中在想什么，于是趁热打铁，给洛飞一个动力“呵呵，怎么？害羞了吗？洛小妹，你们两个不是情侣吗？你们在地下停车场的样子，就很好么，继续保持应该不会很困难吧？”
　　洛飞嘴巴张了张，一时间不知道如何说。她之前一直没有同意当冥天宇的女朋友，现在要是同意的话，那就成了当事人冥天宇不知道，外人孙冰然知道的尴尬状态了。
　　要是不同意的话，两个人都亲到一块去了，还让人拍了照片，大家都知道这件事情。不承认两个人是男女朋友，那两个人这算什么？炮友？洛飞还没开放到这种程度，能和别人承认自己和谁谁谁是这种暧昧的关系。
　　思来想去之后，她只能硬着头皮的点头答应下来“我们，确实是情侣，孙哥你说的事情，我会去做的，毕竟是为了宇哥吗……”
　　最后说是为了冥天宇，这话倒是不假，不过也是洛飞的一个遮羞布，让她不至于那么尴尬。
　　这个回答是孙冰然想要的，达到目的，孙冰染表现的更加热情，继续说道“你这毕竟是配合公司工作，我那头也和李秀丽打过了招呼，工作上面，我会给你们组减轻一些工作量。你呢，这段时间也没事就去冥天宇那里，最好是在一起能让人看见又不会被很多人看见的地方，到时候公司不用刻意炒作，显得顺其自然。”
　　这个时候洛飞已经有些蒙了，只知道点头的答应，而孙冰然的目的达到，又说了一阵，他便起身送洛飞出了办公室。

第113章 。邪恶之人。
　　写在前头，这一章是写大反派的邪恶和变态，剧情极其毁三观，不建议轻易尝试观看。
　　等到洛飞走远之后，孙冰然示意几个大组组长出去，很快办公室只剩下他一个人，他找出手机，给备注老板的人发过去一条消息。
　　“老板，您吩咐的事情，我出色完成了！”
　　那头消息回的快，是一条语音消息，除开夸赞孙冰然之外，孙冰然还隐约听见了女人的声音。他回了一句感谢老板之外没有再说其他，他了解他老板的性子，这时候说不上又是盯上哪个人家，正享受着呢。
　　说起来他虽然是公司的一名管理层人员，不过他刚才发消息的那名老板却并不是周可欣，这个人反而是周可欣的未婚夫。之前就说过，这个人已经开始整合垄断直播行业，如今从孙冰然身上能看出来，周可欣的未婚夫早就开始渗透周可欣的公司。
　　就在孙冰然收起手机的时候，在王龙的住处，一间独栋小别墅的餐厅中，周可欣的未婚夫宛如一个主人一样坐在餐桌上主位上。显然他并不是来做客的，而事实他也确实并不是来做客的。
　　此时王龙住所的餐厅中正发生着一幕让人看了极为不舒适的**场景，周可欣的未婚夫如同这里的主人一样坐在主位上，他的身侧后方同样站着一个没有穿衣服的少女。如果冥天宇在这里，就能认出来这名少女是那天他在酒店地下停车场见到的女服务员。
　　视线再往下，在周可欣未婚夫身前，正跪坐着一名同样没有穿衣服的女人。女人容貌较好，30多岁的模样，岁月虽然在她的面容上留下了痕迹，不过仍旧是风韵犹存。相比那名少女在容貌上不及，却也别有一番风味，各有千秋。
　　而在一旁的餐厅中，和那名少女容貌相同的另一名少女，手上牵着一根绳子，正盯着在做菜的一名容貌美丽女人。绳子的另一端，正和女人的脖子连着。女人看着只有20多岁的模样，比之一旁的少女也没有大多少。然而此时的她表现的唯唯诺诺的，完全不敢与一旁的少女对视，对一旁的少女表现的极为恐惧。
　　这女人倒并不是别人，正是洛飞的老上司，王龙！
　　从饭局结束之后，她还庆幸对洛飞的小动作虽然没有成功，但也没惹出大麻烦。心中又是失落又是庆幸，带着这份复杂的心情回了家，结果就看见了让他目瞪欲裂的一幕。
　　她的结发妻子，正在主卧的床上和一名男人纠缠在一起，她回来的时候两个人正在关键时候，她也看到了最主要的事情发生。这时候挂在主卧床上的两个人的结婚照，就显得无比的讽刺了。
　　她虽然在外面不断的偷吃，不过隐瞒的好，家里的妻子一直都不知道。她的妻子一直以为他是一个顾家的好男人，就在周五的早上她出门的时候，两个人还很恩爱。结果晚上她回来就发生这样的一幕，她怎么可能会接受的了！
　　床上的男人他认得，即使是在床上，男人脸上的面具仍旧没有摘下来。如此典型的标志，正是周可欣的未婚夫！
　　王龙知道这个男人背景有多么强大，只不过夺妻之恨，让她即使面对两个人的身份差距，仍旧是怒发冲冠，想要将这个男人痛打一顿。
　　不过就在她刚刚准备冲过去的时候，后脑却遭到了重击。意识丧失之前，他还看见了妻子面上担忧，解气，愤恨等等的复杂神情。
　　而等她再次醒过来的时候，是被下身的剧痛给疼醒的。等她痛苦的睁开眼睛，就看见妻子那一脸怨恨的表情。她的结发妻子此时正按照她的双手，看见她醒过来，怨恨更加深重。
　　不过没等她在妻子面上看出什么有用消息的时候，来自胸前和下身的异样让她看过去，就愕然的发现，她胸前已经多了一对女人才拥有的胸部，在上面还有一双大手正在揉捏着！
　　视线中看见周可欣未婚夫戴着面具，以及他不断耸动的身体。作为一名好色之徒，她立刻反应过来，刚想挣扎着给周可欣未婚夫一拳的时候，她才意识到，她的双手还被她的妻子死死的摁着！
　　她的妻子察觉到她的意图，原本熟悉的一双眼睛中透露着怨恨，整张脸也因为怨恨扭曲，这个曾经熟悉的枕边人如今是这样的陌生。
　　“明明，你为何这么对我！”王龙痛苦的质问，此时的她，无论身心都受到极大的冲击。
　　柳明明也就是王龙的妻子，如今被质问，竟是抬手狠狠的扇了王龙的脸蛋一巴掌，而后语气怨毒的说着“你还有脸问我！都是因为你！是你先背叛的！要不是主人今天找到我，告诉我你那些事情，我现在还被你蒙在鼓中！还被你耍的团团转！以为你是那么的爱我！哈哈哈哈！我要让你感觉到这个世界极致的痛苦，我要让你痛不欲生！”
　　说到最后，柳明明神色发狠，伸手毫不留情的或是击打，或是用别的方式，尽可能的给王龙带来痛苦。
　　王龙受此折磨本能的想要反抗，然而此时变成了女人的她体能衰退，又在昏迷的时候遭到折磨，哪里有反抗的力气。
　　接下来的时间，从他半夜回到家中，一直到第二天中午，对于她的折磨都没有停止。
　　相比王龙的妻子，周可欣的未婚夫反而留了一些余地，只是将王龙如今女性的身体变成了他的形状。
　　反倒是她的结发妻子，给她的痛苦更胜一筹，不仅仅是身体上的，还有心灵上的。
　　似乎是为了更好的报复王龙，柳明明对周可欣的未婚夫表现的极致卑微，极致的顺从，甚至是当着王龙的面与与可欣的未婚夫欢好。只要能够打击王龙的精神，无论如何卑微的行为，柳明明都会去做。
　　而且柳明明的报复不仅仅局限于对王龙精神上的报复，还包括肉体上的报复。
　　在王龙如今的女性身体被周可欣的未婚夫折磨的虚弱不堪，周可欣的未婚夫停止对王龙的折磨后，柳明明就会紧跟着过来折磨王龙。
　　如今同为女性，柳明明知道如何能给予王龙身体上最大的痛苦，手段比之周可欣的未婚夫更胜一筹。毕竟周可欣的未婚夫只是想在王龙如今女性的身体上得到欢愉的快乐，而柳明明则是纯粹的想要给予王蓉更多的痛苦，所以柳明明对王龙的折磨更胜一筹，无论是身心。
　　最终还是柳明明扛不住疲累睡了过去，王龙这才是能得到喘气的机会。
　　也是这个时候，王龙被那两个双胞胎少女带到了周可欣未婚夫面前。此时的王龙面对周可欣的未婚夫，除开怨恨之外，更多的则是心生恐惧。这份恐惧不仅仅是来自于对方对她的折磨，更多的是她已经猜测到，如今她变成女人，是对方的手段，不然怎么就这么巧她会突然变成女人。这个让全世界所有人科学家束手无措的，男人变成女人的现象，对方掌握并且能够使用！
　　“怎么样王龙？你觉得我给你安排的剧本，如何？”
　　王龙虚弱的趴伏在周可欣未婚夫面前，好一会儿才是有力气回复，不过她没有回答周可欣未婚夫的问题，而是问了一个她的疑问。
　　“男人变成女人的事情，是你搞出来的？你弄出这种事情，就不怕成为世界公敌吗！”
　　王龙问过之后，周可欣的未婚夫发出一阵诡异的笑声，挥手示意双胞胎少女将王龙抬起到他的身前。
　　“咯咯咯，不错嘛王龙，经历这种事情，还能保持清醒的思维能力，看来还需要再调教一番。”这话算是回答王龙的疑问了。
　　随后在王龙的惊恐目光下，周可欣的未婚夫那事物逐渐变大，最后竟是膨胀到了比王龙手臂还要大的程度。这一瞬间，王龙意识到，对方已经掌握了生物技术。这种技术再结合他所掌握的财力，这几乎就是许多虚拟作品中邪恶大反派的模板。
　　不过没有给王龙过多的思考时间，身体撕裂的感觉让她整个人都恍惚起来，通过落地镜，她能够看见她如今的身体在慢慢变成面前男人的形状。
　　喉咙中发出一阵不明意义的声音，眼前一黑，王龙失去了意识。后来她有时候就会想，如果那时候她直接死了，是不是也是一种幸运，能够解脱。
　　不过事情并没有如王龙所愿，她变成女性的身体，承受能力和恢复能力完全超出了她的认知。没有多久的功夫，她恢复了意识，而让她恐惧的是，她曾经的妻子柳明明也醒了过来。看见她恢复意识之后，立刻冲了过来进行了新一轮的折磨。
　　如此数天的功夫，王龙已经彻底失去了反抗的想法，对周可欣的未婚夫表现出极强的顺从性。
　　周可欣的未婚夫坐在餐厅的主位上，看着王龙和王龙的妻子如今的样子，面上带着的面具嘴角似乎是动了动，仿佛露出一个满意且残忍的笑容。
　　也就是在这个时候，孙冰然给他发来了消息，表示任务已经完成。见此他满意的拍了拍身前王龙妻子的脑袋，很是享受的仰着脑袋放在椅背上，看着天花板，暗道准备多年的事情终于可以开始了。

第114章 。
　　在让王龙彻底臣服之后，周可欣的未婚夫没有继续软禁王龙，而是将王龙送到了医院。毕竟他让王龙对外声明的是她生病身体不适住了医院，短时间内不会让人起疑，但要是时间长了，还是会惹到别人注意的。
　　在这个世界上，变身者就医一般都有指定的医院。当然指定的医院病不是指这个医院只接受变身者患者，而是这个医院会有专门的科室负责，一般都是相对于这个医院独立的一个特殊科室。
　　在春城第一医院的一栋八层楼高的建筑，这栋楼就是专门对变身者开放的就诊区域。说起来这个世界对变身者的医疗会出现这种现象，和周可欣的未婚夫有很大的关系。
　　周可欣的未婚夫背后的冥氏集团，作为一家跨国的商业巨头，对外表现出对变身者现象的极大兴趣，甚至是特意投入大量财力物力去研究变身这一现象。而其中的一部分，就用在了建设专门面对变身者开放者医疗服务上面。
　　明面上面，周可欣未婚夫背后的冥氏集团，给春城第一医院捐了不少的钱，所以周可欣未婚夫的到来，让医院领导亲自欢迎，给王龙安排住院就顺利了很多。
　　将王龙安顿在医院之后，周可欣的未婚夫把王龙的妻子也留在了王龙的身边，可以预想到接下来王龙的日子并不会太舒服。
　　安顿好王龙，周可欣的未婚夫和医院的领导应酬好一阵，直到吃过中午饭，他才是借口离开。
　　带着双胞胎姐妹回到车子，一人负责开车，另一人则是在车子上面找出镜子，拿到周可欣的未婚夫面前。
　　通过镜子看见自己面上的面具，这人叹了口气，伸手将脸上的面具摘了下来，一张年轻帅气的面容出现。
　　不过若是有认识冥天宇的人看见这人的面容，肯定会第一时间惊呼出来，这人竟然和冥天宇长着一模一样的脸！
　　有些自恋的摸了摸自己的脸，但很快，镜子中的那张脸渐渐变得苍白，最后竟是诡异的变得透明，甚至是镜子中出现了这人的脸后面的画面！
　　出现这样的意象，这人也没了心情欣赏他的面容，将那幅面具重新戴在了脸上。也是在戴上面具之后没多久，他的身体渐渐恢复，不再透明。
　　拿着镜子的少女眼中出现异样，不过却没有说什么，将镜子收了起来。
　　此时男人带上面具，看不清他的神色。然而跟了这男人多年的少女，却察觉到男人现在很是满意，甚至是有些兴奋喜悦。
　　“小黑，去公司，算着时间也差不多了，是时候和主角见上一面了！”
　　视线回到洛飞的身上，知道孙冰然找她的目的之后，洛飞心情复杂。出了办公室她没有第一时间回到工作岗位，她有些头疼，这下她和冥天宇之间的关系不确定也得确定。而且最让她郁闷的事，孙冰然这个外人，比冥天宇这个事主更先知道这件事情。
　　纠结了一阵之后，洛飞摸出手机看了眼时间，离开工作岗位已经有一段时间，再不回去，有可能让人觉得她偷懒，那样就有些不好了。
　　回到自己小组所在的区域的时候，小组的另外六人同一时间看向她。六双眼睛齐刷刷的看着她，这场面怎么看都不对劲。洛飞犹豫了一会，还是没有立刻回到自己的座位，而是站在原地将疑问问了出来。
　　“那个，你们看我做什么？我身上有什么奇怪的地方？”
　　洛飞这有些迟疑害怕的样子，问出这话之后，让另外六人相互对视一眼之后同时笑了出来。最后还是为首的李秀丽先开口迎接洛飞，就见她笑着站起来，来到洛飞面前，拉着她回到座位。
　　“这是准备谢谢你呢，你怕什么，先坐下。”
　　“可不就是嘛。”一旁边李利也跟着说话，其他人也是出声应和。
　　这反而让洛飞更加弄不清楚情况，自己做了什么？这些人就要谢谢她？
　　最后还是李秀丽出生解答了她的疑问，毕竟李秀丽是对情况最清楚的人“小飞，刚才孙经理是不是和你谈论工作上面的事情了？呵呵，我们也算是沾了你的光，这次工作任务下来，咱们组的工作量小了很多。不信你看看，沾了你的光，咱们组工作能轻松不少呢。”
　　说到这里，李秀丽指了指一旁的表格，方兴胜也很配合的将表格递给洛飞。
　　洛飞接过去一看，这是主播的名单。之前就说过，他们组的工作任务主要是统计各个主播的后台数据。往日里面他们负责的人数，可比现在表格上面的人数多了一倍不止。
　　刚才在孙冰然办公室的时候，孙冰然就说过会减轻他们组的工作量，好让洛飞有空去冥天宇那里。将手上的表格放下，洛飞不由得叹了口气，是李秀丽通知她去找孙冰然的，现在看来，孙冰然的动作已经在她他谈话之前就开始。这么看来，她刚才同不同意孙明然的提议，孙冰然以及他所代表的部分公司高层，都会按照他们的意愿推进计划进度。
　　这样看，刚才她主动答应下来还能体面点。
　　“对了洛飞，孙经理已经跟我说了你的事情，然后我们商量了一下，反正工作量也不大，下午的时候就不用你了，你去忙孙经理给你的任务吧。”
　　洛飞在想事情，第一时间没有反应过来李秀丽说了什么，下意识的点了头。也是她点头答应之后才反应过来都答应了什么，抬头看向李秀丽等人，见几人都面上带笑看着她。被笑得心里发虚，洛飞迟疑之后还是问了出来。
　　“你们，知道领导找我是什么事情了？”
　　六人对视了一眼，仍旧是李秀丽开口“肯定啊，不过你和冥天宇的事情又不是什么秘密，那么害羞干什么。说起来，冥天宇的事情，你瞒了大家可有一段时间。之前我们还在想，冥天宇怎么来找你的时候少了很多，合着是公司准备捧他了。”
　　其他人也是频频点头，让洛飞心理更加发虚，连忙出声解释“那个，公司让我保密来着，说是给再过几天才能回公布的。你们也知道，公司这是要给宇哥造势。”
　　众人都点头表示理解，如今众人可不想和冥天宇还有洛废交恶。就连李秀丽心中都是暗探，她低估了冥天宇的潜力，现在再想傍上冥天宇，已经没有可能了。

第115章 。公费恋爱。
　　因为孙冰然的发力，洛飞所在的小组工作量锐减，原本七个人的工作量，最后竟是降到不足四个人。
　　一时间洛飞小组内显得有些无所事事，而作为功臣的洛飞更是找不到事情做。工作量锐减是因为她的原因，所以每当她想分担小组内工作，其他人都会伸手阻拦。
　　其中李秀丽作为组长，对洛飞想要帮忙的打算显得无奈，苦笑着对洛飞说“洛飞啊，我知道你想帮忙，不好意思闲着。但是孙经理的意思你也知道了，咱们组现在工作量低，就是给你留出时间呢。就现在的工作量，我们六个应付起来轻松的很，你也不用不好意思。说起来你想帮我们，其实按照孙经理的意思做，比你留在这里帮忙，对我们的帮助更大。”
　　她说完，一旁的李利等人也是紧跟着出声，意思都是类似的意思。
　　“是啊洛飞，咱们工作量降低，是因为孙经理需要你按照他的意思做事。你按照他的意思去做，比留在这里帮忙更好，说不准孙经理一高兴，接下来还能减轻咱们的工作量呢。”
　　众人都是出声劝洛飞，反倒是洛飞继续留在这里帮忙成了不是，让洛飞一时间有些哭笑不得。既然六个人统一意见，洛飞也不再坚持，和众人说过拿着手机等用物动身出了办公区，准备按照孙冰然所说去见冥天宇。
　　说来也是巧，洛飞刚刚离开小组，还没出工作区域的时候，竟然迎面遇见了孙冰然。
　　洛飞一时间犹豫起来，她是逃岗，见到自己的顶头上司心里还是发虚，想要打道回府。不过转念又想起孙冰然找她谈的话，她又犹豫起来，一时间进退不定。
　　最后还是孙冰然在远处看见她，眼睛一亮快步走了过来，微笑和善主动打招呼“洛小妹，你这是准备去找冥天宇么？”
　　洛飞心中觉得她是逃岗，心中发虚神色很是尴尬，说的话也结结巴巴的“啊，是，我，去看看冥天宇哪里什么情况了。”
　　洛飞的反应让孙冰然发笑，出声鼓励给洛飞一个动力“呵呵，你也不用觉得有什么不好意思，都是为了公司么，在岗位工作是为了公司，去见冥天宇，也是为了公司么。去吧，有人要是说你逃岗，你就说是我允许的！”
　　孙冰然也是精明，看出洛飞心中的顾虑，他也能明白这种事情洛飞第一次做有些放不开，因此为洛飞站台，给洛飞一个理由动力。
　　“啊，谢谢领导……孙哥……”洛飞难为情的道了声谢，下意识的叫了领导，但很快想起在办公室和孙冰然的谈话，又连忙改了称呼。
　　果不其然，孙冰然听见领导的时候，面色一僵，直到洛飞称呼他孙哥，他面上才露出笑模样。
　　“这才对嘛，别有压力，有事找你孙哥，去吧去吧。”孙冰然鼓励了一声，而且为了让洛飞更快的适应，主动迈开步子离开了。
　　孙冰然如此为她撑腰，让洛飞心中松了口气，逃岗去见冥天宇心里的负担也少了许多。
　　走在路上的时候，洛飞还在想，她和冥天宇现在算不算是公费恋爱。想到这里她又叹了口气，能有现在的局面，这是建立在公司想要捧冥天宇的基础上。要是那一天冥天宇不再是公司的宠儿，她也不会有这样的待遇。
　　甩了甩脑袋，洛飞心中暗骂自己乌鸦嘴，得往好处想。
　　又走了一阵，洛飞来到了冥天宇所在的训练室，门口的工作人员还是上次洛飞来碰见的那个，这次两个人见面，他没有拦着洛飞，直接让洛飞进去了。
　　洛飞进屋还没越过隔档，就听见里面的人正讨论着游戏细节，还能听见冥天宇在和别人分析游戏内容。洛飞见里面谈得正欢，她现在进去肯定会让冥天宇分心。思量了一会儿没往里面走，结果她听见了门口的工作人员感慨的话。
　　“唉，真是行行出状元，游戏打的好，也能出人头地，还有美女女朋友。啧啧啧啧，要是我是冥天宇，打游戏也那么厉害就好了……”
　　这话飘进洛飞的耳中，让洛飞又羞又喜，面上见了红。别人夸冥天宇她自然开心，只是她变身也才两个月，对美女这种称呼有些不适应。
　　又在隔档后面站了一会儿，直到听见里面的讨论暂停一段落，洛飞这才是探着脑袋向里面向往。她看里面的时候，就见冥天宇刚刚从投影幕布面前走回座位。
　　冥天宇正准备坐回去，结果就看见洛飞正探着脑袋向里面张望。看着洛飞那张小脸，冥天宇突然笑了出来，随后扔下众人向着洛飞这里走了过来。
　　这自然惹得其他人注意，一下子成了所有人视线的焦点，这让洛飞有些不适应。她并不习惯被众人盯着，结果她下意识的身形一退，将脑袋藏在了隔档后面。
　　冥天宇身形一顿，而后无奈的笑了笑，快步到了隔档后面，就看见洛飞贴着隔档站着，红着脸有些局促。想以前洛飞也是直爽性格，而今如此娇羞的女儿姿态，给冥天宇一种反差感。抿嘴憋笑，冥天宇不由伸手揉捏着洛飞的脸。
　　“你怎么来了？领导开会？不是说你们新来了领导？呵呵呵，你上班的功夫来这里，就不怕你领导抓你逃岗？”冥天宇还不知道孙冰然和洛飞交代的事情，所以才会这么问。
　　洛飞有些羞恼的打开冥天宇的手，没让冥天宇的手继续在她的脸上作祟，对冥天宇的问题她没有回答，毕竟这种事情得找个只有两个人的时候说，现在的地方不适合说。
　　洛飞的反应让冥天宇很是喜爱，更想逗弄洛飞，整个人向着洛飞欺身压了上去，面上露出一个痞笑，有些耍流氓着“还是说，你想我了？想我想到不怕被领导抓逃岗，就算是逃岗也想来见心仪之人……疼疼疼疼，我不说了，不说了……”
　　洛飞被冥天宇弄得又羞又气，伸手愤愤的在冥天宇胳膊上掐了一下，用了力气立刻让冥天宇胳膊见了红，还是冥天宇求饶她才松手。
　　“该，下次你再占我便宜，我还掐你。”洛飞挑眉瞪眼，就是红着的脸让她这生气的样子又多了一分可爱。
　　“是是是是。”冥天宇只能赔笑应着，不过说话的时候他不断凑近洛飞，这时更是整个人贴在洛飞的身上。
　　现在两个人在门和隔档之间，一边是门，有人来的话推门就能看见两个人现在的样子。另一边隔档里面的则是正在讨论游戏的众人，而且还没有隔音的事物，洛飞和冥天宇的任何一点动静都能传到里面。
　　这种处境下，洛飞可没那个厚脸皮和冥天宇打情骂俏。
　　不过越是担心什么，越是会发生什么。就在洛飞想带着冥天宇进房间，和众人在一起冥天宇能收敛一点的时候。
　　隔档的入口处又是一个脑袋探出来，她是从房间里面向隔档和门之间的空间看的，正好能看见洛飞和冥天宇两个人。
　　洛飞刚刚让冥天宇老实一点，就看见了这个探出来的脑袋，一眼就认出来正是花月柒！
　　两个人四目相对，花月柒笑的更盛，而洛飞则是被发现羞态，神色更加羞涩尴尬“花，花姐，你也在这啊？”
　　“咯咯咯。”见洛飞看见自己，花月柒正大光明的走了进来，同时笑的喜笑颜开“那是当然，我要是不在，还吃不到这份狗粮呢～你们两个，关系真不错啊～”
　　花月柒说话拉着长音，意思不言而喻。
　　这话给洛飞弄了个大红脸，她嘴巴张了张，却没说出声音。她是男人变成的女人，要她这个时候撒娇遮过这件事情，她可做不出来。
　　好在冥天宇还是向着洛飞的，见花月柒逗洛飞，伸手将洛飞拉到怀里面护着，然后出声将话岔了过去，没给花月柒继续逗洛飞的机会。
　　“咳，不扯那些有的没的了，走走走，花姐，回去看看里面什么情况了。”
　　冥天宇一边说着，一边带着洛飞向里面走去，他长的高大，花月柒就算是有心阻拦逗弄两个人，也拦不住冥天宇，就这样冥天宇进了里面。
　　两个人都进里面，在众人面前花月柒也不好捉弄两个人。错过了一个好机会儿，让花月柒暗道可惜，同时也对冥天宇有些气恼。
　　这个家伙，眼里还有自己这个上司了么！
　　愤愤的跺了跺脚，花月柒只能跟上去。不过她很快就想出新的捉弄两个人的方法，没有声张跟在冥天宇后面，也进了里面。
　　出了隔档，冥天宇就放开了洛飞，在外人面前不没做那么亲密的举动，让洛飞心中松了口气，也对冥天宇这贴心的举动而心生好感，暗道这家伙还是能注意场合的么。
　　进了里面洛飞被冥天宇安顿在一处僻静角落，也是进来之后，洛飞才明白刚才冥天宇并不是在和众人讨论游戏细节，而是他在教这里的人一些他们不擅长的东西。
　　看他们对冥天宇谦虚的态度，洛飞直啧舌，这才几天，宇哥就让这帮人对他服气了？不过从侧面这也证明，宇哥这么多年，游戏水平没有退步，仍旧是最顶级的。
　　这么想着，洛飞心中为冥天宇自豪，注意力在冥天宇身上，也就没有意识到花月柒的靠近。
　　题外话，上一章我想描写一下大boss的邪恶和变态，不过我用力过猛，反响不太好。这里强调一下，他的戏份不多，而且目的也不是和男主抢老婆，本文主要写恋爱故事。至于大boss，他的戏份不在这本书里面，和主角团的交集也只是作为旁观者吃瓜看戏的存在。他的目的暂时按下不表，后文会写出来。

第116章 。珠玉蒙尘。
　　之前说过，周可欣的未婚夫正在整合直播平台。如今市面上能够上得了台面的直播平台，除开周可欣名下的这家公司，剩下的直播平台或是被周可欣的未婚夫直接控制，或者是股份占比高，有很高的话语权。
　　可以说如今的国内直播行业，周可欣的未婚夫所掌握的直播平台，对周可欣名下这家公司形成了包围之势。周可欣若是不做出一些应对，最终就会被包围慢慢蚕食，直到沦为周可欣的未婚夫所掌控的地步。
　　冥天宇之所以会被选中加入目前这个团队，一方面是周可欣出于私心，想要捧红冥天宇，另一方面也是因为公司所面临的困境。两个原因在一起，才有周可欣点名冥天宇加入团队的事情发生。
　　直播行业最重要的就是将流量变现，而名气的大小就决定了流量的多少，也决定了公司的盈利。
　　至于这个名气是好是坏，这个并不重要。就算是坏名气，也可以在名气积累到一定程度之后，通过慈善等手段进行洗白。到时候摇身一变，黑的也成了白的，反而名气的数量切实的保存了下来。
　　所以618电商节的时候，明知道冥天宇的提议是在打擦边球，会带来一些负面影响，但公司最终决定还是使用冥天宇的提议。
　　而如今各平台举办的娱乐赛事，虽然各平台内部也有攀比，然而参与进来的多数平台都是在周可欣的未婚夫控制下，只有周可欣这一家平台例外。
　　所以这场娱乐赛事中，明面上是各家平台相互争斗，背地里却是周可欣和她的未婚夫较劲。若是周可欣所支持的战队赢得了这场比赛，那么就是力压群雄，给周可欣这公司带来极大的名气和流量，也就能让她在未婚夫的蚕食下能够继续周旋。
　　为此周可欣投入大量的财力，请来一些专业的教练，分析师团队，目的就是赢得这场娱乐赛事。
　　然而周可欣的行为，却给冥天宇搭建了一个发挥的舞台，让冥天宇在这个舞台上展现出了他在游戏领域的极高天赋。
　　花月柒受周可欣的拜托，对这次的比赛很是上心，经常来督促工作进度。作为公司掌握实权的高层，这里的工作人员对花月柒很是重视，为此在房间里划出了一块区域专门给花月柒用来休息。
　　结果这个休息区便宜了冥天宇，洛飞被冥天宇带进房间内，就被安排在了这里，他这不见外的行为给花月柒气笑了。
　　“好啊冥天宇，你眼里还有我这个上司了吗？你和我是真不客气呀！就说就说，啊，就说我也会带洛飞来这里休息，但你好歹也是问我一声啊。”
　　冥天宇和花月柒之间关系是越来越好，对花月柒的态度也是越来越不见外。被花月柒说，他脸上看不出一点的不好意思，甚至是拿了一瓶这里的工作人员给花月柒准备的饮料递给洛飞。
　　“嗐，咱们这关系谁跟谁呀，你都说了，就算我不带洛飞来这里，你也会带洛飞来这里歇着，那我还费那二遍事干啥。嘿嘿，花姐，替我照顾一会儿洛飞，我呢，回去继续和他们探讨战术去了。阿飞，你先让花姐陪你玩一会儿。”
　　冥天宇的话让花月柒很是无奈，最后干脆翻了个白眼，坐回座位上，不去看让她心烦的冥天宇了。
　　洛飞点头答应下来，等到冥天宇离开，洛飞这才是转身对花月柒说着“花姐，宇哥就这样的人，你又不是不知道，他心里把你当成真朋友，才没和你见外。你也别生气，花姐，快和我说说宇哥都忙什么呢。”
　　洛飞这是在帮冥天宇揭过这件事情，后面又出声岔开了话题，再加上她语气刻意带了几分撒娇的意味，这让花月柒很是受用。
　　花月柒听过之后眼睛在洛飞身上打量一圈，然后她噗嗤一声笑了出来，有些好笑的说着“呵，你们两个，洛飞啊，你还真向着冥天宇，这才多久，你们就有夫妻同心了？呵呵呵。”
　　这话说的洛飞面上有些挂不住，看见洛飞那羞涩的反应，花月柒不由开心地笑了出来，心中暗道你们两个一唱一和，那我也得找回来一些。
　　洛飞看出花月柒是在逗她，不过这段时间和花月柒的关系更进一步，心中将花月柒作为一个姐姐来看待，也乐得和花月柒说笑。
　　“花姐～你就爱拿我们寻开心！”
　　花月柒心中也当两个人为弟弟妹妹，因此洛飞和她撒娇，她反而很受用。
　　“好了好了，不逗你了，你刚才不是说想知道冥天宇在忙什么吗？这个说来可就话长了。说起来冥天宇这小子在游戏这一块还真厉害的。他刚开始加入团队的时候，团队里面的其他人还有些埋怨。不过也没用几天，他就用实力彻底的征服了这些人，得到这些人的认可。”
　　花月柒这话说的不假，冥天宇是后加入的，而且还是作为选手，那就不可避免的有一名参赛选手要让出位置给冥天宇。
　　而在这之前，确定下来到五名参赛选手已经磨合一阵，相互之间已经有了默契。这时候冥天宇突然出现，不仅仅是抢了一名参赛选手的位置，同时也让另外四名参赛选手的磨合成了无用功，需要和冥天宇重新磨合。尽管有公司出面，但还是让团队众人有怨言。
　　参赛选手如此，被邀请过来的教练团队也是如此，毕竟他们已经熟悉一段时间，冥天宇的加入让他们需要重新熟悉，之前的努力变得意义不大。
　　说起来花月柒心思也是玲珑，第一天她就察觉到这个事情，因此她才让冥天宇和公司内的实力主播一对一对局。
　　好在冥天宇也是争气，一下午的对局几乎全胜，而且是对阵所有位置的主播。这展示了他的硬实力，堵住了包括参赛选手，教练团队，后勤工作人员的口，为冥天宇融入这个团队打下铺垫。
　　有一个好的起点，后面的发展就顺利了很多。随着冥天宇展现他的游戏水平，无论是操作实力，又或者是游戏理解，都明显超出这个团队的其他人一个档次，因此也彻底折服了团队的众人。甚至是今天，团队中的参赛选手以及教练团队，聚在一起主动要求冥天宇给他们讲解一下冥天宇自己的游戏理解，供众人学习进步。
　　冥天宇这个人选是周可欣点的名，不过因为周可欣不方便露面，所以这件事情是花月柒负责的。在不知情的人看来，花月柒就是冥天宇的引荐人，冥天宇越是表现的良好优秀，就越显得花月柒一双慧眼识人，花月柒也自然开心。
　　在花月柒专属的休息区域，两个人一个说的兴起，一个听的入迷。话说多了口干不可避免的喝水，没多久的功夫，花月柒原本就喝的见了底的饮料，彻底的喝完了。
　　“哈，我和你说小飞，冥天宇就是一颗蒙尘的朱玉。要不是那天你们打游戏偶遇大主播，这事儿的热度被公司发现，冥天宇啊，可能还得继续被埋没。这也算是时也命也了，啧啧啧啧……”
　　花月柒很是感慨，许多有才华的人，往往都没有展示的机会，一直被埋没，泯灭众人。而冥天宇，他是幸运的，如今拥有一个展示他游戏天赋的机会，没有埋没，所以花月柒替冥天宇高兴。
　　正所谓说者无心，听者有意。花月柒这段时间了解过冥天宇曾经为什么退出游戏圈，不过她不知道事情的全部，她只以为冥天宇是被失恋打击。
　　而洛飞知道全部的事情，听到花月柒感慨冥天宇差点被埋没，洛飞心中并不好受。当初要不是她和人对赌，也不会有冥天宇为她出头，以至于爽约了女朋友的约会，最后和女朋友分手。最终导致了冥天宇退出游戏圈，放弃去职业战队试训的机会，才有如今的局面。
　　这里就要替洛飞说一句公道话，当时是有人贬低冥天宇，作为朋友，洛飞倒是讲义气，替冥天宇抱不平，这才被人激将应下对赌，才导致后面事情的发生。
　　只能说，造化弄人，多个因素叠加在一起，导致如今的结果，不能说是洛飞一人之过。
　　又想起这件事情，洛飞心中有些压抑。正好看见花月柒将手上的饮料喝过，便借着给花月柒拿饮料的机会，背过身没有让花月柒看见她面上的愧疚和落寞。

第117章 。小小罐头我还拿捏不了你？
　　背着花月柒准备给她拿饮料的时候，洛飞才发现之前花月柒专属的休息区内准备的一提罐装饮料，竟然喝没了。
　　于是她有点尴尬，看着摆放饮料的地方空空如也愣神。
　　花月柒注意到洛飞的行为，顺着洛飞的视线看明白洛飞在想什么，不由笑道“想喝饮料么？我再让人拿来一些。嗯？你这罐不是还有么？难道是不喜欢这个？那想喝什么？我让人送来。”
　　花月柒不知道洛飞是要给她拿饮料，还以为是她想喝，结果话说一半，就看见洛飞的饮料瓶子里面还有不少，这让她想错了，以为洛飞不喜欢这款饮料。
　　被问的洛飞转过身，目光没有看花月柒而是盯着别处，略显害羞的抓着脸“不是，我，我是看你的饮料喝没了，想给你拿一瓶，结果饮料被喝没了。”
　　这下花月柒知道自己想歪了，微微愣神，反应过来洛飞是替她着想，自然是心生好感，面上的笑意也就更盛。
　　“原来是在想着我呢，咯咯，我看看，这不有罐头么，饮料喝没了正好可以先尝尝罐头，一会儿我再让人送过来一些。”花月柒笑着说着，看见一旁有罐头，便拿了过来。
　　罐头也能解渴，洛飞的目的是给花月柒找来能够解渴的事物，现在已经找到，是饮料还是罐头并不是很重要。
　　只不过，相比罐装饮料，罐头就比较难开启。花月柒拿的罐头是两百多克的玻璃罐头，说起来也不大，寻常男人用点力气就能拧开。然而花月柒使了力气，甚至是敲了瓶底，仍旧是没有拧开，为此她差点用牙咬，结果嘴小尺寸不对没法实施这个想法。
　　一旁的洛飞见状不由轻笑出来，暗道女孩子的力气就是小，于是伸出手示意让她来拧。
　　“呵呵呵，花姐，让我试试吧。”
　　花月柒没拧开，因为用力手都发红，她没再坚持，听了洛飞的劝，将罐头递给了洛飞。
　　刚开始接过的洛飞还一脸的自信满满，觉得她完全能拿捏一个小小罐头，拧开这么个小瓶装罐头不在话下！然而开始用力的时候，她才是意识到她托大了，憋了口气全身都用了力气，结果还是没拧开。
　　花月柒见洛飞因为逞强，太过用力脸都憋红，一时间觉得好笑，面上也是露出笑模样。
　　洛飞注意到花月柒的笑，一时间倔脾气上来，想她曾经还是男人的时候，开罐头还不是手拿把攥的，变成女人就不成了？
　　倔脾气上来，洛飞和这罐头较上了劲，情急之下也尝试用牙咬。就是她的嘴张大，尺寸还是不够大，吞不下罐头盖子，这才是放弃用牙咬。
　　一旁的花月柒见洛飞也没成功，笑着摇头没有继续坚持用手拧，转而去找硬物准备别开罐头盖子。
　　“我记得这好像有螺丝刀子，我找找看，用它别一下就能容易拧开了。要是找不到，我们再找别人吧。”
　　这话是实话，也是目前的最优解。然而洛飞听在耳中，心里有些不服气，将罐头瓶子翻了个个，一手成掌在罐头瓶子底下用力拍了两下。
　　洛飞也是真的用了力气，手都有些麻木感觉，最后觉得差不多了，她再次用力尝试。在力气达到一个程度之后，随着一声气泡声，洛飞终于将罐头瓶子拧开。
　　“成了花姐！”洛飞显得很是兴奋，面上涨红，也不知道是激动的，还是刚才憋气用力憋的。
　　花月柒也正好找到螺丝刀子，正好听见洛飞这话，低头看了眼螺丝刀子，这东西没了用武之地，就被她又丢了回去。
　　“你力气还挺大的么，可以啊小飞。”
　　听见花月柒这话，洛飞心中得到被认同感，觉得心中满足，一时间连胸脯都挺起来一些，惹得花月柒目光不由多看两眼。
　　“那是当然，怎么说我也是，咳，我以前也是一个男的，力气大肯定的。”说到以前是个男人，洛飞有些尴尬，暗道自己嘴快说错了话。
　　然而花月柒的目光都在洛飞的胸脯上，暗道要是能揉一揉，手感一定不错。等到收回注意力的时候，她心中想出点子，面上佯装升起胜负欲。
　　“哈？你这话是在说你力气比我大喽？那我可得和你较量一番。来，正好这里有桌子，咱俩比比，看谁的力气大？”
　　洛飞此时正是兴头上，也没在意花月柒的语气，看见她有和自己比力气的打算，一时冲动立刻答应了下来。
　　“来就来，一局定胜负还是怎么着？”
　　洛飞已经坐在桌子面前准备好，花月柒心中不由暗笑这家伙这么容易就上当，心中想着也坐在了桌子前，伸手和洛飞握在一起。
　　相比和洛飞分出胜负，花月柒的目的主要是借机摸洛飞的手。而洛飞不知道花月柒的心思，她只想和花月柒比一下力气，没有防备再加上胜负心强烈，洛飞自然是全力以赴。
　　最终的结果么，没出意外，花月柒输了对局。对结果花月柒并不在意，有些假模假样的揉着胳膊说着“诶呦，你这家伙，怎么跟个蛮牛似的，力气真大。”
　　洛飞不知道花月柒的心思，以为她真的是用力过猛，伤到了花月柒。当下心中有些愧疚，整个人也显得局促“啊？扭到胳膊了么，我不是故意的花姐，我给你揉揉吧。”
　　听见洛飞主动说要给她揉胳膊，花月柒眼睛一亮，立刻喜笑颜开的答应下来“哼，罚你给我揉胳膊，来吧，你可得好好表现。”
　　洛飞心中有愧，没听出异常，连忙赔笑的答应下来“没问题花姐，是这里不？这个力气怎么样？”
　　相比较胳膊的舒适感，花月柒因为洛飞的举止，心中的满足超过身体的满足，一时间显得惬意的很。而洛飞不知道花月柒的心思，还以为自己的行为有效，也就更加卖力。
　　花月柒刚刚享受这种满足感没多久，就被这里的工作人员给破坏了。就见一名男工作人员抱着一箱饮料走了过来，语气中带着一丝邀功“花总，我刚才看你这里饮料没了，特意去找来新的一箱饮料，给你放这里了？”
　　这人也算是机灵，刚才注意到花月柒这头饮料喝没了。然而他急着表现，没有看见后面两个人和罐头较劲。而且也正是因为急着表现，他送饮料的时机选的也不对，正是花月柒给洛飞下套成功享受的功夫。
　　这不，他打扰了花月柒的享受，惹得花月柒心中有些不爽。然而这人的举动也确实好心，虽然时机选的不对，不过这个行为还是值得夸奖一句的。
　　花月柒作为公司领导，表面功夫得做足，才能更好的管理员工。于是她对这工作人员点了点头，出声夸奖了一声“你倒是有心，不错不错，就放那里吧，谢了啊。对了，没记错的话，你是叫黄明吧？人挺机灵，好好干。”
　　这员工听见有些激动，花月柒作为公司高层之一，和他基本上没有交集。而现在仅有的一点交集，他抓住表现，得到夸赞，这给他一种错觉，一种工作前程光明的错觉。因而他有些激动，强压下心中的激动，对花月柒反着道谢“谢谢花总夸奖，这都是我应该做的。”
　　花月柒见他的反应心中有些兴味索然，要是刚开始遇见夸奖员工，员工激动的事情，她还觉得有些意思。不过次数多了，也觉得烦了，所以为了不被进一步烦，她摆了摆手“呵呵，好了，你先去忙吧。”
　　那人生出错觉，连忙点头应下来，转身离开花月柒的休息区。
　　看着这人离开的背景，从他的步子以及身姿，能看出他仍旧是处于兴奋激动的状态。为此花月柒不由心中摇头，这种事情她见得多了，但最后的结果大同小异。那有因为领导的一句称赞就平步青云的，最后还是得看个人能力。
　　就比如现在吧，花月柒夸赞这人那是场面话，做不得真，没什么实际用处。要说有什么实际用处，也就是这名员工的上司听见这事，能对这员工留心一些。然后就是刚才说的，这人要是能力出众，确实有可能因此平步青云，反之则很快就恢复老样子。
　　但这种情况主要是是因为他自身能力过硬，就算没有这个契机，他能力过硬，仍旧是会展现出能力。要是他能力比之其他人没有超出多少，也就不会有更进一步的发展，甚至是不如身边的洛飞这种关系户的发展前景好。
　　“花姐？你看什么呢？”
　　一旁的洛飞将花月柒从出神状态中唤了回来，看向身边的洛飞，见她那不知道发生了什么的神色，花月柒不由一笑“呵呵，没什么，想到一些有趣的事情而已。”
　　洛飞的好奇心被勾起，追问着“什么有意思的事情？”
　　对这个问题花月柒自然不会回答，她怎么可能会说出来，有眼力见机灵的员工，到头来还不如洛飞这种话关系户的大实话。
　　于是花月柒岔开了话题，看向人群中的冥天宇，用冥天宇转移了洛飞的注意力。
　　“没什么，一点私事。话说回来，冥天宇这家伙平时我就觉得他能力出众，不成想在游戏领域能力还要更强一分。啧啧啧，这样的人真是个优秀的人，当伴侣很适合呢，你说是不是啊小飞？”
　　说到最后她还不忘调侃洛飞，弄得洛飞红了脸，羞涩的嗔着“花姐！”

第118章 。一起上卫生间多怪哦。
　　有花月柒陪着，洛飞并没有感觉到无聊。和花月柒在休息区说笑玩闹一阵，冥天宇终于是抽出空，回到了两个人面前。
　　冥天宇知道花月柒的癖好，因此将洛飞放在花月汽身边，还心中还是有些放心不下。为此他加快了和参赛成员的沟通，尽快结束过来看花月柒是否安分。
　　花月柒早就看到冥天宇过来，眼睛转了转，整个人欺身上前抱住了洛飞的腰。这让冥天宇面色难看，然而花月柒却不止于此，甚至是对过来的冥天宇做出一个挑衅的神色。
　　果不其然，冥天宇被花月柒这挑衅的神情气到，沉着脸无视了洛飞的打招呼，到两个人身前，将花月柒的手从洛飞的腰间拿开。
　　“宇哥，你忙完了吗？嗯，要干什么。”
　　洛飞没有等到冥天宇的回应，显得有些意外，直到看到冥天宇将花月柒的手从自己腰间拿开，她才明白过来冥天宇要做什么。不过洛飞这时候已经将花月柒当做姐姐看待，并没有觉得被花月柒抱着有什么不妥，对冥天宇展现出来的占有欲觉得有些心意又有些好笑。
　　“你这家伙。”洛飞嗔怪了一声，她这段时间也知道了花月柒的癖好，不过她并没有觉得被花月柒抱算什么过分的事情，她只觉得这是姐妹之间亲密的表现，不算越线。而花月柒就在面前，洛飞也说不出她和花月柒并没有发生什么的话来打消冥天宇的担忧。
　　花月柒看出洛飞的态度，心中立刻升起点子，对着冥天宇哼了一声“你干嘛～哼，你这家伙的占有欲也太强了吧，我又没对你的宝贝洛飞做什么。抱都不让抱是吧，就这么宝贝你的洛飞？”
　　花月柒张口闭口都是你的洛飞，宝贝洛飞。洛飞显然不适应这个称呼，被弄得心中羞耻，然而看见花月柒的时候，却看见花月柒面上藏不住的笑意。这下她立刻反应过来，这人是在逗自己，心中刚才还想帮她说话打消冥天宇的担忧，结果这就被花月柒给气笑了。
　　“花姐你也是，你怎么就知道捉弄我们。算了，我去趟卫生间，你们两个先在这里坐一会儿，我一会就回来。”洛飞这是惹不起，准备逃了。
　　“带我一个带我一个！”花月柒显然没有放过洛飞，立刻起哄着，整个人抱住洛飞的胳膊，显得很是亲密。
　　洛飞还保留着男性的思维，被一个女人抱着胳膊，对她来说还是有些不适应，尤其是能感觉到花月柒胸前的规模。再者她也没有和花月柒一个女人一起上卫生间的打算，便在冥天宇的帮助下将胳膊抽了出来，对花月柒有些责怪着
　　“别闹！”
　　一旁的冥天宇看见花月柒当着他的面和洛飞那般亲密，脸色更加沉冷，伸手想让两个人拉开距离。情急之下也顾不上举止是否妥当，强行的掰开了花月柒的手臂，不让她抱着洛飞。
　　冥天宇这行为正好顺了洛飞的心意，只不过洛飞还没来得及心中夸奖冥天宇，就被冥天宇接下来的把这份满意破碎。
　　“阿飞，咱们两个去，不带她！”
　　洛飞让这两个人弄得有些无语，推了准备跟着自己的冥天宇一把“你们两个行了！上个厕所一起去什么，我自己去，你们两个都别跟着，要不然就你们两个一起跟着。”
　　洛飞去的是女卫生间，两个人一起跟着，花月柒可以跟着进去，冥天宇就得在外面等着。到时候冥天宇还是照看不到洛飞，保不准在里面花月柒做些什么。
　　“好呀好呀！”
　　“不行！”
　　花月柒和冥天宇两个人两个态度，一个想跟着洛飞过去，一个不想花月柒跟着过去。最后还是洛飞发了话“你们两个别闹了，宇哥你就在这里陪着花姐，我自己过去，你们两个都别跟过来。”
　　对洛飞这话冥天宇赞同，见一旁花月柒还想起身，伸手不顾她的意思将她按回了座位。
　　“没问题阿飞，花姐你就给我坐着吧，有我在你就别想跟着过去了。”
　　刚才说过，两个人一起跟过去的话，花月柒能进女卫生间，冥天宇则不去。那两个人一起跟过去，相当于花月柒的目的达到了，冥天宇的目的则没有达到。
　　所以洛飞表明态度之后，冥天宇抢先一步，将花月柒按回座位，绝了她也想跟着过去的心思。
　　比力气花月柒比不过冥天宇，洛飞也表明的态度，花月柒彻底没有机会搞事情，只能翻着白眼没给冥天宇好脸色。
　　“哼，不去就不去，反正你也去不了，咱们两个就在这里等着吧！”
　　花月柒这假装生气的样子让冥天宇很是无语，他和花月柒认识了三年，知道花月柒的性子，也知道花月柒并没有生气，便将她晾在一边冷处理了。
　　两个人相互扯后腿，可算是让洛飞得到了空闲，将她随身的书包找出来背在身上，洛飞便不再理会两个人自己动身去了卫生间。
　　等到洛飞走出一段距离之后，花月柒面上和冥天宇闹别扭的神情不见，锤了冥天宇肩膀一拳，有些不满的说道“你这家伙，我一个女的，又没有作案工具，你那么护食干什么。这下好了，咱们两个只能在这里干待着了，这你就满意啦？”
　　花月柒这是有和冥天宇谈判的意思，不过冥天宇并不上当，一脸看傻子的模样看花月柒“我说花姐，你看我是那么蠢的人吗？没作案工具就不能占便宜了？哼哼，我和阿飞朝夕相处，机会多的是，也不差这一次，我才不会上你的当。”
　　冥天宇说的不错，他和洛飞朝夕相处，机会多的去，犯不上和花月柒在这方面上合作。
　　花月柒见自己忽悠冥天宇不成，有些气恼的又锤了冥天宇一下，目光看向已经走远的洛飞。看了两眼，花月柒注意到了什么，不再纠结不能跟着洛飞去卫生间的事情，便岔开话题对冥天宇问着。
　　“行吧，不说这个了。不过说回来，你就没有给洛飞买个包的打算吗？你看她，背个书包怎么看都觉得怪怪的。女人啊，还得背个包才好看。”
　　洛飞自从变成女人之后，许多男性的习惯仍旧没有改变。就比如说装东西用的包，洛飞一直使不惯女性专用的包，觉得那种包装的东西少，就一直都在用还是男性时买的书包。
　　说起来冥天宇还真的有提议让洛飞买个包，只不过最后被洛飞以用不惯，装东西少为由拒绝了。
　　“我和她说过这事儿，但是阿飞说她用不习惯。而且不光是我，阿飞的爸妈也说过这事儿。那次我们去商场买衣服，阿飞她妈就想给洛飞买一个包，不过阿飞死活没同意，最后这事也就不了了之了。”
　　“是吗？估计她还是不习惯，你以后多劝劝他就好了。不过话说回来，洛飞她父母是怎样的人，我还没听她提过她父母呢，正好你跟我说说。”
　　被问及洛飞的父母，冥天宇不由想起洛飞的父亲，那个早在几年前就被变身疾病所困扰的人。这涉及到洛飞的个人秘密，冥天宇面对花月柒的追问，并没有说出来的打算。就算是花月柒缠着他，他也没有说出来。
　　说回洛飞，背上装着她用物书包，她去了室内卫生间。结果到卫生间的时候，她才发现隔间都在被使用着。正好她想起之前来的路上也遇见了卫生间，距离这里并不远，她又转过身出了房间。并没有走多远，她就找到了那个卫生间。
　　这个卫生间的设计，洗手池是公用的，进入卫生间就是公用的洗手台，左边右边就是男女两个不同的卫生间。洛飞解决生理的需求，按照以往的习惯，在洗手台洗完手之后，下意识的甩了甩手，想要将手上的水珠甩掉。
　　说来也是巧，洛飞甩水的时候，一个带着面具的男人正好走了进来，洛飞手上的水很不凑巧的甩到了男人的身上。
　　“哎呦！谁啊，怎么这么不小心呢！你这……”
　　带着面具男人还想抱怨两声，正好洛飞转了过来，两个人面对面，让男人看见洛飞现在的面貌，惊艳之下抱怨的话立刻咽了回去。
　　洛飞注意到自己将水甩到了别人的身上，心中暗道不好，同时也感觉到抱歉，连忙转过身对着男人道歉着“不好意思不好意思，我不是故意的，真不好意思，我这里有纸……”
　　洛飞的习惯是洗过手之后，先甩一下将手上的大部分水珠甩掉，然后再用纸擦干。
　　男人进来的突然，洛飞并没有将手上的水珠全部甩干，再拿纸就将纸给弄湿了。将纸递出去的时候，洛飞才发现纸已经湿了，只能尴尬的再从书包中找出新的纸。这一来一去，显得她手忙脚乱的。

第119章 。上个卫生间都能带回个男人
　　这男人面上带着面具，正是周可欣的未婚夫。看见洛飞这手忙脚乱的样子，心中觉得有趣，不过还是心中提醒着自己，戏要做足。好在他面上带着面具，看不清他的神色，也没让洛飞察觉到异样。
　　“呵呵，没事没事，你也不是故意的，一会我找地方换一身衣服就好了。咳，那个，这位美女，介不介意加个好友认识一下？”
　　听到这男人后面的话，洛飞愣了一下。正好她将纸递给男人，保持着一种尴尬的姿势。
　　她这算是被男人搭讪了？
　　洛飞有些懵，变成女人之后这还是第一次。原本还是男性的她就不怎么爱出门，变成女人之后更是不怎么出门，只有工作等这些必要的事情她才会出门。但为数不多的情况都有亲朋在身边，没有落单也就没有被人搭讪过。如今突然被人搭讪，让她有些不适应，下意识的直言回绝。
　　“介意！”
　　说过之后洛飞就有些不安，她刚刚把水珠甩到人家衣服身上，现在又直接拒绝对方，岂不是会惹得对方生气？
　　想到这里洛飞才注意到男人脸上带着面具，她原本还想看看男人是否生气，结果有个面具挡着，完全看不见对方的面色。洛飞不知道对方的神色，心中更加慌乱不安了。
　　不过这个面具，怎么看着有点眼熟？
　　被洛飞直言拒绝的男人，神色因为面具看不见，就在洛飞以为他要生气的时候，他却伸手接过了洛飞递过去的纸。这态度表示事情还有缓，洛飞并没有把人得罪死，让洛飞心中松了口气。
　　“我又不是什么坏人。”男人叹了口气，接过洛飞递过去的纸，一边擦着身上被甩到了水字，一边出声问着“对了，你是这里的员工吗？如果你是这里的员工，我们以后还有不少见面的机会呢。”
　　洛飞微微一愣，上下打量男人一眼，不解的问着，“你也是公司的员工？那你为什么带着面具，你是主播吗？”
　　光天化日带着面具，这怎么看都奇怪，因此洛飞觉得他可能是一名主播，现在的打扮是为了节目效果。
　　“主播？员工？别逗了美女。”男人被洛飞的猜测给逗笑了，随手将纸扔进垃圾桶，摆手示意洛飞猜错了“我怎么可能是那种职业，呵呵，这么和你说吧，我姓冥，冥千溪，冥氏集团听说过吧？就是我家的！最近和你们公司有合作，我今天这才来这里，我可不是打工人。”
　　这男人自报家门让洛飞起疑，但很快洛飞就想起她以前在网上看见的事，让她信了男人的话，也被男人的身份吓到了。
　　她在网上听别人介绍过当代富二代，其中让她最印象深刻的，就是这个带着面具，不以真面目示人的公子哥。毕竟其他人都露脸，就他从小就戴着个面具，八卦的人们一直都没有他的照片，这也是他让人津津乐道的话题之一。
　　再说冥氏集团，这个财团的大名洛飞也是听过，可以被称之为富可敌国，就连华国皇室都不能说稳稳的压过冥氏集团一头，是一个知名的家族势力。
　　她就说刚才看男人的面具怎么这么眼熟。
　　再想想她刚才把水珠甩到了这男人的身上，目光落在男人的衣服上，上面还是能看见刚才她弄上去的水渍。
　　一般来说，普通的水就算是滴到衣服上，也很快就会消失，不会留下明显的痕迹。然而男人身上的衣服只是滴了几滴水，就已经出现一块明显的水渍痕迹。
　　男人也低头看眼自己身上的衣服，上面的痕迹他也注意到，当下叹了口气“唉，刚让人做好的衣服，就这么白瞎了，真可惜啊。要是要到美女的好友，这衣服丢了也就丢了，结果好友也没要到，这衣服也不能要了，可惜可惜可惜。”
　　他这话完全是说给洛飞听的，而洛飞也被男人这话弄得面上露汗。她这是被吓的，她可是听人说过，有些富贵的人，平日里面穿的衣服和普通人完全不一样。就说这衣服吧，普通人都是洗了穿穿了洗，而且都是流水线上生产出来的。但是有些富贵的人，衣服都是定制的，找的专门私人裁缝。而且其中的一部分用的材料特殊，不能水洗，都是脏了就扔。这种衣服，算上人工成本，绝对不是洛飞能买得起的。
　　于是洛飞被吓到了，甚至是体表已经出现汗，她有些慌乱的擦了擦自己额头上出现的汗，一时间有些害怕，怯生生的问着“你，你不会是让我赔吧？我也不一定能赔得起呀。对不起，我真不是故意的，你这衣服多少钱，我，我回去凑钱赔你。”
　　说到最后洛飞都带了哭腔，她脑中已经想到为了陪对方一件衣裳，她倾家荡产的结果了。
　　然而男人并没有为难他，听过他这话，噗嗤一声笑了出来“哈哈，你也太逗了，一件衣服怎么会赔不起呢。不过我干嘛要让你赔呢，这衣服本来就是脏了就扔的，不被你弄脏，也有可能在别的地方弄脏，早晚都是换的。嘿嘿，不过说回来，加个好友呗美女？我这衣服扔也得扔的物有所值，要是我心情好就不要你赔了，怎么样？”
　　话又绕了回来，男人摸出手机，就等着洛飞加好友呢。
　　这种情况下洛飞哪里还有选择，听出男人话中的意思，心中不由得庆幸。加个好友就不用赔对方的衣服，这也挺划算的，至于后面他要是骚扰自己，自己躲着就是了。
　　洛飞甚至是做好了过两天就把这个男人的好友拉黑，再也不联系的准备。所以面对男人想要加好友的行为，她并没有拒绝，找出手机，通过了男人的好友申请。
　　“这样我加你好友就不用赔你的衣服了是吗？”洛飞心中还是有些不确定的问着，甚至是她偷偷的将手机的录音打开，日后男人找到后账她有录音也不怕。
　　“那是当然，一件衣服吗，我干嘛找你赔，多费力啊。嗯？美女，你是变身者？”
　　男人加上洛飞之后，就去了洛飞的朋友圈，也看见了洛飞之前还是男性时候发的动态。
　　这事被男人说出来，洛飞有些尴尬，扭捏着回应“哦，是，就是，最近的事情……”
　　得知洛飞是变身者之后，男人一时间显得兴致缺缺“行吧，谁让你好看呢。对了，你知道训练室怎么走吗？我刚才在这里转了一圈，没找着。”
　　男人岔开了话题，让洛飞心中好受不少，她还真的怕这人缠着自己。不过男人提到了训练室，让洛飞心中愣了一下，下意识的说着“就在前面不远处，我刚从那里出来，你要去那里吗？”
　　“嗯？你刚从训练室出来？那敢情好啊！你直接带我过去得了，我去那里找个人。对了，我先去趟卫生间，你在这里等我一会儿，一会我们两个一起过去，你可别偷偷跑掉。”
　　男人说话的时候扯了扯自己的衣服，这暗示的意思明显，洛飞也绝了偷跑的念头。再一个她要是回训练室的话，这人也去训练室，两个人早晚还得遇见，偷跑也没有太多的意义。
　　于是洛飞只能无奈的同意“那好吧，我在这等你，一会我带你过去，你先去卫生间吧。”
　　“呵呵，你可别偷偷跑掉，不然可没人给我带路了。”这男人不放心的和洛飞强调了一声，等到洛飞再次点头表明态度，他才动身去了男卫生间。”
　　就剩下洛飞自己一个人，她不由得叹了口气，这也太倒霉了。不过一会儿见宇哥可得提前解释一下，不然让他误会就不好了。自己出来上个卫生间，回来带回来一个男人，不解释一下可就说不清了。
　　自己一个人，洛飞不由出神想事情。以前在网上听别人介绍这个冥家的公子哥，洛飞就觉得奇怪。自小就带着面具，这不是见不得人吗？
　　说起来这么奇怪的人，自己可得离他远点，过几天自己就把他的好友给拉黑喽。
　　心中这么想着，洛飞百无聊赖的等着男人出来。没多久的功夫，男人再次出现在洛飞面前，有短处在人家手上，洛飞对他表现的自然上心，主动来到男人的面前“你完事了？那我们现在就去训练室吧。”
　　“可以，现在就过去吧。对了，我刚才看见你有不少的卫生纸，给我一点呗，我擦擦手。”男人一边说着，将刚刚洗过的双手展示给洛飞。
　　洛飞不疑有他，将书包里边的卫生纸拿出来，抽出一些给男人用来擦手。
　　在知道洛飞是变身者之后，男人对洛飞表现出来的兴致没有刚见面的时候那么的高涨。
　　这让洛飞好受不少，要是男人真的展现出对她感兴趣，洛飞反而会苦恼很多。她并不相信那些玛丽苏，霸道总裁之类的故事，相比那些富二代宠妻的甜文情节，她更愿意相信富二代视女人为玩物。
　　再者，她现在的生活已经很安宁，她对现状很满足，对面前的男人完全没有更进一步的想法，甚至是不想产生交集，不想让他进入自己的生活打破自己现在的安宁。
　　对面前的男人没有什么心思，洛飞表现的很是平淡，除开必要的沟通之外，洛飞对男人基本上都没有主动说话。
　　而男人似乎对纯粹的美女比变身者更感兴趣，在知道洛飞是变身者之后，也没有表现出对洛飞感兴趣的趋势，于是两个人在一路都没有太多的话。

第120章 。同姓不同名。
　　洛飞离开的时候是自己一个人离开的，回来的时候却是两个人，而她带回来的人也是异于常人，带着个面具，将真面目隐藏了起来。
　　训练室里的人都被两个人吸引，这几天冥天宇在这个房间里的参赛团体中已经获得了不小得名气，洛飞和冥天宇之间的关系众人也是明白。现在看见洛飞身边跟着一个带面具的人，众人都不由得多看了两眼。
　　而人群之中，也有认出冥千溪的人，看见他出现在这里，立刻站了起来过去迎接“哎呦，冥董，您怎么来了？快坐快坐快坐。”
　　说话的这人是这里的一个负责人，四十岁的一个男人，他对冥千溪的态度很是奉承。不过显然，冥千溪对这人并不怎么感兴趣，只是微微点了点头，出声回应但并没有和这人多说什么，只是公事公办。
　　“花月柒花经理在这里吧？我找她有些事情。”
　　“在，在这里。领导，我带你过去。”这人很是热情，急于在冥千溪面前表现。
　　不过他刚刚准备带冥千溪去见花月柒的时候，花月柒就主动走了过来，没给这男人表现的机会儿。
　　冥千溪光天化日之下带着面具，怎么看怎么奇怪。没认出冥千溪的人，不免议论，弄出来的动静被花月柒听见。看见来人，花月柒就主动走了过来，她想知道冥千溪怎么会过来这里。
　　跟在花月柒身边的是冥天宇，他看见洛飞带着一个男人回来，还是一个带着面具的奇怪男人，心中也是疑惑不解。不过对方显然是公司的高层，冥天宇倒是很识趣的忍住不解，没有现在就询问，而是准备和洛飞到背人的地方再询问。
　　花月柒来到冥千溪面前，心中也有些疑惑。对方说是来找自己，但两个人是有聊天好友的，找自己不是应该先提前和自己打声招呼吗，不然还得四处跑。而现在他没和自己打招呼，那就是临时起意来找自己的。
　　想不到对方的目的，花月柒只能随机应变，笑着对冥千溪说着“冥董，什么事让你特意过来找我一趟？”
　　“也没什么。”冥千溪耸了耸肩，先是在房间里转了一圈，看了一圈众人，随后说着“去你办公室谈吧。”
　　花月柒听出这事不能让太多的人知道，点了点头，答应下冥千溪的提议。
　　现在身上有事情，花月柒想和冥天宇两个人道别，去忙自己的事情。结果在她开口之前，冥千溪先一步开口，主动和冥天宇打着招呼。
　　“对了，这位就是冥天宇吧？看着比照片帅不少，不过和我比嘛，还是差一些。”
　　冥千溪已经被周可欣允许进入公司管理层，对于公司临时找冥天宇加入比赛团队的事情，冥千溪也是知道的。
　　所以他这话并没有让花月柒起疑，不过花月柒知道周可欣对冥天宇的态度，现在不管怎么说，冥千溪也是周可欣名义上的未婚夫。而冥千溪名义上的未婚妻心仪之人，现在就在他面前，要是冥千溪知道这件事情，怕不是会当场就发飙。
　　为了自己的好友，花月柒连忙出声，想要转移冥千溪的注意力，不想让两个人有太多的交集，以免发生意外。
　　“他的信息你又不是没见过，行了，既然你亲自过来找我，想必事情很着急，也别浪费时间了，先去我办公室谈事情吧。”
　　对于花月柒的催促，冥千溪却是不以为意“嗐，倒也不是什么大事。就是正好来的公司一趟，顺便来找你的，时间也不是很急。说起来冥天宇倒是一个当主播的好苗子，要游戏水平有游戏水平，人长的也帅气，好好培养的话未来可期啊。”
　　对方作为公司的领导，和自己没有私交，没法像对待花月柒那样对待这位带着面具的公司领导。现在被夸奖，冥天宇自然是摆正态度，对冥千溪道谢着“谢谢领导夸奖！我会努力的，绝对不辜负公司以及领导对我的一番苦心！”
　　这些场面话冥天宇说起来很是自然，也就说的冥千溪很是满意，甚至是开玩笑说着“不错不错，好好干，别辜负公司对你的培养。再一个，你和我都是一个姓，500年前没准是一家人，可别给咱们这个姓丢人呐。好好努力，争取创造出一番成就，公司也会给你资源的。”
　　“没问题领导，绝对不辜负领导的期待！”冥天宇再次回答的痛快，言辞恳切的保证着。
　　在场的这四人，冥千溪，洛飞，花月柒，冥天宇，都知道冥天宇的信息，也没有把冥千溪的玩笑话当真。冥天宇和冥千溪虽然都是一个姓，不过就像冥千溪说的，500年前可能是一家，现在可就没有关系了。
　　有时候冥天宇自己也会想，他都姓这个姓，哪怕是冥氏集团背后冥氏家族的一个边缘分支，那相比现在也是能过得更加滋润。
　　只不过可惜的是，冥氏家族的成员，主要分布在江南领域。别说是关外，就是江南以北，都看不着冥氏家族的成员。
　　而冥天宇还在家中的时候，曾经询问过母亲，他们和冥氏家族是否有什么联系。不过得到的答案让冥天宇很是失望，除了拥有同一个姓之外，他们之间并没有关系。
　　而且冥天宇这一家，许久之前就定居天池山下，要是将两家强行联系在一起，估计也就是许久许久之前，两家可能有一个祖宗这一点有联系了。
　　四个人都知道冥天宇的信息，也就不会去联想。不过房间中其他看热闹的人，他们不知道实情，不由得小声八卦起来。
　　“要我说兄弟们，你看这冥天宇，突然间就被公司重视起来，你要说他没有后台我是不信的，你们看这不后台就来了。江南冥氏，冥氏集团！号称可以和皇室抗衡的存在！啧啧啧……”
　　这个人刚刚说过，一旁就有人持反对意见“你可得了吧，别乱说，这段时间你和冥天宇在一起呆着，你还没看出来吗。言行举止，吃穿用度，这冥天宇哪里有一个富家子弟的样子。就像这冥董说的，要是硬把两个人联系在一起，那估计也就是几百年前两个人可能是一家。现在也就剩个姓了，还有个屁的关系。”
　　“可不就是嘛，都说冥氏一族居住在江南，咱们这是关外。这两年之前，你听说过冥氏一族有来关外投资吗？哼哼，都说投资不过山海关，这两年之前，冥家怎么可能会来关外自讨没趣。”
　　你一言我一语，看热闹的都不认为两个人有什么联系，偶尔有反对的也是在调侃。
　　众人的话也传到了冥天宇这里，一旁的负责人听见，怕众人说错话，便去出声制止。
　　而作为当事人，他们对路人的调侃并没有生气。不过已经成为了他人的谈资，冥千溪没有继续留下来再被调侃的打算。
　　“先不聊了，再在这多留一会儿，八卦就满天飞了。呐，这是你女朋友吧？刚才在卫生间遇见了，还要谢谢她带我过来呢，要不然的话我还得绕一会儿，现在完好无损的送回你身边喽。花经理，我们就先去你办公室谈正事吧。”
　　洛飞被这调侃弄得面色见红，但对方是公司高层，她也不好发作，只能当做没听见，回到了冥天宇身边。
　　很快冥千溪就和花月柒离开，而冥天宇作为这里的红人，没有人会去约束他，于是他带着洛飞去了花月柒专门的休息区域。
　　这一小块的空间里面只有两个人，刚刚坐好，洛飞怕冥天宇误会，主动将刚才在卫生间遇见冥千溪的事情说了出来。

第121章 。分手费你得多要点啊！
　　花月柒在公司里面很有威望，她专属的休息区，训练室的人也不会主动靠过来。现在这个休息区内，只有洛飞和冥天宇两个人，说一些私事还是方便
　　洛飞怕冥天宇误会，将刚才在卫生间遇见冥千溪的事情说了一遍。
　　而冥天宇听完之后，神情有些古怪，半开玩笑的说着“他加了你好友就没有难为你？龟龟，不会是看上你了吧？我怎么感觉听你说的过程，仿佛是在看小说呢。”
　　冥天宇这话虽然是用开玩笑的语气说出来的，但有时候很多真心话都是借着开玩笑的名义说出来的。就比如说冥天宇现在说的这些话，他其实心中还真的怕冥千溪半道截胡，和他抢洛飞。
　　洛飞听到这话也有些急了，连忙表示着“怎么可能，你是没看见，他加完我好友之后，看到我朋友圈，知道我是一名变身者，他那样子就差把嫌弃两个字写在脸上了。”
　　“是吗？”冥天宇听完之后摸了摸下，目光在洛飞面上转了转，然后突然笑了出来，对洛飞调侃着“那可挺可惜，阿飞你这么漂亮，他嫌弃你是变身者，那是他没有眼光。”
　　这话算是夸赞，洛飞这段时间也习惯了被当成女人夸奖。听见这话心中很是受用，不过面上还是很克制，她得顾忌她曾经的男性身份。
　　“你这家伙，就嘴甜。”
　　附近没有镜子，洛飞不知道她现在的神情，但是冥天宇能看的仔细。尽管洛飞很是克制，板着一张脸，但那被夸奖之后的喜悦还是没有隐藏住，被冥天宇看在了眼中。心中觉得洛飞这口是心非的样子看着可爱，冥天宇也喜欢的很，继续出声调侃着。
　　“这不是喜欢你吗，我这话就对你自己一个人说，其他人我都不会说给他们听得。”
　　“去你的吧。”洛飞嗔怪的推了冥天宇一下，白了他一眼“你对花姐说的话也好听，按照你这话的意思，你也喜欢花姐是吧？”
　　冥天宇见洛飞挑自己话的毛病，连忙出声叫停，甚至是伸手做出配合的动作，然后对洛飞强调着“喜欢是喜欢，我还喜欢喝饮料呢。不过喜欢不是爱，花姐对咱们好，咱心中对她感激，喜欢她这个人没问题。不过和洛飞你之间，那就不仅仅是喜欢了，我还爱你呀。”
　　冥天宇知道洛飞脸皮薄，果不其然，这话弄得洛飞闹了个大红脸，再次抬手锤了冥天宇一拳“你这家伙，脸皮真厚，人也轻挑，这话说的这么容易，也不让你说的是几分真几分假，我才不信呢。”
　　洛飞嘴上说着不信，不过面上的喜色都快溢出来了。
　　这个世界变身者在八年前就出现，各国政权也都宣布支持允许变身者的存在。得益于这个形式，变身者这个少数团体，比之同性恋，变性者等等，受到的待遇更加好，变身者嫁人也成为一个正常的现象。
　　再加上洛飞身边的不少人，都在或多或少的劝洛飞接受现状，这让洛飞也开始适应现在的女性身份，这段时间和冥天宇的关系突飞猛进。
　　“哈哈，阿飞，你现在的样子真可爱。”
　　冥天宇将心里话说了出来，弄得洛飞面色更红。好在是两个人在花月柒专属的休息区，这房间里面的其他人没有注意到两个人的打闹。
　　逗弄了洛飞一会儿，冥天宇目光不由看向刚才冥千溪离开的地方，看了一会儿，他突然感慨着“你说都姓冥，这差距咋就这么大呢？唉……”
　　洛飞听见之后愣了一下，也顺着冥天宇的目光看向冥千溪离开的方向，思量了一下，对冥天宇劝着“你也别上火宇哥，那姓李的，姓王的人还多了去了，不也分出个369等了，也没见他们都是一个样。这就是人各有命，你羡慕他，他没准还羡慕你呢。”
　　冥天宇听见洛飞的话，看向洛飞，见她正关心着看着自己，心中升起暖意释然一笑，将洛飞抱在了怀里面“你说的也对，我还有你呢，他可就没有。呵呵，咱也没什么太大的要求，老婆孩子热炕头就行了。”
　　洛飞被冥天宇抱着，又听见他都说到了孩子，当下羞耻交加，愤愤的给了冥天宇一拳，压低着声音“这么多人看着呢，快点放开我！”
　　两个人说开，对洛飞在卫生间遇见冥千溪的事情，也不怎么在意，甚至是不由得当做笑谈说了起来。
　　“说起来宇哥，你真的和江南冥氏没有关系吗？你说你是不是一个隐藏的公子哥，来这里体验生活来了，嗯？”
　　“我要是什么公子哥，高低得先买个房子，省得你还得跟着我租房子住。然后再把工作辞了，到时候我天天带着你吃喝玩乐去，谁还跑这里上什么班啊？”
　　冥天宇说过，转念看了洛飞一眼，突然笑了出来“说起来，按照小说的套路，阿飞你是不是小时候就认识这个人？你们两个还得有一段往事，然后你没记住这事情，他却记住了。就比如，他小时候被人绑架，然后他逃了出来，流落到你家门口，你给了他有个馒头之类的，他记住了这份恩情，你却没有在意。然后他长大之后丑小鸭变成天鹅，以一种高富帅的形象出现在你面前，想要和你再续前缘。你别说，我觉得还真有这个可能！哈哈。”
　　“呸。”洛飞啐了一口，对冥天宇这话有些不以为然“那你咋不说，后来他妈知道这事儿，觉得我配不上他，拿着100万让我离开他呢？哈哈哈，到时候我什么也没做，白得100万，然后我再拿着钱包养你，咱俩远走高飞。这么说，那他岂不是成了冤大头？”
　　洛飞顺着冥天宇的话继续说了下去，结果说到一半，被自己的话给逗笑，没忍住笑了出来，甚至是让附近的工作人员都看了过来。他看见引起别人的注意，便连忙止住笑，不过眼眉都弯了起来。
　　两个人说笑起来，没有把这事当真，全当做是一个乐子消遣，冥天宇继续说道“100万你就满足了？就以对方的身家，你要100那是看不起人家！要我说，500万人家都给得起，要是想你这样要100万就满足，在春城买个房子都买不到好的，更别提远走高飞了。”
　　“你说的也是，现在这100万还真干不了什么，到时候我多要点。”
　　“不过阿飞你得注意点啊，别真把人家逼急了，给你卖到缅甸噶腰子，到时候我还得跑缅甸把你找回来。”
　　“去你的，算了算了，不说这个了。”最后还是洛飞受不了冥天宇，主动终止了这个话题
　　花月柒不在，冥天宇还得跟那帮人去讨论游戏内的事情。冥天宇要是和这帮人去讨论，就剩下洛飞自己一个人待着，洛飞不由得觉得无聊。看了眼时间，已经下午四点，再过一个点要下班了，想到她下午什么事都没有做，洛飞对小组内的成员有些愧疚。正好冥天宇没时间陪她，洛飞主动去找到冥天宇，说出她要离开。
　　“宇哥，时间不早了，我先回去了，再不回去都下班了。”
　　冥天宇看了眼时间，见已经到了下班的点，没有拦着洛飞，出声说着“那待会晚上见，到时候我去接你。”
　　洛飞应了一声，便离开了这里。等她回到工作岗位的时候，出乎她意料的事，小组中的成员确实不忙。她还以为，她离开之后小组内少了一个人，工作会很忙。
　　小组内的其他人看见洛飞突然回来，一时间有些意外。不过很快，在洛飞的工作位置旁边的李利，将洛飞的凳子抽出来一些，示意洛飞坐下来。
　　“怎么样啊洛飞？冥天宇在那头训练的如何？”
　　李利这态度是在欢迎洛飞回来，他这也算是代表众人表态，没有责怪她工作之余离开偷懒，让洛飞松了口气。
　　冥天宇被公司选中，成为这次娱乐赛的参赛选手，现在小组内的众人已经知道，洛飞也没有和这些人隐瞒。
　　“宇哥那头一切都很顺利，公司对他的期待很高，话说回来，李哥，你们今天下午不忙吗？我看你们现在……”
　　洛飞没有说出看几个人很闲的话，万一隔墙有耳，然后被别的组听见就不好了。
　　“哈哈，还是托了你的福，这次分给小组内的任务并不多，就算你不在，我们也没有用太多的时间就完成了，说起来还得谢谢你。”
　　李利说完，一旁的方兴胜也是跟着出声，两个人都表示感谢，其他人也是出声表示感谢。这反倒让洛飞有些不知所措，她一个没出力的人，反而被出力的人道谢。
　　似乎是看出来洛飞心中的顾虑，李利再说话算是解答了洛飞的疑虑“洛飞，你继续保持，刚才孙经理过来了，他对你去找冥天宇这事很是满意，还暗示我们，接下来还会给我们减轻工作量，就是为了给你创造机会。”
　　这下子洛飞知道事情出在哪里，一时间心情复杂，应了一声没有多说什么。

第122章 。不想承认也晚了。
　　洛飞回来的时候就已经四点多了，马上就是下班的时间，小组内工作完成的顺利，不用加班，洛飞便早早的收拾自己的用物准备离开。
　　不过在动身离开之前，新的部门经理孙冰然主动来找她，倒也没有其他的事情，就是对洛飞完成他交代的事情表达了满意。
　　“洛小妹呀，你今天做的不错，继续保持，日后要是顺利的话，我一定给你记一份功劳。”
　　洛飞听得心中苦笑，她什么也没干，出去溜达了一圈，回来结果还得到赞扬。
　　当然她心事在面上没有表现出来，对孙冰然的赞扬，客套的回应着“孙哥交代的事情，我肯定会认真完成。说起来就要苦一苦李组长了，少了我这么个人，小组的工作肯定不好办。”
　　洛飞说到一半，灵机一动，提起了小组内的众人，暗示孙冰然，如果可以的话，对小组内的众人再减一减工作量。
　　孙冰然也是一个聪明的人，听出洛飞话中的意思，立刻答应了下来“洛小妹说的也是，这个样子吧，我到时候再和你刘姐商量一下，给你们小组再减一些工作量。也不能因为我让你出去办事，累到了你们小组的成员。”
　　无论是从花月柒和洛飞的关系，还是冥天宇现在被公司重视的程度，孙冰然都很乐意和洛飞交好，做这个顺水人情。
　　反正最后工作也不用他来干，他也没什么损失，而和洛飞交好，没准洛飞还能在花月柒面前说他几句好话，到时候他也能沾沾光。
　　部门里范围各个小组，每个小组之间都有一定的间隔，孙冰然这话并没有让别的小组听到，要不然洛飞的小组可就惹了众怒。
　　等到孙冰然走开之后，小组内的众人立刻将洛飞围在中间，刚才洛飞那句话可是让她们得了大好处。
　　“可以啊洛飞，你这一句话，咱们组可少不少的工作量呢。”
　　“是啊是啊，洛飞你刚才那句话作用可大了！”
　　小组内的众人都出声对洛飞表达感谢，而诺飞也对小组内的众人的话一一回应。
　　她因为孙冰然的授意，小组内的工作她没法出力帮忙，只能在其他的事情上面找补回来。就比如现在，她和孙冰然多说了一句话，让小组内的工作量让再次减少，也在另一个方向上替小组出了一分力。
　　有这么一档事，小组内的众人都是很开心，下班的时候笑着打过招呼各自离开，而洛飞也看见冥天宇过来接她。
　　冥天宇不知道洛飞和孙冰然之间发生的事情，他对洛飞下午来找他的行为心中感觉到不解，当时洛飞说外人多没法解释，他便压下心中的疑问。直到晚上下班回家的路上，两个人上了车，只有两个人，他才将心中的疑问问的出来。
　　“我说阿飞，你今天下午怎么有空来找我？工作不忙吗？”
　　被问到这个事情，洛飞有些纠结。之前冥天宇和她表白数次，她都没有答应下来。结果今天白天因为孙冰然的询问，洛飞无奈之下只能和孙冰然承认她和冥天宇的情侣关系。这也导致了，冥天宇这个当事人不知道，孙明然这个外人先知道的尴尬情况。
　　“那个，工作上面出了点变动。”
　　洛飞没有给出明确的解释，冥天宇也猜不到，只能继续问着“什么变动？好的坏的啊？你们来了新领导，明天我和花姐提一下，让她再去和你们的新领导打个招呼，让新领导照顾照顾你。”
　　“这个不用。”洛飞听到立刻出声叫停冥天宇这个打算，见冥天宇不解的看着自己，她只能硬着头皮将今天发生的事情说了出来。
　　等到洛飞把事情说过，冥天宇神色异样，语气古怪的说着“原来是这样，我说你那个部门来了新的领导，你怎么有功夫来找我，原来是因为领导的授意。”
　　说到这里他扭头看向洛飞，面上见笑，笑盈盈的问着“不过我得问你一句，阿飞，你和你领导说你是我女朋友，这个是你真心话，还是开玩笑的？”
　　“开玩笑的。”洛飞没好意思承认，别过了头。
　　不过冥天宇无视了洛飞的这句话，这对冥天宇来说是一个契机，他可不想浪费这个契机，于是追着说着“你说开玩笑就算开玩笑吗？现在大家都知道了，你这个时候不想承认就晚了吧？”
　　洛飞听见之后脸色涨得通红，想要出声反驳，但冥天宇说的都是事实，她又不会睁着眼睛说瞎话。最后干脆哼了一声，扭头不去理会冥天宇，只是她不知道的是，她这个反应让冥天宇更加喜欢。
　　晚上下班高峰，尽管路程短，但因为车辆太多，两个人还是花了一些功夫才回到小区。在地下停车库停好车子，洛飞一边解开安全带，一边说着“咱俩一会去一趟小区门口的超市吧，冰箱里面的菜不多了，一会咱俩买点去。”
　　“没问题！老婆大人发话，一切都听老婆大人的！”
　　洛飞被冥天宇这话给气到，然而就像刚才两个人说的，外人已经知道了两个人是男女朋友的关系，这时候再想反对已经晚了。冥天宇这么叫她，她也没借口阻止，只能当做没听见，由着冥天宇这么叫了，同时也算是默认这个事情了。
　　下车之后，洛飞没想到的是，冥天宇直接来到她面前，伸手拉住她的手。洛飞用力甩了甩，不过力气没有冥天宇大，她根本挣脱不开。
　　“我说你就非得抓着我的手吗？大热天的你就不觉得热吗？”
　　“嘿嘿，有你在，哪有热不热这一说呀。阿飞，你说你领导和你同事先知道咱们两个人的关系，我比他们都知道的晚，你说你是不是应该补偿补偿我？”
　　冥天宇提起这个事情，洛飞立刻哑了火。这事要是说起来，确实是她做的不地道，不少人比冥天宇这个当事人先知道。对方要点补偿，洛飞也没立场反驳，最后只能别过脸，当做没听见。
　　她这样子让冥天宇觉得好笑，不过这种事情急不来，冥天宇也不怕她跑了。
　　晚上下班的时间点人确实是多，两个人来到小区门口的蔬菜超市，就看见超市人来人往。人挤人的情况让洛飞不由得皱起眉毛，不过是她先出声说一买菜的，这时候也不好怯场。
　　而冥天宇，看见这人来人往的情况也心中不喜。仗着身高优势，将洛飞整个人护在身前，他可不希望洛飞和人发生一些肢体接触。
　　这个时候冥天宇的占有欲望，反而是让洛飞感觉到了安心，洛飞其实也不想和别人发生肢体接触，就算现在人多，别人不是故意和洛飞发生肢体接触，洛飞也不想接受。
　　有冥天宇护着，洛飞并没有被人碰到，这让洛飞安心的在菜市场里面买到想要的东西。买完东西，两个人便准备打道回府，结果刚刚走出超市，又看见迎面走来一个熟人，正是租给洛飞停车位的苏安。
　　“哟？冥天宇？洛飞？你们也来买菜呀，呵呵。”苏安主动打着招呼，说话的时候目光注意到冥天宇的手正拉着洛飞的手。他还记得上次看见两个人的时候，两个人并没有拉手，现在看见两个人拉手，这说明两个人的感情进步得很快。注意到这一点，打过招呼苏安会心一笑。
　　“苏大哥呀，嗯，来买点菜，晚上要去我们那里吃吗？”冥天宇应了一声，下意识的客套了一句。
　　然而让冥天宇没有想到的是，他刚刚和苏安客套了一句，洛飞就偷偷的碰了他一下。他愣了一下，不知道洛飞想做什么。而苏安在面前，她还不好看向洛飞，询问她是什么意思。
　　面对冥天宇的客套，苏安礼貌性的摇了摇头，轻笑着回绝了邀请“今天就不了，我也是来买菜的，我家我妹还等着我呢。我妹这个人比较怕生，也很黏我，我今天晚上得回去，要不然她该不干了。她还比较怕生，又不能领出来。这样吧，哪天我介绍你们认识一下，等以后你们和我妹熟了，我再带她去你们家做客。”
　　冥天宇就是客套一句，也没有真的打算请他吃饭，和苏安又客套了一句，便和他道别分开。等到看苏安已经走远了，冥天宇这才是看向洛飞，不解的询问。
　　“阿飞，你刚才是在暗示我吗？你讨厌他？”
　　被问到原因，洛飞神情有些扭捏，带着冥天宇走到的步子都快了一分。
　　“不是讨厌他，就是我今天不方便，我，我来了亲戚。先不说这个，先回家，我要去趟卫生间。”
　　听过洛飞这话，冥天宇明白了原因。见洛飞着急上卫生间，他的步子也快了几分。
　　“我给这事给忘了，得亏他没有跟着过来，不然事情可就尴尬了。”
　　洛飞没有回应冥天宇的话，现在的她着急去卫生间，只想尽快回家，解决她的生理需求。
　　回了家之后的洛飞，将手上拎着的蔬菜直接丢给了冥天宇，然后从书包里面翻找出卫生巾，去了卫生间。
　　冥天宇有些担忧的看了卫生间一眼，不过他帮不上什么忙，只好做他能做到的事情，将手上的菜都放在了冰箱里面。
　　过了一阵，洛飞再从卫生间里面走出来，出了卫生间她就见冥天宇正在餐桌旁等着她。她一边走向冥天宇，一边撸起袖子，对冥天宇问道“今天想吃什么，我给你做，就当是给你的补偿。”
　　冥天宇听见洛飞的话，却并没有因为洛飞说要给她做饭而表现的高兴，而是出声阻止了洛飞做饭的想法。
　　“阿飞，今天我们点外卖吧，你身体不舒服，就歇歇吧，别做饭了。”

第123章 。墨菲定律。
　　“哈？”
　　洛飞刚开始惊讶了一下，她原本的计划是做饭的，现在被冥天宇给否决，她还想争辩一下。但是冥天宇的话是在为她着想，让她没法回绝。
　　“没事，做饭又不是什么累挺的活，我现在不影响。”
　　洛飞还想坚持一下，结果被冥天宇伸手拉回在座位上，然后就听见冥天宇说着“你要是一定想做饭，那今天就我来，你现在是特殊时期，今天就好好歇着，我去做饭。”
　　听到冥天宇说他去做饭，洛飞立刻急了，伸手抓住冥天宇的衣服，然后出声说着“你可别宇哥，你做菜什么水平你自己还不知道吗？算了，你也是一片好心，那今天就不做饭了，简单的订点东西吃一口得了。”
　　“我来吧。”冥天宇说了一声，同时伸手将洛飞的手机按在餐桌上，没有给洛飞订外卖的机会。
　　这个倒是不用客气，洛飞一边说着话一边将手机从冥天宇的手中拿了回来“你订就你订，手机给我，我玩会儿手机。”
　　冥天宇将信将疑的将手机还给了洛飞，不过目光还盯着洛飞的手机，一旦洛飞要是订餐的话，他就再将洛飞的手机抢回来。
　　洛飞被冥天宇这样子给逗笑，只能打开视频软件，刷着视频表示订外卖的事情交给了冥天宇。
　　确定洛飞不会和他抢着订外卖，冥天宇这才是安心的放开洛飞。拿着手机在外面软件上看了一会儿，他对洛飞说着“今天吃点清淡的吧，我订两个菜，再来点饭，这一顿咱们就这么吃吧。你现在是特殊时期，吃一些刺激性的对你身体不好。”
　　“别。”冥天宇这番好心立刻被洛飞叫停，不解的看向洛飞，就听见洛飞说着“今天咱俩都花钱叫外卖了，那还订什么饭菜呀。要是吃饭菜的话，冰箱里面不是有的是菜么，花那冤枉钱干什么，都不如让我直接做了。那什么，好久没吃丸子了，给我订一份麻辣香锅，丸子多点儿，口味要正常麻辣的。”
　　麻辣香锅要是自己做的话就比较麻烦了，不过要是订外卖的话，只需要花点钱就可以吃到。
　　这段时间，洛飞不想外出，吃饭不是订外卖就是自己住。而在公司吃，也都是饭菜，饭菜吃的有点多了，现在的她想换换口味。
　　冥天宇听见面上露出一些不悦，语重心长着对洛飞说着“阿飞啊，你现在是特殊时期，饮食需要注意一些，不然对你身体不好。”
　　“没事没事。”洛飞连连摆手，示意她身体没问题“这段时间天天吃饭菜，吃的都有点腻味了，今天正好换换口味。宇哥，咱们两个吃麻辣香锅吧，要不然吃火锅也行，我都好久没吃丸子了，我想吃嘛～”
　　洛飞变身之后可是长着一张美人脸，再用撒娇哀求的语气，冥天宇这个单身多年的热血男儿一时之间有些顶不住。
　　被洛飞求了两声，冥天宇选择了服软“好吧好吧，就依你。不过火锅不行，你要是想吃，你要是馋了，过两天你的亲戚过去了，我再带你去吃。今天咱们两个就先吃麻辣香锅吧。口味也不能太辣，太辣不行，就微麻微辣吧。”
　　洛飞自小生长在春城，她的口味比较重，喜欢吃咸的和辣的。她平日里面吃麻辣香锅，都是要正常麻辣的，有时候甚至会吃多麻多辣的。以她的喜好，现在听见要吃微麻微辣的，心中并不是很认可。
　　“宇哥～微麻微辣的太淡了，咱们吃麻辣正常的好不好～宇哥～”洛飞出声对冥天宇撒娇着，说起来变身之后已经有一段时间，她已经开始使用女性的身体，也会做出一些女性化的举止。
　　只不过此时的冥天宇已经下了决心，就算是洛飞百般撒娇，冥天宇都没有同意。
　　“不行！还是那句话，你什么时候过去这几天，到时候你要是想吃，我再带你去吃。今天就是不行！”
　　洛飞见撒娇不成，有些恼怒的推了冥天宇一把以表示不满，最终两个人的晚餐在冥天宇的坚持下定了下了。
　　下单付了钱，冥天宇见洛飞还是一副气鼓鼓的样子，心中觉得好笑，念头转了转，然后对着洛飞说着“阿飞，有功夫你教我做饭吧，也不能总让你一个人做饭。”
　　冥天宇这个话题立刻吸引了洛飞的注意力，他扭头看了冥天宇一眼，有些奇怪的说着“奇了怪了，你以前不是宁可订外卖，也不愿意做饭吗？今天这算是怎么了？转了性子？”
　　冥天宇笑着摇了摇头，然后盯着洛飞一字一句地说出让洛飞面色羞红的话。
　　“订外卖吗，就是图个方便。不过要是给你做饭的话，就算是麻烦我也愿意。之前就是因为你觉得我做饭不好吃，我这才不做的。现在想了想，这种事情还是得学，做菜给心爱之人吃，这是一件多么浪漫的事情啊～”
　　“你，你，你这家伙！为什么你能这么坦然的说出这种羞辱的话呀！”洛飞被冥天宇弄得面红耳赤。
　　“那是因为爱呀！”冥天宇仍旧是面不改色。
　　“别说了别说了。”洛飞受不了这种肉麻的话，连忙叫停了冥天宇“别说这个了，说点别的吧，那什么，这个视频挺好笑的，你也看看。”
　　冥天宇看了一眼视频，身体凑在洛飞的身边，伸手抱住了洛飞的腰“都依你，你说不说就不说了，咱俩一起看会视频。”
　　冥天宇不说是不说了，不过他变成了动手。洛飞被抱住之后，想要挣脱开，不过力气不如冥天宇，挣脱了一会儿没离开冥天宇的怀抱，最后认了命。心中暗道，只要他不继续下去，自己就当作什么都没发生。
　　外卖很快到了，吃饭并没有花去多少功夫，因为洛飞说她馋丸子，冥天宇特意点了许多丸子。吃饭的时候，还将丸子让给了洛飞，他的体贴的举止，让洛飞感觉到很是感动。
　　说起来有些事情也是玄学，洛飞觉得她身体状况还不错，就算吃一些辣的东西也没问题。结果事情反倒是超出洛飞的预料，吃好喝好之后没到半个小时，她的肚子就有了反应。
　　她也说不清是坏肚子还是什么原因，总之就是想上厕所，而在卫生间坐了一会儿，也没有什么东西出来。连续两趟之后，她整个人能够看出很明显的难受，因此她早早的回了房间躺着。
　　在房间里刚刚躺下没多久，冥天宇就带着热水进了她的房间，看见洛飞躺在床上难受的样子，冥天宇有些无奈的说，
　　“你看，我就说吧，你现在是特殊时期，吃东西注意一些，你还不信，这下长教训了吧。喏，我给你烧的热水，你喝一点，能缓解一些。”
　　这事算是她自找的，所以被冥天宇说，她也没话反驳。只能接过冥天宇递过来的热水，慢慢的吸着。
　　热能够缓解疼痛，洛飞吸溜吸溜喝了一点热水，确实是让她感受了不少。
　　一旁的冥天宇见洛飞的神情好看一些，再次无奈的摇了摇头，然后起身出了房间，等到他回来的时候，手上已经拿着一个电暖宝。
　　“这是我去年买的，刚才找了出来，正好能给你用上，你试试。”
　　洛飞没想到他有这个东西，接过之后放在肚子上，热乎乎的感觉让她好受了很多。看了一眼在自己床旁坐着的冥天宇，洛飞噗嗤一声笑了出来。
　　“宇哥，看不出来你这个家伙还挺体贴的嘛，做你的女朋友肯定会很享福。”
　　提起女朋友，冥天宇愣了一下，他想起了他大学时期的女朋友周可欣。两个人还在恋爱的时候，他对周可心也很体贴，比之现在也不遑多让。不过两个人最后还是分开了，想到这里，他有些郁闷，不由得叹口气。
　　“唉。”
　　洛飞一句话就让冥天宇心情不好起来，洛飞也明白过来是什么事情，心中立刻反应过来自己说错了话。想要说点什么，但想想冥天宇之所以会和女朋友分开，正是因为替她出头，他她一时间不知道该说什么时候。
　　憋了一会儿，洛飞憋出来一句话“对不起啊宇哥，都是因为我，你才和周可欣分手的。”
　　“你怎么又提起这件事情了。”冥天宇听到洛飞向他道歉，觉得好笑又觉得生气“不是早就说好了吗，这件事情我们以后再也不提了么。”
　　洛飞听得沉默，冥天宇虽然原谅了他，但每每想到这件事情的时候，洛飞心中都内疚的很，她自己过不去自己这道坎。
　　冥天宇注意到洛飞的样子，稍加思量一阵，他想起岔开话题的一个好方法“对了阿飞，你还记不记得你以前和我说的，要赔我一个女朋友的事情？”
　　这话确实是洛飞当初说的，在因为她冥天宇失去女朋友的时候，洛飞就表示要再给冥天宇找一个女朋友算是赔罪。为此她甚至是在大学时间充当了冥天宇的红娘，时不时就给冥天宇牵线，结果还耽误她找女朋友。
　　至于结果，现在都知道了，冥天宇最终没有找女朋友。而洛飞也因为太多的精力在给冥天宇介绍女朋友上面，她自己也没有找到女朋友。

第124章 。成为恋人。
　　冥天宇提起这个事情，只是想岔开话题，顺便捉弄一下洛飞。结果洛飞听到之后，愣了下神，然后扭头看向冥天宇，看了好一会儿，洛飞才是转过头，面上见了红。
　　“当然还记得，我还给你介绍了不少的女生，你最后都没同意。”
　　“嗐，我这不是没和那些女生看对眼吗，就没有和她们谈对象的想法，也就没答应。”
　　冥天宇说过之后，两个人沉默了一会儿，然后突然的，洛飞蹦出来一句话“那我呢，我你能看得上眼吗？”
　　这话说过，洛飞的面上很明显的见红。而冥天宇听见也是为之一振，有些不可置信的反问着“阿飞，你这是，同意做我的女朋友了？”
　　洛飞仍旧是没敢看冥天宇“不然呢，不然我们这算什么。那个，反正别人都知道了，我就做你女朋友呗。而且，而且，而且咱们两个都那个样子了，该做的不该做的都做了，就差，个名头……”
　　得到肯定回答之后冥天宇神情一震，身体前倾抱住了洛飞，甚至是激动的在洛飞的脸上亲了一口“太好了阿飞！就等你这句话了！我一定会对你好的！”
　　“别闹，别，凑得这么近，热。”
　　这时候冥天宇哪里听得见洛飞的话，抱着洛飞没有放手的意思，生怕下一秒洛飞就从他面前消失不见了似的。
　　“没闹，让我抱抱还阿飞。”
　　冥天宇很是激动，任由洛飞如何说，他也没有放开洛飞的意思。洛飞倒是也能理解冥天宇，最后干脆由着他了。
　　有一会儿之后，冥天宇放开了洛飞，洛飞现在是处于特殊时期的，这个时候冥天宇就算是想做什么，洛飞也配合不了。
　　再一个冥天宇在乎洛飞的感受，他抱着洛飞是因为激动。而没有继续做更过分的事情，就是因为他知道洛飞现在身体不适，他在乎洛飞的感受也不会强迫洛飞做她让她不舒服的事情。
　　终于被放开的洛飞有些嗔怪的看了冥天宇一眼，然后说着“我又跑不了，你急什么。”
　　“不急，嘿嘿，不急不急，我就是想抱抱你。”冥天宇一阵傻笑，笑了一阵，他又有些不确定对洛飞问着“阿飞，你真的答应啦？认真的？我不是在做梦吧？”
　　洛飞听见这话被气笑了，她好不容易下定决心答应，结果对方怀疑她是在开玩笑。于是瞪了冥天宇一眼“你要是觉得我是在逗你，那你就当我在逗你，咱们两个以后还当朋友处，你就当我刚才什么都没说。”
　　“别，别，就算这是梦，我也愿意了。哎呦，疼疼，别掐，别掐阿飞。”
　　冥天宇还是有点难以相信，洛飞听见他说这是在做梦，伸手让冥天宇感觉到了疼痛。冥天宇吃痛，这下疑虑彻底打消了，看着洛飞你直傻笑。
　　过了一会冥天宇才从这份惊喜中缓过来，他爬上洛飞的床，抱住洛飞。
　　这行为惹的洛飞有些担忧，她怕冥天宇今天晚上留在这里不走了。她自己一个人睡习惯了，可不适应身边多一个人，和她挤一张床。
　　“我和你讲，晚上你还是回你屋睡，别和我挤一张床。我自己一个人睡着舒服，我绝对不会让你跑我床上来着。”
　　冥天宇上床并不是想今天晚上留在洛飞的房间睡觉，因此听见这话愣了一下，但很快反应过来，他的目的和这个不冲突，便答应的痛快“好好好，都听你的，我就是想抱抱你。”
　　冥天宇的目的并不是留在这里过夜，因此答应的痛快，以至于都让洛飞感觉到意外。
　　其实冥天宇真实的目的是，他想帮洛飞缓解特殊时期的不适感。之前他可是特意在网上学习了一些经验，比如说喝热水，用电热宝暖肚子，还有一个就是动作轻柔的揉肚子。他上床是想帮洛飞揉肚子，缓解洛飞的不舒服，并不是想今天晚上留在这里过夜。
　　爬上了床，冥天宇便着手他的想法，他想用手给洛飞揉着肚子。结果只能说是误会了，洛见飞他的手伸向自己的肚子，还以为他要做什么特别的事情。连忙抓住他的手，不让他的手碰自己。
　　“不是我说，宇哥，我知道你心情激动，但你也不用这么猴急吧？我现在可是特殊时期，你他妈不会是想浴血奋战吧？”到最后洛飞自己吓到自己，都有些岔了音。
　　冥天宇也被洛飞说的一愣，反应过来洛飞口中的浴血奋战是什么意思，当下他脸色一黑，有些羞恼的伸手掐着洛飞的脸。
　　“你这脑袋瓜子里面都装着什么东西？我是想帮你揉肚子，这样能缓解你的不舒服。你把我想成什么人了？啊？我又不是脑子长在下半身！”
　　被冥天宇这么一阵抢白，洛飞的神情也尴尬了起来，知道自己是误会了冥天宇，垂着头没敢看他。
　　“我怎么知道你会是想帮我揉肚子，按照小说情节，两个人确定情侣关系之后，不是应该发生些什么吗？我还以为你想，和我那个呢……”
　　冥天宇被洛飞这话弄得有些无语，扯了扯洛飞的脸蛋，直到洛飞喊疼求饶，他才是放开洛飞。
　　“给你点教训！行了行了，手拿开，你拿着电暖宝，让我手伸进去。这样怎么样？力度怎么样？大了还是小了？”
　　冥天宇教训了洛飞一声，然后让洛飞拿着电暖宝，他则是将手放在洛飞肚子和电暖宝之间，动作轻柔的给洛飞揉着肚子。
　　而洛飞因为误会了冥天宇，这个时候不好意思出声，只能不尴不尬的应了一声，不再出声说话。
　　冥天宇以为洛飞是在说他的力度刚刚好，得到了认可之后，他也更加的努力起来。
　　这个方法是冥天宇在网上找到了，他找了许多类似的问题，而揉肚子的这个方法在许多的回答中都有提到。能被多个答案同时承认认可的方法，自然是有用的，没过多久的功夫，洛飞肚子的不适感还真的缓解了很多。
　　身体没那么难受，洛飞的心情好转了很多，再说话对冥天宇赞赏了很多
　　“行啊宇哥，你这方法真不错呀，确实有效果，比刚才好受了好多，你还挺有方法的呀。”
　　“是吗？”
　　效果很明显，冥天宇这反问得到洛飞的肯定回答，自己的付出得到肯定。这是他在网上查的方法，还是第一次使用，成效明显，他也高兴。
　　“那我再给你揉揉。”冥天宇这么说着，洛飞也没有拒绝，两个人就这样保持着这个行为。
　　就在两个人以为今天晚上的时间就这么过去了，洛飞的手机突然响了起来。洛飞拿过来一看，居然是她爸打过来的电话。
　　这个时候洛飞和冥天宇保持一种很暧昧的姿势，自己父母打来的电话，洛飞肯定不能让自己的父母看见她和冥天宇这个暧昧的姿势，于是在冥天宇的怀里面挣扎着。
　　“我爸的电话，你先放开我，别让我爸看见！”
　　冥天宇听见之后却是没有洛飞这样的慌乱，他反而觉得就算是被看见也不算什么坏事。
　　于是没有离开的意思，对着洛飞说道“看见就看见呗，反正叔和婶也支持咱们俩，你就当我提前见老丈人了。”
　　“呸，你也不知道害臊，快点放开我！”
　　洛飞一边说着，一边挣扎，而冥天宇则是截然相反的态度。两个人在床上撕吧的功夫，洛飞手机的提示音突然间停止。这时候两个人才意识到两个人撕吧的时间太长，一直没有接电话，电话自己挂断了。
　　错过了洛飞父亲的电话，两个人都停下了打闹，同时看向手机。洛飞将手机拿过来，见确实是电话自动挂断，她不由得瞪了冥天宇一眼，然后有些不满的说着“都怪你，这下好了，我爸没有给我打通电话，他那头肯定担心了。去去去，上一边去，我给我爸打个电话回去，你可别给我捣乱。”
　　洛飞对冥天宇言声说着，她特意强调让冥天宇别在一旁捣乱。
　　冥天宇见真的把洛飞惹生气了，这下也不敢再惹洛飞，只能点头表示明白。
　　然而他刚刚点过头，那边洛飞正准备给自己父亲把电话回拨过去的时候，冥天宇的手机又响了起来，这次打电话的是洛飞的母亲。
　　两个人见状对视了一眼，但很快都明白过来，这是洛飞的父亲给洛飞打电话没有打通，担心洛飞，把电话打到冥天宇这里来了，想要和冥天宇询问一下出了什么事情。
　　反应过来冥天宇的手机为什么会接到洛飞母亲的电话，冥天宇心思转动的快，立刻接通了电话，洛飞母亲的脸就出现在了冥天宇的手机屏幕上。
　　洛飞的母亲打的是视频电话，洛飞和冥天宇能够看见电话那头洛飞母亲的面容。同理，洛飞的母亲也能通过手机看见洛飞和冥天宇这头的动静。
　　而此时的冥天宇和洛飞，因为刚才在撕吧，两个人现在的身形姿势很是暧昧。
　　电话接通的一瞬间，双方一时间都愣住了，最后还是因为早有准备的冥天宇出声，这才将另外三个人的注意力拉了回来。
　　“婶子好，你是要找洛飞吗？阿飞就在我身边，你看。”
　　冥天宇就是故意的，一边说着一边将手机微微转了角度，让洛飞的父母能够看见他和洛飞两个人现在的模样。

第125章 。父母的官方认证。
　　洛飞的母亲如今已经四十多岁，这么多年的咸盐没有白吃，比洛飞先一步反应了过来，微微皱眉对着冥天宇问着“你们两个，这是在培养感情吗？”
　　这下洛飞也反应过来，见自己母亲误会了，当下面上见红，涨红着脸支支吾吾着“妈，我们这是，这是，这是……”
　　事情发生的突然，洛飞一时间找不到借口，这是了半天也没给出个解释。
　　洛清秀看见自己家孩子羞的说不出话来，只好将目光看向冥天宇“天宇，还是你来说说吧，你们干什么呢？”
　　“那个阿姨，怎么说呢，这事情只能说是巧了，我刚刚和阿飞表白，她同意做我女朋友了！然后我们两个还商量着哪天有功夫回家看望你们，到时候再和你们说这件事情。你看这不是巧了吗，你们先主动把电话打了过来。既然已经让你们看见了，那我就先把这件事情和你们说一声，事情就是这么个样子。”
　　冥天宇这话说的让另外三个人一时间都接不上话，其中洛飞的反应最激烈，她就在冥天宇身边，一根手指指着冥天宇，你你你你你了个半天也没说出来什么，洛飞完全想不到冥天宇会直接将两个人的关系说出来。
　　还是洛飞的父母年长一些，反应还算是镇定。而且看两个人的态度，两个人长出了一口气，对这个结果并没有生气。
　　不过毕竟是自己家姑娘的终身大事，两个人还是板着脸做出严厉的样子，其中洛飞的父亲洛清云说。
　　“小飞已经答应做你的女朋友，那你们两个在床上这个姿势，是在做什么？我们打扰你们两个的好事了吗？”
　　心中也愿意冥天宇做自己的女婿，对两个人确定关系这事接受的快。不过两个人的认知观还是偏向保守，有着中年人常有的保守思维，对于婚前性关系不是很支持。因此洛清云便用这个事情发难。
　　按理来说，他这个角度找的好，一方面给自己借口，一方面也能试探冥天宇的品性。只不过洛清云没有想到的是，冥天宇和洛飞还真的没有发生亲密关系的想法，他只是单纯的想要帮洛飞缓解身体的不适。
　　所以冥天宇回答的快速，而且神色坦荡“叔，我们两个真不是你想的那样，我是再帮她揉肚子。再者我们两个也不可能做那种事情，阿飞最近来了亲戚，今天她身体不舒服，我刚才帮她揉肚子来着。我看别人说这个方法能缓解身体的不舒服，不信你看，这热水，我烧的，还有这个电暖宝，也是我刚才弄好的。你要是还不信，阿飞，你和叔说咱俩刚才做什么呢。”
　　这个回答洛飞的父母是相信了几分的，她们今天给洛飞打电话，其实就是询问洛飞是否来亲戚的事情。
　　她们两个做女人的时间比洛飞长，对于女性亲戚这件事情很有经验？算着日子，两个人觉得差不多少到日子了，这才是想着今天给洛飞打个电话询问一下，结果就撞见了这么个事情。
　　不过心中信归信，神色好看一些，但两个人看向了洛飞，明显是在等着洛飞给两个人一个答复。
　　洛飞这时候还沉浸在和冥天宇之间的关系突然间被父母知道，宛如做了错事被父母撞见的小孩子那样不安，现在又被两个人盯着，显得更加的慌乱？
　　“妈，他说的是真的。今天是这样的，我，我这都来好几天了，然后今天吃了点辣的，就觉得有些不舒服。然后宇哥说要给我揉揉肚子，效果还挺好的，现在确实好受了很多。”
　　洛飞心中慌乱，说的也杂乱无章，而且羞耻于自己和冥天宇确定关系的事情被父母知道，说过之后垂下头，一副任由自己父母说教的认错态度。
　　两个老人给洛飞算着日子来着，再从自己孩子这里得到确认，心中也就信了冥天宇的话。不过两个人听过洛飞话还是有些责怪，责怪洛飞也责怪冥天宇，她们认为洛飞自己对自己不负责，冥天宇这个当男朋友的人也没看住洛飞。
　　“你说你这个孩子，都知道自己在特殊的日子里，还吃辣的这种刺激性的东西，这下好了吧，难受了吧？自己也不知道注意点。”
　　“再一个天宇你也是，你们两个上班，住的地方离公司近，不在我们身边，我们也没法照看小飞。小飞这孩子呀，就只能靠你帮我们照顾了，而且你们还确定了关系，那你就更得看着点她了。下次她要是再吃辣，你可千万不能给她吃。别原本来亲戚不难受，结果吃辣留下病根，以后来亲戚一直难受，那就完了，那就得跟着小飞一辈子。”
　　“是啊，天宇你都说现在小飞答应做你的女朋友，那你也要负点责，怎么能放任她在特殊日子里面吃辣这种刺激性的东西呢。”
　　二老拿这件事情责怪自己，让冥天宇不由得苦笑。他其实是劝了洛飞的，但是洛飞没听。而且最后他也同意了洛飞吃辣，导致吃辣肚子难受。他虽然提醒过，却也有责任，这个时候被责怪，他没有辩解什么，只是在苦笑。
　　倒是一旁的洛飞，她还记得冥天宇没让她吃辣，是她自己非得要吃辣的，结果就吃出了肚子难受。在她看来，这事跟冥天宇没关系，单纯就是她自己做出来的。
　　现在冥天宇因为自己被自己父母责备，多多少少是有点无妄之灾的意思了，所以她在一旁出声插过话，替冥天宇解释。
　　“爸，妈，这事跟宇哥没关系，是因为我自己馋了。今天订外卖的时候，宇哥还不让我吃辣来着，是我自己实在是馋了，没听劝，结果吃辣刺激到了。现在我难受了，是我自己做的，和宇哥没有什么关系，你们就别说他了。”
　　洛飞能主动替冥天宇解释，冥天宇没有想到，洛飞的父母也没有想到。
　　一时间三个人都看向洛飞，好一会儿，洛飞的父亲有些拉不下脸，避重就轻地说着“怎么又订外卖呀？万一他们用了食材不好怎么办啊。到时候吃坏肚子了，你别说，你今天吃坏肚子没准和这个还有关呢。”
　　知道自己的父母是担心自己，不过今天是情况特殊，现在被自己的父母说教，洛飞心中有些无奈，只得继续解释着。
　　“也没有一直吃外卖了，这不是今天身体不舒服嘛，然后就没有做饭，这才点的外卖。后来因为我馋了吗，就吃的比较辣，宇哥劝我也没劝住，这才是把肚子吃的难受的。”
　　洛飞将前因后果说了出来，就如同她所认为的，这都是她自己作出来的，和冥天宇没有关系。甚至是冥天宇还劝了她，只不过她没有听进去而已。
　　洛飞的父母这么一听，确实和冥天宇没有太大的关系，两个人回想到刚才说教冥天宇的话，现在想想有些后悔。于是洛飞的父亲也转了话锋，对冥天宇道歉着“是这样啊，看来是我们错怪了天宇，不好意思啊天宇，让你这孩子受委屈了。”
　　对方可是自己未来的老丈人，对方和自己道歉，冥天宇怎么可能会接受，于是连忙说着“没有没有，我也有错，我应该拦着点洛飞。我要是拦下洛飞的话，她也就不会吃的肚子难受了。”
　　话说到这，气氛有些尴尬，还是洛飞的母亲反应快，在一旁噗嗤笑了出来，再说话就把气氛缓解了。
　　“哈哈，唉，小飞你这孩子，真向着天宇呢，现在就对冥天宇这么上心，以后可就不得了了。我们这当妈的当爸的，刚刚误会天宇，你就在一旁急着帮他解释，哈哈。”
　　洛飞的母亲半开玩笑地说着，有了笑声，气氛就没那么尴尬了。众人默契的没有再提，刚才的事情也就揭了过去。
　　冥天宇顺着洛清秀的话接着说道“婶子你放心，阿飞真心待我，我也绝对不会辜负她的，我一定会给她幸福的。”
　　话又说到最开始的话题，那就是两个人已经确定了男女朋友的关系。说到这个话题上面，洛飞神情羞涩，在一旁哑了火，没有参与到这个话题里面。
　　洛飞的母亲听见冥天宇的保证，面露喜色，她对冥天宇本来就很满意，刚才又听见洛飞说冥天宇的体贴，心中对冥天宇的满意也就更多了。

第126章 。拜托了洛飞，穿上丝袜吧！
　　“你有这个心意我就放心了，你这孩子的性格，当婶儿的也清楚，小飞交给你我放心。不过丑话我也和你说在前头，我和你叔就小飞这么一个孩子，你绝对不能亏待了小飞，不然我和你叔绝对不会放过你的，听见了吗？”
　　“婶你放心，叔你也放心，我绝对不会让小飞跟着我受委屈的。其实有件事一直没有跟你们二老说，最近我在工作上面有了变动，公司准备重点培养我？这里面的细节说起来就复杂的很，不过总的来说，那就是我涨工资的了。以后我发展好，阿飞跟着我，我绝对不会让她受委屈的！”
　　一对携手共度余生的伴侣，不仅仅要有精神上的水**融，还要有生活中的柴米油盐。物质条件，也是一个重中之重，毕竟感情不能当饭吃。能尽量给予对方更好的物质生活，就要给予对方更好的物质生活。
　　听到冥天宇他她工作上面再次有发展，洛飞的父母相互对视了一眼，然后都露出了一个满意的笑容。
　　两个人已经携手度过这么多年，最是明白生活中的点点滴滴，也明白一对伴侣是离不开物质的。而冥天宇工作上面再进一步发展，将会给洛飞带来更好的物质生活条件，洛飞日后在物质上面也不用委屈自己，因此两个人对这个消息很是高兴。
　　于是两个人继续对冥天宇说着“那敢情好啊，涨工资好啊，以后你们的生活压力也能小不少，甚至是日后也能给孩子一个更好的生活条件。”
　　“天宇好好干，你这孩子，我看好你。”
　　洛飞的父母对冥天宇这个女婿很满意，也没有为难冥天宇。而冥天宇则是想要给两人留下好印象，因此三个人之间的交谈很是融洽。
　　说了好一阵，洛飞的父母才是满意的想要挂断电话，不过在挂断电话之前，两个人还不忘对冥天宇和洛飞叮嘱。
　　“这两个人的生活呀，都是携手前行，荣辱共享的。你们日后要学会包容对方，理解对方，这样两个人的日子才过的和睦，未来才能更美好，知不知道？”
　　洛飞的母亲在说教两个人，让两个人相互包容。而洛飞的父亲也紧跟着出声，她的是从另一个方向出发？
　　“两个人相互包容是应该的，但是也不是无节制的包容对方，有些触及到底线的东西，你们不应该去做，也不应该容忍对方。记住了吗？应该包容的事情去包容，不应该包容的事情，你们绝对不可以去纵容对方。”
　　两个人是出于关心，在告诫着洛飞和冥天宇。而且两个人还是长辈，洛飞和冥天宇听见之后，点头表示知道，将两个人的话听了进去。
　　看见两个人关系要好的样子，洛飞的父母放下心来。他们原本就是想关心一下洛飞是否来亲戚这件事情，结果得到了两个人已经确定关系这个意外之喜，心中认可冥天宇这个人，两个人为此也很是开心。又说了两句，洛飞的父母才算是挂断电话。
　　等到电话屏幕恢复黑屏，洛飞这才是擦了擦面上的冷汗。当冥天宇说出两个人已经确定关系的那一刻，她是心虚的。
　　自小到大，她都很尊重自己的父母，也都很听自己父母的话。如今涉及到终身大事，她没有先和自己的父母说一声，被自己的父母突然间知道，她是怕自己的父母生气发飙的。
　　而结果自己的父母知道之后不仅没有发飙，还送上了祝福，这让洛飞松了口气，同时也庆幸不已。
　　洛飞的反应被冥天宇看在眼中，心中觉得有趣，不由得笑了出来，凑到洛飞身边安慰。
　　“怎么？害怕了？我不是和你说过吗，叔和婶儿是支持咱们两个的。你看，刚才叔和婶儿听到咱们两个确定关系之后多高兴？现在叔和婶儿也知道了，那么咱们俩这关系也就名正言顺了。呵呵，快让我亲一口，老婆老婆老婆”
　　冥天宇一边说着，还真的在洛飞的脸上亲了一口，然后亲热的叫着洛飞老婆。
　　洛飞被他这肉麻的言行弄得有些不适应，推了冥天宇一把，然后伸手在冥天宇亲的地方擦了一下，故作嫌弃。
　　“弄我一脸口水，你好恶心呐。去去去去，别得了便宜还卖乖，今天所有的便宜都让你占了。”
　　冥天宇也不恼，现在他心情大好，而且也知道洛飞说的是气话，所以也没有当真，没有生气郁闷。相反情人眼里出西施，冥天宇笑的开心，觉得洛飞这娇羞的模样有趣。
　　这么想着，冥天宇伸手再次抱住洛飞的腰，手也放在了洛飞的肚子上，动作轻柔的揉了起来。
　　“我再继续给你揉揉吧，怎么样，还难受吗？”
　　洛飞倒是想继续板着脸，然而打电话的时候两个人并没有继续保持这个姿势，让洛飞的肚子离开了热源。之前被电暖宝温暖的肚子，离开热突然间遇冷，又让她肚子不舒服起来。
　　这时候冥天宇再帮她揉肚子，那种舒服的感觉再次出现，让她很是受用。想板着脸，但身体很诚实，身子一软靠在了冥天宇的身上。同时她眼睛也眯了起来，就如同一只慵懒的猫，正在享受被撸的感觉。
　　“哼，看在你这么体贴的份上，我就大发慈悲的原谅你了。别动，让我找一个舒适的体位。”
　　洛飞一边说着，一边在冥天宇的身上扭动着。看她这意思，还真的是想找一个舒适的体位，也让冥天宇有些哭笑不得。心中不由暗道刚才她板着脸的劲儿呢？自己就是揉了她两下肚子，那板着脸的模样就全没了？
　　父母知道之后并且允许，这就算是官方承认洛飞和冥天宇之间的关系，两个人的关系也就彻底的定了下来。
　　彻底定下来关系，两个人，其实主要就是洛飞，心中的负担更小了。开始进入一个女性的角色，进入冥天宇的女朋友这个角色。她的行为举止，她的表现，都更加的女性化。
　　两个人到也没有只做揉肚子这一个举动，而且因为洛飞现在在特殊时期，两个人也不能做一些亲密的行为。所以两个人将手机放在那洛飞的床头手机支架上，一边看着视频，一边揉着肚子。
　　和心仪的人做喜欢做的事情，时间很快就过去。又一个视频播放完毕，洛飞看了眼时间，已经快十点。平日里面十点已经到了睡觉点，因此洛飞没有继续播放下一个视频，而是拿开冥天宇的手，在床上坐起身身体，对着冥天宇却没有看着冥天宇的眼睛。
　　“宇哥，天也不早了，明天早上还得上班呢，睡觉吧。”
　　冥天宇自然是听出洛飞这话是什么意思，不过两个人刚刚确定关系，就让他这么走，他心中有些不情愿，于是他说着“好啊，那我去取被子，今天咱们两个一起睡。”
　　冥天宇话还没有说完，洛飞就出声叫停了他“你等等，怎么又要和我一起睡？我不是早就跟你说了吗，你睡你的房间，我睡我的房间。自己睡自己的床多得劲儿，两个人挤一个，不热的慌吗？”
　　洛飞的拒绝在冥天宇的意料之中，对她这个态度冥天宇有应对的方法，按照心中的计划继续说着“啊？分房睡呀，咱们不是已经确定关系了吗？那还分房睡？这让人听见不得被人笑话呀！”
　　“去你的！”洛飞翻了个白眼，态度坚定地说着“咱们两个现在只是确定了恋爱关系，还没结婚呢，分房睡有什么奇怪的？你要是想和我睡一张床，什么时候结婚了什么时候再说吧！”
　　“那可不行啊阿飞！”冥天宇在面上装出急切的样子，伸手抓住洛飞的衣服，语出惊人“要不明天咱们就领证结婚吧！”
　　“我说你就非得今天跟我睡在一张床上吗？就算，就算说是，你想和我睡各一张床上，就算说是不等到结婚，那你能不能先让咱们两个处一段时间？哪有直接一步就到位的？什么事不都得有个过程？你急什么！”
　　洛飞对冥天宇实在是无奈了，直接将心里面的想法说了出来。
　　冥天宇听过之后心中一喜，听洛飞的意思，这事有缓！
　　洛飞这个想法和他不谋而合，他其实并不是一定要今天就和洛飞睡在一张床上，他这是在给洛飞下套，于是他继续说。
　　“哦，你说的也不是不可以。但是今天咱们两个才确定关系，我这不是兴奋吗。那个，你不让我和你一起睡也行，能不能，给我点别的奖励什么的？你看我今天，要是给你烧热水，又是给你揉肚子的。阿飞，你怎么说也得给我点奖励，奖励我一下么～”冥天宇见机会合适，将心中的要求说了出来。

第127章 。bt要求但最后还是答应了
　　说起来洛飞的性格一直都是折中的，就比如现在，冥天宇要是直接说让洛飞给他一点奖励，那洛飞可能会下意识的就拒绝了。然而要是冥天宇提出一个过分的要求，比如说两个人今天晚上在那张床上睡，洛飞同样会拒绝。不过这个时候，冥天宇就可以假装退一步，实则是将他原本的要求提出来，就像现在他和洛飞要奖励这个事情。
　　没出冥天宇的预料，洛飞确实是中了冥天宇这个圈套。在听见冥天宇同意今天不在一张床上睡觉，洛飞对冥天宇提出要奖励这个事情，也就答应了下来。
　　“那你想要什么奖励，只要……不太过分的话，我都可以满足你。”
　　目的达到，冥天宇立刻来了精神，双手有些不安分的放在洛飞的腿上，目光如炬紧紧的盯着洛飞，语出惊人着“丝袜！阿飞，穿丝袜给我看吧！我想看见你穿丝袜的样子！”
　　洛飞听到之后整个人一愣，随后瞳孔很明显的收缩，愣神的神色也渐渐变成厌恶，一脸的嫌弃如同看变态一样看着冥天宇。
　　“你是认真的？哇，你这要求也太变态了！不行不行，换一个要求，这个不可以！我不可能会答应的！”
　　洛飞的拒绝仍旧在冥天宇的预料之中，不过他的目的就是这个。他已经给这个目的做了一次铺垫，至于最后者能不能成，就只能看洛飞愿不愿意了？现在已经提了出来，也没有了退路，于是冥天宇只能继续坚持。
　　“阿飞，我的好阿飞，我就这一个要求，你就满足我嘛～求你了～兄弟这辈子没怎么求过你，我就这么一个要求，你就满足我好不好？这个要求要是能够被满足，我就算是死也无憾了！”
　　这个时候冥天宇充分的发挥了死缠烂打，抱着洛飞的腰，就算是被洛飞推搡，也没有松手的意思。同时他动之以情，把这段时间他对洛飞的付出一个一个都讲了出来。
　　说起来冥天宇对洛飞那是相当的够意思，自从洛飞变成女人之后，冥天宇对洛飞的照顾那是无微不至。当然，要是不提他平时占洛飞的便宜，那他对洛飞的付出可以说是近乎于完美。
　　所以当冥天宇将这段时间他对洛飞的付出一一讲出来的时候，这动摇了洛飞心中认定的信念。而一旦信念动摇，那么垮塌就是早晚的事情。
　　随着冥天宇继续将这段时间他为洛飞做出的付出一一说出来，直到讲到那天他听洛飞说想看他再次站在灯光与荣耀之下，他选择满足洛飞这个期待的时候，洛飞的抵触彻底崩塌。
　　之所以在冥天宇说到这个事情，洛飞不再坚持，其实并不是感动于冥天宇的付出。而是洛飞想起来，当初是因为她，冥天宇丢了女朋友，也退出了游戏圈自毁前程。
　　想到冥天宇的前女友，洛飞的心中就内疚得很。如果不是因为她，想必冥天宇和他的前女友现在一定是感情要好。那么冥天宇想看女人穿丝袜的需求，也许他的前女友会满足，而不是像现在这样求自己。
　　出于心中的内疚，再加上对冥天宇这段时间对他的付出的感动，洛飞终于动摇了，不再坚持。
　　“我穿也不是不可以，不过不管怎么说，至少也要等我特殊时期过去吧？现在穿，一个是我也没买，再一个也是我现在正在特殊时期，真的没法穿，穿丝袜……”
　　话说到穿丝袜，洛飞觉得羞耻，声音都小了很多。
　　冥天宇听过一愣，丝袜他之前可是偷偷买了一些。不过听洛飞这意思，他要是现在拿出丝袜，肯定会惹的洛飞不高兴，让洛飞知道他早就图谋不轨了。
　　再一个也是，洛飞这意思已经答应去穿了。既然她已经答应了，那就不怕她反悔，时间只不过是早晚的事情。既然是早晚的事情，那就不可以操之过急。于是冥天宇心思快速转动，他又想起一个点子，仰头看着洛飞。
　　“阿飞，你说的是真的吗？你不会骗我吧，咱们俩这么多年的关系，你不会因为这件事情骗我吧？”
　　洛飞既然能答应，那就已经是做出了决定。现在再被询问，略显无奈的回应着“不会骗你，我都答应你了。等我这几天过去的，正好我这几天也学学，别到时候不会穿，那就尴尬了。”
　　再次得到肯定回复，冥天宇也就不再做样子。借着洛飞的身体爬起来，兴奋的在洛飞的脸上亲了一口，然后跟是亲密的搂着她，出声说着肉麻话。
　　“我阿飞真好，我最喜欢阿飞了！”
　　洛飞被他这个样子弄得无语，又推了他一把“行了行了，时候不早了，还没洗漱呢。别闹了，我答应你了肯定会实现承诺，等这几天过去我就穿给你看。现在抓紧时间洗漱吧，明天还得早起上班呢！”
　　心中的目的达到，冥天宇也就不再纠缠洛飞，顺着她的话站起身准备离开房间去洗漱。但很快他又想起什么转身又走了回来，到了洛飞面前，伸手点着自己的面颊。
　　“那先付点利息，亲我一口老婆。”
　　洛飞对冥天宇这样子有些无奈，不过亲对方脸颊这种事情，如今对洛飞来说也不是什么做不出来的事情。也就顺着冥天宇的话，在他的面上亲了一口，满足他的要求。
　　冥天宇的要求被洛飞满足，这才是心满意足的离开洛飞的房间。
　　等到冥天宇离开，房间内只剩下自己一个人，洛飞有些呆愣的出神好一会儿，她的大脑才逐渐恢复思维能力。平躺在床上，听着门外卫生间传来的流水声，洛飞长叹了一口气，暗道今天发生的事情怎么这么多啊？
　　从对孙冰然承认自己和冥天宇的关系，再到后来小组内的同事得到孙冰然的暗示，也知道了这事情。还有晚上刚刚和冥天宇确定关系，自己的父母就正巧的打电话过来询问自己的近况，然后这事也被家里面知道，
　　众多事情集中发生，就如同一台手机，同时运行多个后台，结果运行不够，死机了一样。
　　洛飞认为她就是这么个情况，因为众多事情集中发生，所以她的大脑应付不过来这么多事情，这才让她稀里糊涂的就答应当冥天宇的女朋友，答应穿黑丝给他看。
　　做女朋友的事，这并不是突然发生的，在这之前已经有了铺垫，所以洛飞在这件事情上接受的相对容易。
　　不过答应冥天宇想看黑丝的要求，自己同意，答应下来等自己亲戚走了，就穿黑丝给冥天宇看，这件事情绝对不是她的本意，一定是她昏了头才答应的！
　　对，绝对她他昏了头才答应的！
　　给自己找了个借口，洛飞躺在床上有一会儿，拿出手机点开了电商平台。搜索丝袜浏览了一会之后，因为对这种东西没有经验，洛飞看了一会儿也没看出个所以然，就又把手机放下了。
　　擦了擦鼻子，洛飞叹了口气，心中暗道，洛飞啊洛飞，你真是堕落了，这怎么还行动起来了？你得抗拒啊！你怎么可能想着买这种女孩子的衣服？你可是男人啊！
　　不过这图片上的模特挺好看的哦，宇哥总说我现在比网上的美女还好看，就是不知道穿这东西，究竟有多好看。
　　哼，到时候自己一定要记住宇哥的反应。
　　不过话说回来，这东西好复杂呀，完全看不懂，还不好意思和客服问，唉。在心中叹着气，洛飞转念一想，要不还是找花姐问一下？她记得花月柒就经常穿丝袜来着，看着很好看，就算自己变成女人了，有时候都控制不住自己的眼睛。对，问问花姐她，这方面她应该有经验！
　　自从变成女人之后，洛飞和曾经还是男人是交的朋友许多都不联系，她怕被那些人用异样的目光看待。
　　而她身边现在的女性朋友，要说关系好到能询问这种事情的，也就是花月柒最适合了。最近和她的关系变好很多，而且她还知道自己的情况，以及自己和宇哥的关系，问她最合适了。
　　这方面的知识，洛飞的父母也许也有经验，不过这种事情怎么可能让自己的父母知道，洛飞也只能求助于朋友。
　　想到这里，洛飞有些羞耻的在床上滚来滚去，暗道自己现在真的如同本子里面的角色，越来越雌堕了！
　　不过不管怎么说，自己已经答应做冥天宇的女朋友，尽管这个世界已经发生不少的案例，为自己做冥天宇的女朋友走了铺垫，但真正发生的时候，洛飞还是觉得羞耻。
　　在床上滚来滚去，洛飞将自己的脸埋在枕头住，她现在都做出为了冥天宇开心，答应对方去穿丝袜这种事情。心中不由想着，那冥天宇最好使不要辜负她，别成为提裤子就不认人的渣男！
　　对比数个月前的她，绝对想不到，她和冥天宇的关系能发展成这样。
　　冥天宇洗漱并没有花费太多的功夫，洛飞现在有些不好意思面对冥天宇，等到听到冥天宇的房间门关上的声音，她才是蹑手蹑脚来到房间门面前。打开一条门缝向外面看了一圈，没看见冥天宇，这才是松了口气放心的走出来去卫生间洗漱。

第128章 。人传人就都知道了。
　　回到房间的冥天宇，此时他正抱着手机和万能的网友寻求资源，一些恐怖惊悚类的故事，漫画，小说，电影这类的事物。
　　他之所以想要这类型的资源，并不是他想看，而是给洛飞准备的。
　　他想要和洛飞睡在一个房间，然而现在两个人刚刚确定关系，洛飞态度坚决，冥天宇也不好逼得太紧。所以他只能在别的地方想点子，比如说一个很俗套的操作，让洛飞接触一些鬼故事之类的东西，然后晚上洛飞害怕的话，他也就有借口了。
　　在网上询问了一圈万能的网友，冥天宇很快找到想要的东西，一个视频博主编出来的灵异事件系列。
　　这个视频博主的视频故事性很高，有让人惊悚的情节，也有让人会心一笑的幽默桥段。尤其是这个视频的系列开局并没有上来就放大招，而是做了一些铺垫，在一个故事情节的高潮部分再展现出一段让感觉惊悚的情节。就如同一个优秀的猎人，设下诱饵，引导观众一步步进入她设置好的惊悚情节中。
　　这个很契合冥天宇的需求，洛飞就很喜欢这种惊悚灵异的故事。而且他不能上来就吓唬洛飞，那样就意图太明显了。得循序渐进，一点点的让洛飞进入他的圈套。
　　选定这个系列视频之后，冥天宇将这个视频的链接转发给洛飞，同时还发消息说“看看这个阿飞，这个人的视频不错，你也看看。”
　　洛飞那头回答的快，不过却没有立刻答应观看，而是回复着“明天的吧，今天太晚了，明天还有班，明天有空我再看。”
　　对这个回复冥天宇表现出很大的耐心，作为猎人一步步引诱洛飞这个猎物进入全套。所以他没有继续催促洛飞，而是顺着洛飞的话说下去。
　　“那好吧，你真的应该看看这个视频，弄得很不错，特别有意思。”
　　冥天宇越是大力推荐，洛飞就越是不好拒绝，便将这件事情答应了下来。
　　要说确定关系之后，两个人平日里面的日常相处变化的并不多。除开冥天宇改了称呼之外，就是出门的时候，他一定要拉着洛飞的手。
　　两个人颜值高，又是亲密的拉手，这行为自然引得别人注意。洛飞心中觉得不好意思，想要甩开冥天宇的手“我说宇哥，大热天的你非得拉着我的手吗？”
　　冥天宇完全没有放开的意思，他和洛飞不同，他可不觉得两个人手拉手的行为有什么不妥，面上一副满足两个人关系的样子“这不是显得咱俩关系好吗，你说是不是？老婆～”
　　冥天宇有些做作的拉了个长音，生怕别人不知道似的。
　　洛飞听过连忙看了眼四周，见有路人注意到自己，又连忙错开目光。沉默没有回应冥天宇，又甩了甩手，却仍旧没有甩开冥天宇。
　　心中有些无奈，只能自己劝着自己，现在她是冥天宇他的女朋友，他想牵着手就牵吧，想叫自己什么就叫自己什么吧。
　　让洛飞有些庆幸的是，小区内认识他们的人并不多，看见两个人的样子，虽然会看上两眼，却也并没有太过在意。
　　上了车，躲开他人的视线，洛飞才松了口气。催促冥天宇赶紧发动车子，没多久两个人就到了公司。和往常一样，两个人各自去了各自的工作岗位，就是分别的时候，洛飞多感慨了一句。
　　“唉，以后咱俩见面的机会儿得多了去了。”
　　冥天宇知道洛飞说的是孙冰然让洛飞多来找自己的事情，对这种事情他乐意见得，笑着说着“那不是很好吗？我先去训练室了，阿飞你不忙就快点过来。”
　　“嗯。”洛飞应了一声，转身去了自己的工作岗位，但有些感慨，似乎身边发生的事情都在凑合她和冥天宇，难道这就是天注定的缘分吗？
　　到了工作区签到打卡，孙冰然虽然有受益糖，然而这是私下的，名义上洛飞还属于工作小组。所以往常要做的事情，诸如签到打卡这种事情，现在她仍旧要做。
　　和往常的工作流程相差不多，不过很快，九点左右的时候，李秀丽就让洛飞去找冥天宇。小组内的其他成员也是类似的意思，众人要求之下，不得已洛飞只能顺着小组内成员的意思，离开了工作岗位。
　　看着洛飞走远的背景，李秀丽出了会神，心中叹了口气。有些人天生强运，就比如洛飞这样，让人羡慕。想到她原本和王龙还想坑洛飞的事情，结果被花月柒搅了局。再到现在，洛飞因为冥天宇，工作上面也变得轻松，李秀丽对洛飞运气也是服气了。
　　算着时间，这场多个平台举办的娱乐赛事也到了开赛前的赛前准备。洛飞今天来找冥天宇的时候，房间内的氛围和往常明显不一样，严肃了很多。而且人员也多了很多，一部分人正在布置直播的场景。
　　而冥天宇作为参赛选手，需要忙的事情也很多。洛飞来到这里之后，冥天宇没有抽出空来找她。好在是花月柒就在，见洛飞来到训练室，挥手示意洛飞过去找她。
　　“小飞，来这里，刚好我有事找你！”
　　听到花月柒有事找自己，洛飞也没有多想，向着花月柒专属的休息区走去。等到走近之后，就见花月柒示意众人离开。对此洛飞并没有觉得什么奇怪，以往她来训练室，花月柒也会让工作人员离开，这样两个人就可以不用顾忌外人在场，可以随心的说笑玩闹。
　　“找我有什么事吗花姐？”
　　洛飞刚刚问完，花月柒就伸手拉着洛飞坐下，然后一脸严肃的对洛飞询问着“小飞，我问你，你和冥天宇是不是确定关系了？和我说实话。”
　　她和冥天宇昨天刚刚确定关系，还没有和花月柒说，现在被花月柒说出来，让洛飞立刻惊讶的回问着“你怎么知道的花姐！我们，我们……”
　　洛飞想说她和冥天宇昨天才确定关系的，但觉得这件事情有些羞耻，后面的话就变得支支吾吾了起来。
　　而花月柒得走肯定的回答，面上松了口气，看着洛飞这羞涩的样子笑了出来，解释了洛飞的疑问。
　　“是孙冰然，你们那个部门新来都管事的。昨天我见到了他，从他那里听说了你和冥天宇已经确定了关系。呵呵，恭喜恭喜。”
　　听到是孙冰然告诉花月柒的，洛飞释然了一些。她心中想到的是花月柒找孙冰然，让孙冰然在工作上面照顾下自己，然后才从孙冰然口中知道自己和冥天宇确定关系的。
　　“对啦，你们两个，要是冥天宇欺负你的话，记得找我哦～到时候我帮你出头！”花月柒看出洛飞的羞涩，真情实意的对洛飞报喜，当然她也小小的捉弄洛飞一下，不过顾忌洛飞的感受并没有过火。
　　洛飞被说的有些扭捏，不过想到花月柒这么帮助自己，洛飞心中不由感动。再想想这段时间花月柒对她和冥天宇的照顾，她和冥天宇的关系被花月柒知道，洛飞也放开了一些。
　　“我才不会被她欺负呢！”洛飞有些嘴硬，但看见花月柒为她高兴的神情，到后面再说话就转了话锋，没再继续嘴硬“我知道了花姐，他要死欺负我，我会和你说的……谢谢了花姐……”
　　这件事情被说出来，花月柒拉着洛飞说了许多情侣之间需要注意的事项。洛飞听的一愣一愣的，没多久的功夫她就对花月柒的印象起了怀疑。
　　“不对啊花姐，你不是没交过男朋友吗？但我听你刚才说的这些话，你怎么这么懂呢？”
　　洛飞将心中的疑问问出来，问的花月柒一愣，而后对着洛飞露出一个古怪的笑容“没交过男朋友，还不能交过女朋友吗？我可是情感大师，经验我有的是！”

第129章 。求经。
　　洛飞听完之后明悟，她给这个事给忘了，花月柒的喜好异于常人，这样也不能用常人的标准去看待她。
　　不过洛飞转念一想，这段时间她和花月柒交情变深了很多，那么和花月柒的喜好是不是也有关系呢？
　　想到这里洛飞看向花预期的目光古怪了很多，和花月柒之间的距离也不留痕迹的拉开一些。
　　花月柒注意到洛飞的反应，噗嗤一声笑了出来“哈哈哈，小飞你也不用怕我，我还干不出来挖别人墙角的事情。再说了，我也不是没有女朋友，对你我是将你当成个妹妹看的，还不至于横刀夺爱和冥天宇争风吃醋的。”
　　花月柒主动表明对洛飞的态度，尤其是后面那句将洛飞当做妹妹看，让洛飞想到这段时间花月柒对她和冥天宇的照顾，心中升起感动，顾虑也就打消了很多。
　　“我不是这个意思花姐。”
　　洛飞想说些什么，结果花月柒无所谓的摆了摆手“好了好了，我又没有怪你，这种事情我早就司空见惯了。话说回来，你和冥天宇相处之间，有什么不懂的可以问我，这方面我的经验很足的！”
　　现今的社会，对同性之间的爱情还是抱有抵触反对的。而花月柒这个喜好已经有许多年，因为这个事情，她受到不少的冷眼。时间久了次数多了，最后也就变得释然，不会因为这种事情轻易生气。
　　花月柒主动岔开话题，让洛飞心中有些愧疚。是她先对花月柒的喜好表现出抗拒的，结果却是花月柒这个被歧视的人主动帮她说话解围。
　　犹豫了一下，洛飞讲昨天遇到的问题，对花月柒问了出来。
　　“花姐，我确实是有事情需要你帮忙。那个，你知道什么样式的丝袜适合我吗？我想，过一段时间，穿给宇哥看……”
　　洛飞说完之后脸色变红，这种事情算是她和冥天宇之间的私密事情。这个时候把私密的事情说给花月柒，意味着洛飞对花月柒的信赖。
　　果不其然，花月柒听到之后眼神一亮，对刚才洛飞的反应也不在意，而是上下打量了洛飞一眼，笑着调侃着“你们两个倒是挺会过夫妻生活的，呵呵，冥天宇遇见你真是他的幸运。好了，不逗你了，说正事，你今天问我这事，算是问对人了，这事儿我熟。”
　　花月柒那句夫妻生活给洛飞弄的脸色通红，不过她没有收回她的话。这事是她已经答应冥天宇的，而且她也想借助这个时机，给自己一个借口，一个女性化的理由。所以这个时候就算是不好意思，她也会硬着头皮去做。
　　花月柒看见洛飞的样子觉得有趣，升起了玩乐的心思，眼睛转了转，然后凑近洛飞，在洛飞面色通红之下说着“这得看你想要什么样式的，比如说我这样的怎么样？”
　　花月柒一边说着，一边伸手揪了一下她腿上穿的丝袜，对洛飞继续说着“要感受一下手感吗？”
　　洛飞作为一个情场的小白，自小到大没有交过女朋友，也没有和女性聊过亲密话题。此时被花月柒这么捉弄，自然是招架不住，甚至以为花月柒这是喜好发作。但是看了眼花月柒的神情，看见她脸上明显的玩味的笑容，洛飞就反应过来她是在捉弄自己。
　　架不住对方的捉弄，洛飞只好嘴上讨饶“花姐，你就别逗我了。”
　　洛飞的讨扰让花月柒觉得有些不尽兴，但洛飞讨了绕，她也只好就此打住。坐直身体，和洛飞保持了一个距离，然后她对洛飞说着，“那行吧，说正事，你说你想穿丝袜给冥天宇看，那你的目的是什么，我知道了你的需求，才好给你推荐相应的款式。”
　　近朱者赤，近墨者黑。冥天宇是一个lsp，受他的影响，洛飞也是一个小sp，所以她也知道女性的丝袜种类繁多。现在被花月柒问她的需求是什么，洛飞连忙说着“就普通的就行，就是我答应了宇哥，穿丝袜给他看，花姐你给我推荐那种最普通的就行了。”
　　花月柒听完之后沉默了一会儿，有些不确定的对洛飞询问着“就是单纯的看，不做其他的事吧？看就可以了，没有其他需求是吗？”
　　洛飞虽然没有女朋友，但也对女性的一些事情知道，花月柒这话说的是什么意思她也能够听出来。
　　“就是看，不做其他的话题，不是你想的那样的花姐，我就是穿给宇哥看而已。”
　　从洛飞口中听到这个回答，和花月柒心中所想到的相差甚远，她不由得惋惜着“那可真是可惜，我还以为你们两个准备发生点什么呢，既然是看的话，那可选择的就多了。”
　　“既然没什么特别的需求，那你想要什么样款式的？像我这种呢？还是蕾丝的？你打算要什么样的？黑色的还是渐变的？又或者是肉色的？”
　　平日上班的时间遇见花月柒，洛飞能看见花月柒是穿着丝袜的，在这上面她的经验很足，说出了一堆筛选条件给洛飞，直接给洛飞整蒙了。
　　“这么多样式的吗？花姐，你觉得哪种最好啊？我对这个东西不太了解……要不也不回来问你……”
　　“得，手机拿出来，打开购物平台，我告诉你都有什么样的，到时候你看看你选什么。”
　　洛飞听话的顺着花月柒的意思，将手机拿了出来打开购物平台。花月柒接过去之后，在搜索栏中搜索丝袜，立刻弹出来一大堆店铺商家，花月柒则是耐心的一一给洛飞讲解起来。
　　经过花月柒的讲解，洛飞对丝袜有了一定的认知，最终选择了一个最普通也是她最能接受的样式。
　　“这不就是最常见的大腿袜吗？你确定就要这种吗？我和你讲，这个样式太简单了，给冥天宇这种男人看的话，我觉得起码也得是这种的……”
　　花月柒还想给洛飞介绍一些她觉得好的种类，结果话说到一半，就被洛飞给叫停了。
　　“可以了，可以了花姐，我就是穿给他看，又不是要做什么，没那么多要求。有的看就不错了，他要是不满意的话，那我就不穿了。”
　　花月柒听见洛飞这么说飞，也只好不再往下说。要是真的因为她的怂恿，洛飞打消了穿丝袜的念头，冥天宇再来找她，她可没法赔偿冥天宇。
　　“行吧，那你知道你大腿的尺码吗？”
　　这个问题问住了洛飞，要是问洛飞身高体重，甚至是胸围腰围，她还能知道一些，之前买衣服的时候量过。但要是问她大腿数据，她又没穿过丝袜，对这个数字她是不知道的。
　　花月柒看见洛飞的样子，立刻明白了过来，她之前教别的女生第一次穿丝袜，反应和洛飞的反应相差无几。
　　于是花月柒说着“看反应你这是不知道啊，你等我一会儿，我去找个尺子，我给你量量。”
　　“不用了花姐。”洛飞连忙叫停，出声说着“还是我自己来吧，你就教我怎么量就行了，我也想自己学学，早晚也得会，正好今天有机会，你教我吧。”
　　洛飞有些不好意思，脸色见红，花月柒见她这样子，笑着点头应下来，去找工作人员要尺子去了。

第130章 。让人羡慕的身材。
　　今天训练室在准备场地，冥天宇等人现在配合公司的安排。既然是线上直播比赛，形象就很重要，为此公司安排了化妆师。有化妆师，想找到用来量腿的粗细弹软尺就容易了，花月柒没用多久的功夫就在一个化妆师哪里借到软尺。
　　洛飞不想花月柒给她量，花月柒就和洛飞说过测量方法，然后将这块休息区域让了出来，甚至还贴心的用隔断给洛飞创造了一个私密的空间。
　　找了个地方坐好，花月柒看了一眼已经成为密闭空间的休息区，再看一眼正在忙着的冥天宇，花月柒不由摇头轻笑，心中感慨万千。
　　之前洛飞想的有所出入，花月柒从孙冰然口中得知洛飞和冥天宇两个人已经确定关系，并不是花月柒主动找的孙冰然。而是昨天冥千溪和花月柒回到办公室之后，冥千溪带着孙冰然，和她说了这件事情。
　　之后花月柒连忙找到周可欣，将这个事情告诉了周可欣。结果让她意外的是，周可欣知道这件事情，表现淡定了很多，没有那天酒会上的那么抓狂。
　　而更让花月柒欣慰的事，周可欣亲口对她说，既然洛飞和冥天宇两个人已经确定了关系，她就不再适合横插一脚，只能祝福两个人。
　　花月柒不知道周可欣曾经是冥天宇的前女友，她听周可欣这么说，还以为周可欣已经想开了，以一个粉丝迷妹的角度，祝福着冥天宇和洛飞。
　　以为好友想开，花月柒轻松了很多，不然她在中间有些为难。希望自己的好友能够幸福，又不想自己好友做出横插一脚这种不道德行为。如今自己好友想开，她也不用再纠结这种事情。
　　另外冥天宇和洛飞两个人关系更进一步，出于私交，她也是真心祝福这两个人。
　　靠在椅背上看着天花板，花月柒认为一切都在向好的方向发展，心中松了口气，脸上也露出了笑容。
　　知道测量方法和要点，又有专门测量的软尺，洛飞得出自己腿部的数值并没有花费太多的时间。
　　正在座位上闭目养神的花月柒，耳边响起员工的提醒“花总，你朋友似乎在喊你。”
　　花月柒听见睁开眼睛，就看见喊自己的正是那天给自己找来饮料的那人，他正伸着手指指着休息区的方向。
　　顺着他手指方向看过去，就见已经合上的隔档此时已经被打开，而洛飞则是探着脑袋看着自己。看见自己看着她，她面上露出喜色，然后招手示意自己回去。
　　看见洛飞找自己的动作，花月柒反应过来她这是得到数值了。这下她来了精神，和旁边的员工道了声谢，又象征性的夸赞两声，便快步回了休息区。
　　“怎么样小飞？得到数值了吗？是多少？快和我说说。”
　　花月柒表现的很是兴奋，这段时间她和洛飞的关系增进了不少，不过一些私密的事情，花月柒并不知道。就比如洛飞的身材数据，以洛飞现在的容貌，称得上一个美女，花月柒的喜好让她面对一个美女本能的想要了解。虽然花月柒和洛飞保证，不会挖冥天宇的墙角，不过占便宜这种事情，她可没有和洛飞保证不会去做。
　　这个数据洛飞并没有和花月柒隐瞒，而是实话实说，将她刚刚测量得到的数据告诉了花月柒。
　　花月柒听完洛飞说的数据，人先是愣了一下，然后狐疑的看向洛飞，目光最后停落在洛飞的腿上。
　　洛飞是穿着裙子的，刚刚超过膝盖。洛飞本来不适应穿裙子的，但她的父母态度明确，让洛飞接受变身的事实，甚至是让冥天宇盯着洛飞。于是冥天宇拿着洛飞父母的话当借口，这段时间一直都在让洛飞穿裙子。经过最开始的不适，洛飞也渐渐习惯穿裙子，有冥天宇的看管，这给洛飞一个理由，让她更容易接受变身的事实。
　　花月柒第一眼看过去，洛飞露在外面的腿就给人一种赏心悦目的感觉。玲珑纤细，优美曼妙，比例恰到好处。仿佛洛飞的腿，就如同一件精美的艺术品一样。
　　“你量完真的是这个数？真的假的呀。”
　　花月柒有些不信，低头看看自己的腿，凑近洛飞两个人站在一起，她开始比较着两个人的大腿外形。
　　“这么一看，你的腿的比例确实比我的要好一些。嗐，以前我就觉得我的腿就已经是最完美的了，想不到你这家伙虽然打扮的不怎么样，但还是有真材实料的吗，这腿的比例比我还接近完美。”
　　刚才洛飞测量出来的数据惊到了花月柒，以前花月柒接触过不少的女性，也了解过一些女性的身材数据。比较起来的话，花月柒自己的身材数据，在她了解到的女性的身材数据中已经是最贴合完美比例的。
　　单说这腿吧，花月柒觉得她的腿可以被称为漫画腿，结果洛飞的腿比她还要更完美一些。
　　刚才听过洛飞和她说的数据，再加上洛飞之前和她说过的身高体重等数据，花月柒心中简单的比较了一下，洛飞身材比例比她还要更好一点，这也让她很是惊讶。
　　“是吗？哈，哈哈……”
　　洛飞不尴不尬的笑着，她听明白花月柒刚才的话是什么意思。不过曾经作为一个男人，如今变成女人，被人称赞女性的美，让她心中复杂，不知道是该高兴还是该苦笑。所幸是这段时间她接受了女性的身份，才不至于反应更加激烈，觉得自己被人称赞女性的美是一件接受不了的事情。
　　花月柒看了洛飞一眼，这段时间，洛飞的化妆技术水平比最开始变成女人的时候要好上不少。不过她也只是掌握了一些浅显的化妆技术，和精通化妆技巧的女人相比，她的化妆技术差了很多。
　　所谓人靠衣装马靠鞍，自身的身材容貌本钱很重要，但精心打扮也很重要。
　　就比如洛飞和花月柒之间，若论身材比例，容貌颜值，洛飞比花月柒是要强上一点点的。然而两个人站在一起，花月柒可别洛飞更加吸引别人的目光，原因就是因为洛飞的化妆技术水平比花月柒差的远了。所以在旁人看来，两个人站在一起，还是花月柒更胜一筹。
　　花月柒对洛飞的反应有些无奈，女人都是在乎外表的，洛飞现在的这一身皮囊，不知道让多少女人羡慕嫉妒。然而可惜的是，这副好皮囊，精神内核却是一个男人的，有些浪费了这副好皮囊。
　　“你这家伙，唉，要不是知道你的情况，我都怀疑你是在和我炫耀。就你这身材比例，不知道是多少女人想要的，你却没有那么在乎，知不知道你现在的身材比例对女人来说意味着什么？啧啧啧，真是命运弄人，给你一个男的这么好的身材比例，我都羡慕了。”越往后说，花月柒的语气中羡慕也就更多，甚至是隐隐有一丝嫉妒攀比的意味。
　　洛飞心目中，花月柒是她见过最美丽的女人，现在被花月柒这么评价自己，让洛飞心情更加复杂，不知道如何接话。
　　好在是花月柒并没有因为洛飞的身材比例更好而真的嫉妒她，眼睛在洛飞身上打量了一圈，然后她突然露出一个坏笑，拉着洛飞的手将她按在座位上，然后推着座椅来到了休息区内的镜子面前。
　　“小飞你画的妆太差了，我给你重新画一个好看的妆吧。”

第131章 。给冥天宇一个惊喜。
　　洛飞听见花月柒的话很是惊讶，她的男性思维让她对外貌不是很在意，对于化妆也是一副能看就可以接受。相对于面貌突出而吸引人，她更希望面貌平凡一些，让人无视。
　　所以对花月柒的提议，洛飞没有答应“别了吧，花姐，我又不参加比赛，化妆也没什么用啊。再说了，我现在的妆也挺好的，真不用再给我化妆了。”
　　洛飞在训练室看见化妆师给参赛人员化妆，她觉得她不参加比赛，也没有出镜的机会儿，化妆也没有必要。另外她也是不想引起别人的注意，她还是比较喜欢安宁的处境。
　　“哈？你现在这样子还算是好啊。”花月柒在洛飞的身后，看着镜子揉着洛飞脸蛋，有些嫌弃“真的小飞，你应该提升提升你的化妆水平了，别白瞎了你这漂亮的脸蛋。对了，你不是说你要打扮一下给冥天宇看吗？正好咱们可以今天模拟一下。我给你好好打扮一下，一会惊艳冥天宇，让他知道他捡到了个怎么样的宝贝，日后你也好打扮给冥天宇看。”
　　花月柒的话里并没有吝啬赞美，听得洛飞很是难为情，尤其是其中说洛飞化妆给冥天宇看，更是让洛飞面红耳赤。
　　“花姐，这里还有不少人呢，就别了吧，以后有机会再说好不好？”
　　“你害羞什么，被别人看也少不了一块肉。行了就听我的，我去借化妆用品，一会咱们给冥天宇一个惊喜。”
　　有外人在场，洛飞还是觉得心中抵触。只不过花月柒心意已决，没有管洛飞的反应，将她再次按在座位上，出了休息区域去找化妆师借道具了。
　　花月柒的认知中，她将女人视为娇花，漂亮的女人就如同美丽的花朵，理应美丽动人，受他人欣赏，被他人爱护。
　　今天见识到洛飞身材比例的完美，她就如同发现了一朵未被人发现的美丽花朵。以他的性格，自然不会让这朵花埋没凋零，她想将这朵花展示出来，让所有人都知道有这么一多美丽的花儿。
　　花月柒离开，就剩下洛飞一个人在休息区。看着花月柒略显兴奋的背景，又看了眼正在人群中，隐隐有成为人群中核心的冥天宇，洛飞心中也有些为花月柒的话动摇。
　　给宇哥一个惊喜，似乎也不错？
　　洛飞是女儿身，男人心。然而这段时间的经历，已经让她的内心女性化，尤其是面对冥天宇的时候，这份女性化更加严重。
　　心中认可冥天宇，如果是为了他，洛飞愿意接受现在女性的样子，也愿意为了冥天宇而去打扮自己。
　　正所谓女为悦己者容，心中说服了自己，洛飞也就不再排斥花月柒想给她打扮的打算。
　　那头，花月柒从化妆师手上借到化妆道具并没有花太多的时间，很快花月柒回来，看见洛飞还在镜子面前等自己，便扬了扬手上的化妆包“我借到了小飞，咱们两个一起给冥天宇一个惊喜，你觉得怎么样？”
　　被询问，洛飞心虚的避开了花月柒的目光，点着头轻声应了一声，表示同意。
　　花月柒微微一愣，而后面露喜色，她还以为她得劝洛飞两句，洛飞才能接受。现在洛飞自己主动接受，省了花月柒一番功夫。而且更重要的是，洛飞主动接受，这意味着洛飞会主动配合。到时候花月柒更好发挥，化妆之后的效果也会更好。
　　“这才对嘛。小飞，你现在和冥天宇已经确定了关系，就应该好好的打扮一番，给冥天宇一个惊喜。呐，在这里坐好，我给你好好弄弄，一会儿咱们肯定要惊掉冥天宇的下巴。”
　　这下洛飞没有回话，她是因为心中羞耻，脸都红透了。不过没有回话并不代表拒绝，洛飞的身体任由花月柒给她化妆，这也表明了他的态度。
　　不得不说，花月柒在打扮这方面水平很高，半个小时的功夫，洛飞原本自己画的淡妆，在花月柒的手下变为精致的妆容。洛飞本就上佳的底子，经过花月柒的打扮，容貌更胜一筹，看着让人赏心悦目，吸引别人的目光。
　　“还有最后的发卡，别在这里。怎么样？是不是少女感十足？呵呵，这可是我最近刚刚学会的一款妆容，今天便宜你了。”
　　之前说过，洛飞的父母拜托冥天宇看着点洛飞，让洛飞尽快适应女性角色。冥天宇倒是很上心，从妆容到穿着打扮，都让洛飞尽量的女性化。然而洛飞心中对女性化有些抵触，如今的衣着打扮只能说是中规中矩，没有多少的加分项。
　　然而就是洛飞现在很一般的穿着打扮，花月柒只是用了从化妆师哪里借来的一些小饰品稍加点缀，宛如画龙点睛一般，让洛飞那普通的打扮变得少女感满满。
　　洛飞如今的头发已经长长，当然这个长度是和她曾经男性时候相比。现在的她头发已经超过耳朵，达到了脖颈之间。花月柒没有给洛飞画太重的妆容，并没有掩盖她原本就粉嫩白皙的脸蛋，而是加了一些点缀，将洛飞的面容衬托的更加美丽脱俗。
　　说起来洛飞如今的年龄也是一个奔三的人，变成女性之后，容貌在外人看来也是20多岁青年女人样子。但经过花月柒的打扮之后，洛飞现在看起来又年轻了几岁。若是不知情的人看见，还以为洛飞现在只有20岁左右，还是一个正在读大学的学生，有的年轻人应有的稚嫩，可爱青涩气质。
　　洛飞通过镜子看见自己现在的样子，自己都愣住了，甚至是没有回复花月柒。
　　这真的是自己？镜子里面，那腼腆青嫩的少女，是现在的自己？洛飞的男性思维，被她现在的模样所吸引，若不是知道这是自己，怕是心里已经生出爱慕之心。
　　再说此时的花月柒，因为完成洛飞的妆容，对洛飞现在的样子很是满意，心中一直在等着洛飞的称赞。然而洛飞正处于愣神的状态，没有给花月柒想要的称赞，惹得花月柒再次出声询问。
　　“小飞？小飞！你怎么不说话啊？感觉怎么样？是我画的不好吗？你怎么不回答我呀？”
　　花月柒的语气幽怨了一些，这是她刻意的，她可不想从洛飞口中听到她不想听的话，她想听见洛飞夸奖她。就比如现在，她用幽怨的语气，那洛飞为了照顾她的情绪，肯定会出声称赞的，尽管她有很大的把握能肯定洛飞会真心夸奖她。
　　花月柒对她的技术很是自信，但想听到洛飞的称赞，这才是耍的心机。
　　这一声询问，让洛飞从愣神之中恢复了思绪。看着花月柒嘟着嘴有些埋怨的样子，心中一时间觉得有趣，心生喜欢，噗嗤一声笑了出来“哈哈，怎么可能是花姐你画的不好，你的水平真的是无可挑剔。我刚才是被你这画妆水平惊住了，这才是没有回应，你真是太厉害了！”
　　“真的假的？”花月柒心中其实是知道答案的，现在听到想听的答案，心中也是欢喜。不过她之所以这么问，就是想得到洛飞的赞美认可，她这是在和洛飞撒娇呢。
　　“真的真的！”洛飞再次回答，惹得花月柒喜上眉梢。
　　伸手戳了洛飞额头一下，花月柒有些嗔怪着“冥天宇那家伙的坏处你倒是学会了，嘴这么甜，幸好你变成了女人，要不然肯定和冥天宇一个样子，不知道得哄骗多少女孩子呢。”
　　“花姐，我怎么会……”
　　这话说的洛飞苦笑不已，长这么大他还没有交过女朋友，嘴甜也没用啊。而且宇哥也没哄骗那个小姑娘吧？自从他和周可欣分手之后，唯一交到的女朋友，还是刚刚才和他确认关系的自己，他嘴再甜也没看见将那个小姑娘哄骗到手。
　　花月柒升起捉弄洛飞的心思，眼睛转了转，话锋一转，笑着对洛飞说着“不过这样的话你们两个倒是般配，很有夫妻命嘛。”
　　听出花月柒话中调侃的意味，洛飞一时间有些羞恼，好看的眼睛瞪着花月柒，佯装生气的样子“花姐，你又逗我。”
　　“咯咯咯。”花月柒喜欢洛飞的反应，不过洛飞已经装作生气，她便顺着洛飞的样子玩闹笑着说着“好了好了，不逗你了，咱俩出去看看冥天宇现在在做什么。我敢肯定，你现在的样子到冥天宇面前，肯定会把他的眼睛都吸引出来！”
　　听着花月柒这夸张的话，洛飞有些扭捏“怎么可能花姐，哪有人的眼睛会被吸引出来。”
　　洛飞话是这么说，不过她现在这副打扮，就是为了给冥天宇一个惊喜，所以最后她还是忍着羞站起来，听花月柒的话和她动身出了休息区去找冥天宇。

第132章 。男主待遇。
　　要说花月柒的化妆技术有多好，看路人的反应就知道了。
　　这段时间洛飞经常来训练室，这里的人都认识了她。因为洛飞的打扮并不出彩，甚至是将她那上佳的容貌身材拉低不少分，让这里的人都接受洛飞的样子。
　　因此按理来说，这里的人对洛飞应该很平淡，不应该有过多的反应。然而现在花月柒带着已经化好妆的洛飞走出休息区，洛飞现在的样子被这里的人看见看见。而每个看见洛飞现在样子的人，都不由得愣了神，目光都因洛飞现在的样貌而停留。
　　众人的反应很快传开，一瞬间洛飞仿佛成了训练室的焦点，所有人都看向她，无论男女，也包括冥天宇。
　　“好美。”
　　不知道是谁下意识的说出心声，众人这才是回过神，连忙收回目光，继续忙着自己的事情遮盖刚才他们的窘态。当然，他们仍旧会不时的偷偷看洛飞，心中惊讶洛飞的美丽。
　　洛飞被人们的反应弄得有些扭捏，还是花月柒伸手拉着她，才被带到冥天宇面前。
　　此时的冥天宇，也刚刚被化妆师化好妆，一个很是帅气的青年，就连来到他面前的花月柒都真心的称赞着“挺不错呀冥天宇，你现在这副样子看着还真帅气，也就是你已经有了对象，不然得不少人像你表白呢。对了，你的小女朋友，正好我刚才也给她化完妆。啧啧啧，你们两个站在一起还挺般配嘛～”
　　花月柒一边称赞着冥天宇现在的样子，同时伸手将洛飞推到冥天宇的面前，盯着两个人在一起的样子看了一会儿，笑着调侃。
　　洛飞毕竟和冥天宇确定关系没多久，现在被别人这样说，她有些不好意思，身子直往冥天宇的身后躲。
　　倒是冥天宇面对花月柒的调侃表现的很是自然“呵呵，帅哥配美女，我和阿飞自然是般配。让我看看，行啊花姐！你这手法不错呀！真好看。阿飞，你现在的打扮和你真合适，嗯，确切来说，阿飞你底子好，怎么打扮都好看。”
　　冥天宇看过洛飞现在的样子心中喜欢，没有吝啬赞美，真心的夸赞，惹得洛飞很是不好意思。
　　洛飞本来是想给冥天宇一个惊喜的，现在目的达到，她心中也满足。就是因为外人太多，洛飞有些扭捏，不好意思表现出来。
　　洛飞作为事主，感觉到不好意思正常。不过花月柒是一个旁观者的角色，她没有什么负担。看见洛飞扭捏的样子，觉得有趣，稍加思索，招手示意冥天宇走近一些，她有一些悄悄话要和他说。
　　几人附近的工作人员看清场合，很自觉的早早就拉开和花月柒三人的距离，给三个人创造一个独立的空间。
　　身边没有靠的比较近的人，花月柒确定没有人能听见她的悄悄话，这才在冥天宇低下头之后，凑到他耳边小声说着“听说过女人为悦己者容吧？你是真的有福气，小飞这么漂亮，还看上了你，愿意为你打扮让你看。而且你都不知道刚才在里面，小飞让我教她什么知识，她可是特意找我请教穿丝袜的事情，她这是准备学会了，然后穿给你看的！”
　　前半段话还算正常，后面那句话说出来，洛飞和冥天宇两个人的反应各不相同。
　　洛飞是私密的事情被说出来，整个人觉得羞耻有些慌乱，看着花月柒急声着“花姐！你怎么把这事和宇哥说了出来！羞死人了！”
　　而冥天宇呢，听见这话很是意外，但很快转变成欣喜，这意味着洛飞昨天答应她的事情，洛飞是认真的！
　　冥天宇心中开心，不过没有立刻表现出来。扫了一眼已经红透脸的洛飞，冥天宇的目光才放在花月柒的身上，出声挑起话题，缓解了洛飞的尴尬。
　　“你们两个在里面原来是在捣鼓这件事情，不过话说回来，我说花姐，你没有趁机占阿飞什么便宜吧？”
　　“哎呀？你把我当成什么人了？”花月柒被冥天宇这么说，一时间有些气恼，“你没看见刚才我出来的频繁吗，那不就是给小飞腾空间呢吗？我要是真想占她便宜，怎么可能会给她化好妆之后就带她来见你？我早就把她拐跑自己偷吃去了！哼！狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　嫌弃冥天宇一句之后，花月柒微微思量，来到洛飞身边，伸手抱住洛飞的腰，给了冥天宇一个挑衅的神色“哼，再说了，女孩子贴贴怎么了？有没有作案工具，贴贴你还有意见不成？”
　　冥天宇看着花月柒当着他的面抱着洛飞的腰，了解花月柒的喜好，就算知道花月柒现在是在做样子气他，但冥天宇还是面色有些不快，伸手不顾花月柒的反应，强行将两个人分开。
　　“你这家伙，占有欲怎么这么强，我就是抱抱你老婆，又没打算追你老婆做什么，这你都不允许？”花月柒被气笑了，是因为冥天宇不让她和洛飞贴贴，也是气冥天宇没和他见外。怎么说她也是个女人，冥天宇对自己直接动手脚，这是真不把她当外人啊。
　　三个人在这里打闹的行为让训练室的其他人看见，一时间众人对冥天宇羡慕起来。
　　有一个漂亮的女朋友就算了，现在又来个美女上司，而且这个美女上司和冥天宇的私交很好。这让众人对冥天宇羡慕，同时也明白一个事情，那就是冥天宇现在是背后有人给他撑腰。
　　对此众人心中不由得感慨，这不就是标准的爽文男主的模板吗。有漂亮的女朋友，还有美女上司，这怎么能让人不羡慕呢。
　　距离娱乐赛开赛时间没剩下多久的时间，已经到了最后的准备阶段。服装道具，设计好的桥段等等，这都需要进行最后的了解熟悉。
　　因为公司处境的原因，以周可欣为首的高层对这次的比赛很是重视，希望能够以此获得流量，避免被其他的平台挤压。
　　上头重视，训练室的工作人员就得打起十二分精神，忙起来就连中午休息的时间也暂时取消。
　　因为没有午休，所以午餐这顿是公司提供的。而这次参加人员中有不少的知名主播，有这些人在，午餐也没法敷衍。为此公司甚至是特意划出一个房间当做餐厅，还找来一个招待鬼客的厨子团队，专门给训练室的成员提供饮食服务。
　　公司准备的饭菜并不是那种大锅饭，而是单独准备了几十样菜，还备了数桌。这菜的种类是不少，就是每一桌都坐了不少人，菜也架不住一人一筷子。而且众口难调，菜的种类多对应的就是每一盘的份量变少，有人多爱吃的菜，餐桌转了几圈，就光盘了。
　　也就是花月柒在的桌子情况能好不少，有她在，饭桌上的人放不开，同时厨子给花月柒这一桌备着的菜份量更足。
　　洛飞和冥天宇沾了花月柒的光，被她带着坐在身边一侧，和她在一张桌子上吃饭。
　　能坐在这张桌子上的人不多，相比其他桌子的人数少了一些，除开洛飞三人，剩下的也就是一些负责人之类的管理层，以及一些比较出名的主播。而且前面说过，顾忌花月柒，这桌子上面的人没有人敢敞开了吃，洛飞和冥天宇也能多吃点爱吃的菜。
　　花月柒作为这里话语权最高的人，充分的发挥她的特权，不停的给洛飞夹着菜“来来来，小飞，尝尝这个，今天的师傅我知道，这个菜做得好，你尝尝。还有这个，今天的师傅拿手好菜，特色一绝，快尝尝。”
　　每盘菜夹一点点，没几下洛飞的餐盘就放满食物，惹得洛飞有些哭笑不得，连忙小声叫停“花姐，我自己来吧，这都放不下了，我先吃两口，先让我吃两口你再给我夹。”

第133章 。冥天宇吃醋行为洛飞买单。
　　花月柒很享受投食的过程，倒是洛飞的叫停，让她有些意犹未尽的感觉。觉得有些可惜，夹了一筷子菜放进嘴里，心思却在洛飞的身上。盯着洛飞吃饭有一会儿，让洛飞觉得不好意思，都快不会吃饭了。
　　盯了有一会儿，花月柒就觉得有一道不善的目光盯着她，心中想着今天在这里的人有那个敢冒犯自己，抬头微微皱眉看过去就见冥天宇正一脸不爽的看着她。
　　见到是冥天宇，花月柒的气势弱了一份。想想也是，她刚才那么热情，这不抢了冥天宇这个男朋友的事了么，人家怎么可能没意见。
　　目光在两个人的身上转了一圈，花月柒抿嘴偷笑，笑了一会儿才半开玩笑着调侃“嗐，你看我干嘛，冥天宇，咱俩隔着小飞呢，你总不至于想让我给你夹菜吧？我这也没长那么长的手啊。再说了，小飞还在呢，我给你夹菜，这算什么？咯咯咯……”
　　冥天宇听得直翻白眼，要不是饭桌上还有别人，得给花月柒这个领导面子，冥天宇肯定得整两句顶一顶花月柒。现在没法回击，他只能郁闷的忍着，拿起自己的餐盘也夹了一盘菜，比花月柒夹的一盘菜还要多，然后放在了洛飞面前。
　　“多吃点阿飞。”
　　洛飞看着面前的两盘菜，一个比一个多，一时间有些无语。你们两个较劲，别让我承担啊？这两盘菜，自己得吃到什么时候？
　　不过有不少外人在，洛飞也不好说出心里话，只能心中叹气面上接受。
　　花月柒这边露笑，桌上的其他人也得跟着应和，其中公司派来负责这次比赛的总负责人看见是说话的机会，连忙出声在花月柒面前刷存在感。
　　“哈哈，冥小兄弟，来尝尝这道香酥鸡，这个是今天咱们主厨的拿手菜。”
　　冥天宇刚才面上不好看，是因为花月柒给洛飞夹菜，抢了他这个正牌男友应该做的事情。
　　而这负责人则是装上糊涂，假装没看出这一层，假意误会了冥天宇是要吃菜。见花月柒放下筷子，同时一道主厨的拿手菜转到冥天宇的面前，他伸手按住转盘，以此为借口出说话。明面上是给冥天宇介绍这道菜，实则是揭过刚才的事情，偏袒花月柒，让冥天宇没法再提刚才花月柒抢了他这个正牌男友该做的事情的这件事。
　　“今天咱们得主厨啊，可是师从春合饭庄，是咱们这里食堂数一数二的师傅呢。这不是最近临近比赛，时间紧任务重，知道大家辛苦，花总特意找来今天的这位师傅，给大家精心装备的一桌好菜。冥小兄弟，你尝尝这道香酥鸡，这个是咱们今天师傅的拿手菜，可别错过哦。”
　　要说能做负责人，能力很重要，同时人情世故也很重要。这负责人简单说了一下今天这顿饭请来专人制作，过程繁琐复杂，还强调是花月柒的心意，来犒劳众人的。
　　三两句话，就将这份心意算在了花月柒的头上，不明真相的人自然是对花月柒道谢。
　　而实际上花月柒只是和负责人提了一句改善伙食，后面的都是负责人自己办的。现在他把这功劳算在花月柒头上，自然是惹得花月柒心生好感，给了这个负责人赞赏的眼神。
　　冥天宇和花月柒有私交，两个人之间打打闹闹没有什么。不过和这个负责人，冥天宇可没有什么交情。今天冥天宇能坐在这个饭桌上，一个是得益于他目前是公司的宠儿，另一个则是因为花月柒的面子。
　　冥天宇并没有被现在的待遇冲昏头脑，他还是认清自己的角色定位的。和这个没有私交的负责人，冥天宇自然是给他面子。
　　顺着负责人的话夹了一筷子香酥鸡，放在嘴里尝了尝，而后面露惊讶点头称赞着“香而不腻，酥烂脱骨，滑嫩脆爽！好！确实好吃！今天算是借了花总和各位的光了。”
　　冥天宇也是什么话好听捡怎么说，同时他还不忘捧一句花月柒。那个负责人想要在花月柒面前表现，冥天宇就也跟着捧花月柒，某种程度上也算是在花月柒面前帮这个负责人说好话。因为这顿饭局实际上是负责人安排的，负责人是想借花献佛，把这份功劳算在花月柒的头上。冥天宇只要夸赞这顿饭局，就相当于是在夸花月柒，花月柒知道这饭局是负责人安排的，自己被夸也就是在夸负责人，而她借了负责人的实获得好名气，花月柒自然是开心也得记得这份情。
　　果不其然，冥天宇这话说的负责人喜笑颜开，两个人之间的气氛也更加融洽。有两个人起的头，其他人也是融入氛围，虽然相互之间的话显得很客套，但气氛很是融洽。
　　至于洛飞，她的餐盘里面多了不少各种各样的菜。一些是花月柒给她夹的，一些是冥天宇给她夹的。洛飞在这个饭桌上的身份，是冥天宇的女朋友，也是花月柒的好朋友。有这两个人罩着，她也不用过于花费精力和饭桌上的其他人应酬，能够专心的吃饭，品尝这桌饭菜的口味。
　　不得不说，能被找来做饭的厨子，自然是有两把刷子。做了几十样菜，每道菜的口味都恰到好处，洛飞基本上每样都尝到了，吃的他连连点头。就是她一左一右的花月柒和冥天宇似乎较上劲儿了，不时就给洛飞夹两口菜。洛飞刚吃下一些，两个人给夹的菜就补了上来，最后洛飞受不了这两个人，将盘子护住，这才让两个人消停下来。
　　一顿饭吃的融洽，饭后没有立刻开始忙，洛飞和冥天宇两个人就跟着花月柒去了休息区。
　　洛飞被两个人较劲投食，这一顿吃的有点多，回到休息区，她也没和花月柒客气，找到躺椅整个人躺了上去，然后对两个人摆手说。
　　“不行了花姐，宇哥，我吃的太多了，我先歇一会儿，你们两个先聊着吧，不用管我。”
　　花月柒见状立刻跑到洛飞的身边，看了眼洛飞已经鼓起来的肚子，伸手摸了摸，然后转头看向面色沉了下来的冥天宇，恶人先告状说着“哼，你看看你，刚才吃饭的时候你来的什么劲，这下好了吧，让小飞吃多了，吃撑了吧？”
　　冥天宇听到花月柒这恶人先告状的话，嘴角抽了抽，他没成想花月柒能这般厚颜无耻。
　　现在在休息区，没有外人，冥天宇也不用避讳。快步到了花月柒的面前，很是不客气的将她从洛飞身边拉走。仗着身高优势，低头看着花月柒恶狠狠的说着“你还有脸说我？刚才吃饭的时候你不也没少夹菜么？合着不是你吃是吧？我和你讲，小飞可是我女朋友，她要是吃坏了肚子，你说怎么办？”
　　这段时间冥天宇对花月柒可是没有一点的尊敬，明明花月柒是公司高层，手上有股份有实权，结果现在在冥天宇这个公司小小职员面前，两个人气势截然相反，反倒是冥天宇这个小角色看起来更有气势。
　　现在这里就三个人，花月柒就算是想摆出领导的架子，在三个人之间也没有用。至于动手，那就更不用想了，她一个169的女人，哪里会是冥天宇这个180大个男人的对手。
　　三个人之间，身份权利就没了作用。花月柒看向洛飞，想让洛飞帮她说话。结果就看见洛飞躺在躺椅上，花月柒和洛飞的目光对视，洛飞还在一旁偷笑，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　看见洛飞一复偏袒冥天宇的样子，花月柒心中不由被气笑。这两个人还真是情侣，现在互相合起伙来偏袒对方。
　　花月柒眼睛转了转，再看向冥天宇，见冥天宇还在盯着自己，花月柒嬉笑着说“嗐，我再陪你一个不就是了吗？不就是女朋友吗，你别说一个，就是十个八个的我也能给你找到！怎么样，冥天宇，想不想体验妻妾成群的快乐？”
　　这话说出来，洛飞和冥天宇的脸色都变了，尤其是冥天宇，要不是顾忌两个人男男女女授受不亲，他早就伸手教训花月柒了。
　　“我有洛飞一个人就够了，其他的女人再多我也不心动！”说到这里，冥天宇偷偷看了眼洛飞，他这话说的洛飞面露喜色，见此冥天宇才是松了口气。瞪了花月柒一眼，他没敢再找花月柒的茬，他也怕花月柒再给他整个坑让他跳。
　　回过花月柒的话，冥天宇将她扔在一边，又回到了洛飞身边。刚才那句话让洛飞看冥天宇越看越顺眼，给冥天宇的也都是好脸色。冥天宇看出洛飞现在的心情，连忙上前表现。
　　“阿飞，我给你揉揉肚子吧，有助于消化。”一边说着，冥天宇一边伸手放在洛飞的肚子上，动作轻柔地揉了起来

第134章 上架感言。
　　如题，我决定厚着脸皮将这本书上架，明天开始这本书就不再是免费的了。
　　个人认为这本书的成绩并不好，这个成绩选择上架并不明智，但仍然做出这个决定，主要原因就是钱。
　　以前看过这样一段话，世人慌慌张张，不过图碎银几两，偏偏这碎银几两，能解万种慌张。
　　构思上架感言的时候，我写了不少的字，最后又都删掉，化为了上面的这段话。再简短点说，因为生活吧，这里就不过多说了。
　　我一直认为，在网上写小说的行为，和说书卖艺的差别不大。作者编写故事，读者捧场阅读。要是这个故事读者爱看，捧场的多，夸奖的多，愿意出钱打赏的多，这是作者的本事，是应该的。若是这个故事写的不好，捧场的少，挨了骂，赚不到钱，这是作者本事不行，也是应该的。
　　成绩说话，我是属于后者的。决定上架收费，读者不再捧场，或者是挨了骂，赚不到钱，那是我本事不到家，我认可也不辩解。相反若是有人支持，我也是感谢的，对此我会尽力做的更好，在后续的故事中，尽我所能去写好这个故事。
　　最后再说说我为什么选择写变嫁，最根本的原因那就是变嫁所带来的强烈的反差感。
　　男人变成女人后嫁人，从最初的抵抗不从到最后屈服认命（雌堕），这个反差感是无与伦比的。和变嫁相比，其他的反差就逊色了很多，然后我就越发的喜欢变嫁。
　　当然不是所有的反差我都喜欢，我不喜欢虐的，带有牛的。比如有些动漫会出现这样的女主，那就是对男主很清纯，背地里又很开放，这样的反差我是不喜欢的。
　　反之，为美好的世界献上祝福，骨王，一拳超人之类，我喜欢的反差是这样的。
　　总而言之，我喜欢变嫁，不喜欢虐主角，这也会在我的小说中体现。反差当然也不能少，女主慢慢接受（雌堕）的过程必须得有。另外我的变嫁设定都是带有玄幻元素的，所以这本书的后面会出现一些玄幻元素，用来解释变身的原因以及作为主线收尾。至于结局，必须是ｇｅ好结局了。
　　最后的最后，我作为作者是写故事卖艺的，读者则是看客。是我因为想写书赚钱而选择上架，成绩不好是我本事不济，上架是我厚着脸皮，若是因此遭骂被嫌弃，我承认也接受。同时若是选择继续支持我的读者，我也表示感谢，我会尽力写好这个故事，你们有好的建议可以提，我会听取的。
　　（因为收费所以无论如何我都不会烂尾的，我会负责的，明天会更新两万字，求一波支持……）超小声……

第135章 。上层变动传导到下层。
　　揉肚子这种事情不是第一次干，有第一次的经验，这一次洛飞没有觉得不好意思。而且冥天宇手法确实不错，动作轻柔，给洛飞一种舒适感，肚子内的饱腹感也有所缓解。舒适之下，洛飞眯起眼睛，躺在躺椅上竟是开始打盹。
　　这两个人之间恩爱，花月柒就成了电灯泡，见此花月柒不由吐槽着“”我这刚刚吃完饭，你们两个就喂我狗粮，太可恶了！”
　　说过花月柒也给她自己找了一个躺椅，找了个舒适的体位躺好，也开始闭目养神起来。
　　闭眼睛出神，花月柒想起冥千溪找她谈的事情，当时冥千溪除开告诉花月柒洛飞和冥天宇已经确定关系，还表明了他对这件事情的态度。
　　“冥天宇是一个好苗子，他那个视频我看过了，这段时间他的测试成绩我也知道。若是好好运作一番的话，他一定能给公司带来巨大的利益。正好这次的娱乐赛，可以给他提供一个舞台，展示他的潜力。”
　　偌大的办公室里面，只有冥千溪和花月柒两个人，听过冥千溪的态度，花月柒神色有些复杂，心中暗道幸运，好友周可欣对冥天宇的态度冥千溪并不知道。要是冥千溪知道他名义上的未婚妻，是别人的粉丝，甚至是冥千溪花费的资源，用在了培养他未婚妻的偶像上面，不知道冥千溪会是怎样一个反应。
　　这个实情，花月柒自然不可能告诉冥千溪，点头表示明白冥千溪的态度之后，她转而将一问问了出来“你这打算确实是不错，不过这事儿对游龙公司来说是一件好事，但对你而言，这不见得是什么好事情吧？你不是一直都想要整合直播行业，游龙公司发展起来的话，对你来说并不是一件什么好事吧？不会影响你长合直播行业的计划吗？”
　　“确实，我是有整合直播平台的打算。不过花月柒，你可能把我的目地本末倒置了。我想整合直播平台，无非就是想赚钱而已，若是能够赚钱的话，就算不整合直播平台也不是不可以。”
　　这话说的花月柒不解，冥千溪倒是没有卖关子，直接将理由说了起来。
　　“可欣最近同意了冥氏集团的融资，当然，管理权还在游龙公司，冥氏集团只享受分红。我觉得这是一个双赢的方法，游龙公司如果赚钱的话，那么冥氏集团也会得到分红。既然如此，我就有理由希望游龙公司发展的更好。”
　　说到这里，冥千溪神情变得古怪了一些，露出一个神秘的笑容看着花月柒说着“冥氏集团只要分红，不要管理权，这样可欣能够接受，也将可欣的公司和冥氏集团的利益绑定在一起。可欣的公司，再加上我掌握的直播平台，仍旧可以完成对直播行业的垄断。而且以这种方式，还可以避免皇室的打压，我觉得这是一个很优秀的解法。”
　　听冥千溪这么说，花月柒心中明悟。华国是一个君主国家，皇室拥有极大的权利。而冥氏集团，凭借着其庞大的财力，在华国内部构成了冥氏集团专属的势力网，这个势力网庞大到可以和皇室抗衡的地步。
　　前言又说过，冥氏集团是一家跨国集团。以华国境内的冥氏集团势力网就已经能够抗衡皇室，若是再加上境外的冥氏集团势力，那么皇室都可能在和冥氏集团的较量中处于下分。
　　所以多年来，皇室和冥氏集团的摩擦不断。为了防止冥氏集团利用经济架空皇室的权力，皇室推行了反垄断法，就是在阻止冥氏集团在各个行业的垄断扩张行为。
　　比如直播行业，市面上的一流直播平台，只有周可欣这一家公司仍旧没有被冥氏集团掌控。除开周可欣的个人原因，这背后还有势力之间的政治斗争。
　　周可欣是周家子弟，背后的靠山是周家。同样的，周家作为关外王，靠山是皇室。所以某种程度上，周可欣的这家公司背后的靠山可以说是皇室。
　　冥氏集团要是想强硬的扩张，必然会受到皇室的抵制。所以花月柒现在听过冥千溪的话，心中明悟过来冥千溪的意思。
　　某种程度上，冥千溪和周可欣在直播行业的较量，是冥氏集团和皇室两个势力较量的缩影。而今冥千溪和周可欣各退一步，也意味着冥氏集团和皇室也相互之间退了一步。
　　冥氏集团求财，皇室求权，两者相斗必然各有损失，若是两者联合，那就是双赢的局面，各自的需求都能得到满足。
　　想通这一点，花月柒叹了口气，无论是皇室还是冥氏集团，这都属于上层阶级。资源是生产出来的，不是凭空诞生的，若是皇室和冥氏集团各自得到各自想要的资源，那么亏损的，就只能是底层的民众。
　　花月柒有些苦笑，她也不是什么无害的小白兔。作为游龙公司的高层管理，她脱离了普通民众这个阶级，是冥氏集团和皇室两个势力之下的受益者，所以她也没有什么立场去说些什么。
　　甩了甩脑袋，花月柒对冥千溪继续问着“我现在明白你的想法了，但是我今天看你对洛飞也很有兴趣，怎么，你对她还有什么安排吗？”
　　“那个美女？”提到洛飞，冥千溪露出一个轻笑，对花月柒说道“说起来那次酒会的事情就是因为她才发生的吧？为了女朋友而丢下领导，这要是运作的好的话，必然是一波极佳的热度。她可以用来帮冥天宇炒作，所以我才让孙冰让去找洛飞谈。”
　　花月柒听得沉默，她现在算是明白了，面前的这个带着面具的冥千溪，他的目的只有一个，那就是赚钱！
　　只要是能赚到钱，面对皇室，面对美女，他都可以退让，他心中最重要的，只有钱。
　　冥家和皇室的较量，这种顶层之间的较量，所造成的后果向下传导，最终导致冥千溪整合直播行业的打算难以进行，同时也导致了周可欣所建立的游龙公司接受了冥家的融资。
　　这是上层的决定，周可欣对此没有太多的办法。不过周可欣在这次事件中也得到了一些东西，那就是重点培养冥天宇！
　　闭目养神的花月柒想到这里心中有些感慨，她这个好友作为冥天宇的粉丝，尽她最大的可能为冥天宇争取好处。她接受了冥千溪的融资，但条件是，冥千溪所掌握的直播资源要分享给周可欣，和周可欣一起捧红冥天宇。
　　以冥千溪和周可欣在直播领域所掌握的资源，想要同时捧红冥天宇的话，那可太轻而易举了。莫说是冥天宇这个游戏水平高超，有一技之长的人，就算是一个一无是处的人，冥千溪和周可欣两个人在直播领域的资本，都能将这个一无是处的人捧成顶流的网红。
　　这么想着，花月柒睁开眼睛看向冥天宇，显然在她不知道的地方发生了什么。
　　周可欣虽然在冥天宇身上投入了大量的资源，然而却没有出现在冥天宇面前，花月柒心中也有些困惑。但她掌握的信息有限，没有上帝视角，只以为周可欣出于紧张害羞等情感，这才没有亲自出现在冥天宇面前，而是让自己来替她培养冥天宇。
　　有周可欣起头，冥千溪的支持，再加上花月柒亲自操办，冥天宇所受到的重视自然不用多提。
　　中午吃过饭，没有过太久的功夫，工作人员就继续忙碌。彩排演练和休息哪个更重要，花月柒是知道的，面对工作人员的询问，花月柒点头表示可以继续，冥天宇便被工作人员带走继续彩排演练去了。
　　洛飞吃饱了肚子，这个时候腹胀，尽管有躺椅，但腹胀的不适感让洛飞没有睡着。刚才冥天宇在她身边，帮她揉肚子让她感觉到舒服，她能闭目养神。现在冥天宇不在，没有人给她揉肚子，她腹胀难受，在床上躺了一阵，仍旧是没有缓解，不得已坐了起来。
　　看下花月柒，此时的花月柒呼吸平稳，显然已经开始休息了。洛飞不好意思打扰她，肚子又难受，索性也不再继续闭目养神。找个姿势坐好，拿出手机带上耳机，准备看一会视频消磨时间。
　　正不知道看什么视频的时候，她突然想起来昨天冥天宇给她转发的视频链接，她还记得答应冥天宇她会看的。
　　想起这个，洛飞翻找聊天记录，找到冥天宇给她转发的视频链接。乍一看，是一个灵异类的视频，洛飞心中有一点点的恐惧，更多的却是好奇兴奋。
　　曾经作为一个男人，对这种违背现实规律的灵异事件，洛飞有着极大的兴趣爱好，这方面的故事小说，她看了许多。尽管有一些小说或者是故事能吓到她头皮发麻，后背发凉，但洛飞完美诠释什么叫做又菜又爱玩。恐惧不仅仅没有让洛飞停下来，反而进一步加深她那好奇心，让她被这类的故事所吸引。
　　于是洛飞兴致勃勃的点开视频开始观看。

第136章 。看视频看馋了。
　　之前说过，这个系列的视频，最开始的部分不太吓人，并且还留有不少的幽默桥段。这是视频制作者有意为之，就如同一个优秀的猎人，让观众渐渐放松警惕，然后在合适的时候来一波大的。
　　因为不太吓人，洛飞看的兴致勃勃，没有感觉到害怕，甚至是因为看到视频中的剧情角色喝奶茶，她看着有些馋了。
　　咂了咂嘴，洛飞是有点馋了。她原本对这种东西并没有特别的喜欢，大多数时候都是上班的时候，大家兴起，或是你订或是他订，这种情况下洛飞喝的，很大程度是一种社交的手段。
　　放在平日里面，她基本上不怎么买奶茶的，就比如上次她喝奶茶，还是上班的时候订的外卖。而现在会感觉到馋，是因为她被视频影响，视频里面的角色喝奶茶表现出来的满足感，这个情节勾引出洛飞的馋虫，同时侧面也说明视频的情节足够吸引人。
　　馋虫起来，注意力被分散，洛飞也就没了最开始的那么投入。没了投入，注意力从视频里面退出来，再看视频就有些难以入戏。
　　放下手机洛飞准备调整一下心情的时候，结果就察觉到一道目光正看着自己。凭着感觉看过去，就见原本正在闭目养神的花月柒，此时已经醒过来，正盯着她看呢。
　　洛飞意识到刚才自己的反应被人看在眼中，一时间有些尴尬，主动出声打招呼缓解尴尬说着“额，花姐，你醒了？”
　　一旁的花月柒见洛飞那有些慌乱的样子觉得好笑，抿嘴伸了个懒腰，身体上的僵硬褪去，她才是准备回复洛飞。然而转过头看向洛飞，才发现洛飞此时一脸的呆愣，目光直直的盯着自己。
　　花月柒作为一个外貌上佳的女性，洛飞这种反应她见得多了，很快明白过来洛飞为何愣神。心中升起玩乐的心思，站起身向着洛飞走过去，坐在洛飞身边惊醒洛飞，同时花月柒贴在洛飞身上，在洛飞耳边轻声着“小飞，刚才在看姐姐么？你不乖哦～”
　　这话这行为直接将洛飞弄了个大红脸，当下吱吱唔唔说不出话来。
　　想洛飞以前可是一个男人，要注意风度，要注意男女有别，所以她从没有仔细的打量过女性。
　　而现在她变成女人，能和花月柒共处一室，见到花月柒因为刚刚睡醒，伸懒腰的慵懒行为，让她见识到花月柒那在女性之中近乎完美的身材。
　　更为关键的是，花月柒不仅仅是外貌在女性之中是上上之流，其气质也不是寻常女性能拥有的。
　　就比如洛飞，论外貌综合评分，洛飞是比花月柒强上一点点的。然而气质，洛飞差了花月柒不知多少，要是算上气质综合评分，洛飞就比花月柒逊色了。
　　洛飞一直以来都没有交过女朋友，没有对女性有更多的认知，更何况还是花月柒这种顶级美人。刚才将花月柒的举动看在眼中，狠狠地戳中洛飞的审美，就算洛飞现在也是一个女人，她还是有些动心。若她还是男人，估计都有可能对花月柒着迷，成为她的一名追求者。
　　想起自己现在也是一个女人，洛飞突然的释然，自己没了工具，和花月柒又不会发生什么，也不用太过避讳。释然之后，之前的慌乱也不见踪影，再看面前那美丽的面容，洛飞抱着一种欣赏的态度，由衷赞美。
　　“花姐，你可真是一个美人，若是放在古代，肯定是四大美女的级别，迷倒万千。”
　　洛飞突然没了慌乱，变得坦然，这让花月柒很是意外。放在以往，她所接触的女性，此时反应应该是慌乱，然后花月柒就可以趁机占点便宜做点什么。结果洛飞突然坦然，言语神色之中看不见一点的情欲和亵渎，有的只是对美丽事物的欣赏和赞美。这反应出乎花月柒的预料，又因为面前的女人是洛飞这个特别的存在，给了她一种别样的感觉。
　　好看的眸子在洛飞面上看了一阵，没看出洛飞有慌乱的样子，明白现在洛飞的心境平静，花月柒突然笑了出来。
　　“哈哈哈，小飞，你的反应真有趣，明明刚才还很害羞的。”
　　洛飞被说的一时间心中有些复杂，稍加沉吟，她心中有了答案。
　　“可能真的是将你当作姐姐看待了吧，然后，就不觉得有什么害羞的了……”
　　说到这里洛飞一脸的感慨，她和花月柒认识的时间不长，性格却合得来。再加上有冥天宇的存在，有他在中间，洛飞和花月柒相处一直都很融洽，最后更是适应了姐妹的角色关系。
　　倒是花月柒反应有些纠结，她原本还以为能和洛飞有更进一步的发展，结果洛飞把她当成了姐姐，这也让花月柒没了和洛飞发生什么的心思。
　　但凡认知观没出现问题的人，都不应该对视为亲戚关系的人有奇怪的心思，花月柒便是这种想法。
　　心中暗道洛飞这个小美人便宜冥天宇了，伸手抱着洛飞，花月柒也有些感慨“小飞你真是直性子，不过很合我的喜欢呢。对了，刚才看手机看什么呢？我看你看的挺入迷的。”
　　相互认下姐妹这种关系，洛飞被花月柒抱着，也没觉得有什么羞耻的，反而觉得两个人现在的样子是关系亲近要好的表现。将手机的画面展现给花月柒，洛飞实话实说。将刚才她在做的事情说了出来。
　　“在看视频，喏，就是这个。”洛飞一边说着，一边将手机上面的画面展示给花月柒，同时洛飞也看见屏幕上的画面，再次看见奶茶，又将她的馋虫勾了出来“想喝奶茶了……”
　　花月柒没怎么仔细看手机上面的画面，就听见洛飞说她想喝奶茶，注意力被这话吸引，花月柒立刻接话着“想喝奶茶了？喜欢什么样口味的，我让人去买。”
　　洛飞听到自己下意识的一句话，花月柒就准备找人跑腿，她连忙叫停“别了花姐，别了，就不麻烦别人了，我自己想喝我自己买就行了。”
　　原本洛飞就是有买奶茶喝的冲动，现在想法说了出来，这个冲动更加坚定，不买不行了，她肚子里面的馋虫已经开始抗议了。
　　“我记得公司附近就有，走一会儿就到了，还是我自己去买吧，别麻烦别人了。”
　　和洛飞不同，花月柒作为管理层，许多小事都由别人代劳，也就习惯让别人帮忙买东西。不过现在洛飞已经开口，花月柒也不好继续说让别人跑腿，微微思量，她面上露笑。
　　“呵呵，带我一起去吧，正好我也想出去透透气。”
　　对此洛飞没有拒绝，她已经视花月柒为姐姐，一起买东西，也不觉得有什么。不过有好东西，洛飞没有忘记冥天宇“好，一会儿我们再问问宇哥，看他想要什么口味的，我给他也带一份。”
　　冥天宇那头正忙着呢，洛飞过去的时候没有说话的机会儿。洛飞是知道冥天宇爱喝什么口味的，见他忙着便想按着他的喜好来。
　　结果工作人员看见花月柒在一旁，看出她们两个要找冥天宇，便停下手上的工作给她们说话的机会儿。
　　洛飞也明白因为她，工作人员停下手上的工作。不过人家已经给她创造说话的机会儿，她也没法犹犹豫豫耽误时间。因此快问快走，没花费多少功夫，就得到冥天宇的回答，洛飞和花月柒便离开没再继续打扰工作人员的工作。
　　如今到了夏末，热温没有退去，公司楼里有空调，尚且感受不到热温。但出了公司办公楼，热浪袭来，洛飞这个男人变成的女人，都不由的抬起手想要遮挡一下太阳。
　　变成女人之后，洛飞保留了很多男性时候的习惯，比如说，大夏天外出，洛飞从来不会主动打伞
　　有这样的习惯在，洛飞变准备直接走出去。不过她刚刚跨过门，就被花月柒拉了一把。不解的看过去，就见花月柒也是一脸的疑惑神色。
　　“我说小飞，你不会是准备就这样直接走出去吧？你看看外面，这可是夏天欸！”
　　洛飞没有在夏天打伞遮阳的习惯，所以并没有理解到花月起的意思，面上露出困惑的神色“外面是有点热，不过咱们不是说好要出去买奶茶吗？正好大热的天可以喝点凉的奶茶，还挺应景的。”
　　洛飞理解错了花月柒的意思，这话说的花月柒一脸的无语。洛飞看见花月柒的神色，摸了摸脸，仍旧是没有get到花月柒的点，
　　“怎么了？花姐，你是觉得外面热，想要订外卖吗？”
　　花月柒对洛飞这下无语了，将手上的伞拿出来对洛飞扬了扬，然后说着“我是说，得打伞啊！不打伞皮肤都晒黑了，我可没有涂防晒霜。”
　　这下子洛飞反应过来花月柒的意思，看了看她手上的伞，又看了看外面的大太阳，这下洛飞明白了过来，有些明悟的点头赞同“是哦，花姐你说的对，这么热的天，打把伞也挺不错的。”
　　花月柒被洛飞弄得有些无语，伸手拉着洛飞，语重心长地说着“我说小飞呀，有时候你也应该注意一下，作为女性，一定要保护好自己的美丽，要是有一天你变丑了，冥天宇不要你怎么办？”
　　“怎么可能！”洛飞下意识的反驳着，但很快看见花月柒面上的笑意，这才反应过来她反应过激了，讪讪着“宇哥不是那样的人，我，我知道他的。”
　　洛飞这话说的花月柒面上的笑意更盛，看见花月柒的反应，洛飞一时间扭捏起来，好在是花月柒没有过多的逗她，笑着看着洛飞一会儿，主动挑起话题“你对他还挺信任的吗，好了，先不说他了，我们两个抓紧出去，早去早回，我可不想把皮肤晒黑了。”
　　对此洛飞没有意见，有把伞遮阳，确实凉快了很多。被花月柒挽着胳膊走出了公司。如果放在洛飞刚开始变成女性的时候，洛飞对两个人这般亲密的举动肯定会在心中觉得不好意思。不过这段时间她适应了很多女性的身份，将自己定义为一个女人，在面对这种亲密的举动，心中就能接受了。
　　在她的认知中，两个女生互相挽着胳膊，这是一种关系要好的表现。

第137章 。两个人的善举。
　　身体舒适情况下，洛飞心情也开心很多，刚走出去没多久，她突然间想起来冥天宇。她还记得刚开始变身的时候，她和冥天宇两个人去管理局，当时也是大热的天，冥天宇还特意给她买了把伞遮阳。
　　想到这里，洛飞不由得面上露笑，暗道冥天宇这个家伙还挺细心的。
　　洛飞在想事情出神，没有注意到一旁的花月柒正看着她。花月柒有些疑惑的看了眼洛飞，晃了晃洛飞的胳膊“小飞，在想什么事情？看你似乎很开心，和我说说是什么好事～”
　　洛飞现在正在出神想事情，突然间听见花月柒询问，她没有反应过来，下意识的回应着“啊，我在想宇哥呢。”
　　说过这话，洛飞立刻反应了过来，回过神看向花月柒，果不其然，就见花月柒面上带笑，一脸的玩味盯着她看。
　　这下洛飞被弄得不好意思，连忙出声有些急切的说着“就是，就是之前我和宇哥出门，有一次他也是给我打伞来着。这不是咱俩今天也打算出门吗，我就想起这件事情来了。”
　　“是吗？听你这么一说，冥天宇还很细心的吗。”说到这里，花月柒盯着洛飞，继续笑着说道“说起来，我和冥天宇也认识了三年了，也没看到他对我或者是哪个女生这么上心。小飞，是不是只有你才让他那么上心呢？对其他人都不怎么在意呢～”
　　“才没有呢！”洛飞被说的不好意思，连忙出声反驳“宇哥他，宇哥他只是，对不同的人，表达情感的方式不同而已，其实他也很在乎你的花姐。”
　　洛飞被说的心中不好意思，慌乱之下，说的话有些不知所措。反而是她这不知所措的样子，让花月柒看的心中开心。
　　“我看可不一定，小飞你在冥天宇心动肯定和别的女人不一样，不然他也不会就对你特殊对待。”
　　这话洛飞抓不住角度反驳，一时间不知道怎么回答。
　　然而也就是在这时，两个人身前停了一辆电动车，上面坐着一名衣服有些脏乱的中年男人。
　　这人的突然出现，终止了洛飞和花月柒刚才的话题。
　　前面有人挡路，洛飞和花月柒两个人都不由得皱起眉毛。心中虽然有些不快，不过两个人并没有说什么，准备绕过这个男人。本着多一事不如少一事的原则，两个人都没有和这个男人产生交集的打算。
　　然而两个人刚刚准备绕过这个男人，这个中年男人却伸手拦下了两个人，这下洛飞和花月柒心中的不快更加强烈了。
　　相比之下，花月柒平日里面在公司内部是高层，被人围着转，多数时候都是处于一种被人围捧的处境中，少有这种被人伸手拦下的情况。这种情况下让花月柒养成别人对她态度恭敬客气的性子，所以花月柒的反应比洛飞更大，当下语气有些不善。
　　“把手拿开，在我发火之前，离我们远点！”
　　试想一下，两个漂亮的女生走在大街上，突然间被一个男人拦住，若是换成一些反应敏感的女性，这个时候都可能认为这个男人准备耍流氓。
　　所以相比之下，花月柒这话已经是比较委婉的了。
　　然而接下来男人的反应，出乎了洛飞和花月柒的预料，就见这男人在电动车前面的篮筐中拿出一张纸，展开之后对着洛飞两个人张着嘴，口中却发出一阵啊啊的声音。
　　“啊啊，啊，啊……”男人发出一段音调不同的声音，同时伸手指着手上的那张纸。
　　见男人这般反应，洛飞和花月柒两个人都愣住了，相互对视一眼，这才反应过来，这男人原来是一名哑巴。
　　意识到这男人是一名残疾人之后，花月柒面上露出一丝愧疚的神色。她想起刚才她语气有些不善，心中感觉到愧疚，一时间有些不好意思接话。
　　还是一旁的洛飞，没有嫌弃灰尘伸手接过了男人手上的纸张，看着上面的字迹内容，读过之后明白了男人想要干什么。
　　“你好陌生人，很感谢你能认真阅读这段话，面前的男人是我的父亲，他想要去xx银行。如果他迷路了，请拜托你帮他指一下路，谢谢你善良的陌生人……”
　　写这段话的人，似乎学历并不高，有一些不会写的字甚至是用拼音代替的，看着更像是一名小学生。
　　后面还有不少的话，大致意思就是这男人想要去xx银行取钱，如果过程中遇见麻烦，希望遇见的人能够帮一帮。
　　洛飞查看纸张上的字迹的时候，一旁的花月柒也跟着看见纸张上面都写了什么。看过之后花月柒更加的内疚，还是一旁洛飞答应帮忙的话让花月柒好受了一些。
　　“我对这附近也不太熟，xx银行在哪里我也不太确定，也不太清楚这附近有没有。不过你先等我一下，我可以给你导航，按着导航走，你就能找到xx银行了。”
　　洛飞一边说着，一边伸手示意男人将手机拿出来。
　　男人听见之后面上露出疑惑，似乎不明白洛飞的意思，不过见洛飞有帮忙的意愿，还是听话的将手机拿了出来。
　　手机上面落了不少的灰，洛飞揭过之后有些微微皱眉。相对来说她的生活条件还是很不错的，自小到大也没有接触太多的脏乱环境，这让她养成了爱干净的性子。男人的手机上面有不少的灰，让洛飞心中有些芥蒂，不过已经决定帮忙，这一点她还是忍受下来。
　　男人的手机并不是什么高档的手机，而且屏幕还有裂纹，看得出男人的条件并不太好。不过值得庆幸的是，这男人的手机起码是个智能机，要是拿出老年级的话，不能使用导航软件，洛飞想帮男人也没法帮。
　　拿着手机在上面看了一圈，洛飞有些惊愕的发现，这手机上面并没有导航软件，这下洛飞犯了难。她平日出行都是依靠导航的，她也不知道这附近有没有xx银行，而这男人手机上没有导航软件，她想给这个男人指路，也难以做到。
　　“我说叔啊，你手机上没有导航吗？”洛飞一边说着，一边抬头看向男人。
　　男人被问也是一脸的迷茫，啊啊喊了两声，只不过他的表达并没有让洛飞明白是什么意思。
　　倒是一旁的花月柒反应了过来，这时候的她已经平复心情，对男人出声问道“叔，你是不是不知道什么叫做导航啊？”
　　这话问完，男人仍旧是啊啊喊了两声，然后点头表示是这样的。
　　得到这么个回答，洛飞和花月柒两个人对视了一眼，都从对方的面上看出来无奈。
　　“花姐，你知道这附近有没有xx银行吗？”洛飞是实在不知道这附近有没有xx银行，只能抱着一丝希望询问花月柒。
　　花月柒听过也是神色复杂，最后无奈的摇了摇头。如今网络发达，人们出行可以借助软件导航，不常去的地方自然是不用去刻意了解。就比如这个xx银行，花月柒并没有和这个银行产生什么交集，所以就算她在公司上班，公司附近有没有xx银行，有的话又是在哪里，她也不清楚。
　　于是乎一下子两个人尬住了，最后洛飞拿出自己的手机，用导航软件查找了一下，还真的在两公里外找到了一家xx银行。终于有一些进展，洛飞有些兴奋，将手机拿到男人面前。
　　“看没看见叔，你这样，沿着这条路往前走，然后再在这里转弯，在这里，这里，最后到这里，看明白了吗？”
　　洛飞经常使用导航软件，她自然是看得懂，然而男人看了之后，神色还是一阵迷茫，她明显还是没看懂，不知道如何前往目的地。
　　这下洛飞和花月柒两个人又犯了难，对方不会使用导航软件，两个人会使用，但没法和这个人过去。对方骑着电动车，两个人则是两条腿，这怎么走也走不到一块去，更何况洛飞和花月柒还有自己的事情。
　　想了一会儿，洛飞想出来一个折中的办法。她在男人手机上面找到聊天软件，有网络连接可以使用，然后洛飞找到聊天软件里面的小程序，搜索地图导航，结果出现一款导航软件的小程序版本。看见这个洛飞神色一喜，进去之后，按照自己手机的导航地址搜索查询之后找到了一条路线，然后洛飞对着男人说。
　　“叔，看见这个小箭头了吗？这个就是你现在的位置，这条绿线，就是你要走的路，你就按着这条路走。看见这条绿线的尽头了吗？这里就是那家银行，你按照这条路走，就一定能找到。上面写了，一共就两公里多，拐四个弯。这两个弯看见了吗？是死路，走不通，你也不用怕你走过了。你要是真的走过了，不行你就再拿着这个导航，再找人问问。”
　　说到最后实在是无奈之举，洛飞没法一直帮男人，给他指出来一条道路之后，去的过程就只能靠这个男人自己了。
　　不管怎么说，相比男人自己在附近乱转，洛飞起码给他指出来了一条路。男人有了一个相对清晰的大致方向，对于这个结果，男人就已经很满意了。张口啊啊喊了两声，男人面上带笑，对着洛飞和花月柒两个人竖着大拇指，这算是男人对两个人的道谢方式了。
　　洛飞对此有些尴尬，她没有完全的帮助到男人到达目的地，帮了但帮着不彻底，所以洛飞面对男人的道谢心中有些复杂。
　　“行吧叔，我们两个就只能帮你到这了，你就按照手机上面显示的方向走。万一真走错路了，你再问别人吧，就是前面那个方向，你先往前面走吧。”
　　“啊！啊！”男人对这次的求助结果还是满意的，对着洛飞露笑点头，然后喊了两声，这才是骑着电动车出发离开。

第138章 。如愿以偿买到奶茶。
　　洛飞见男人离才有一会，这才是叹了口气。似乎是心有默契，身边的花月柒也是叹了口气。两个人都察觉到对方，相互对视了一眼，又同时释然笑了出来。
　　“小飞你还蛮善良的吗～”
　　洛飞被这样说，释然的一笑“花姐你刚才不也帮了忙吗，咱俩都一样。”
　　说到这，洛飞又看了一眼刚才男人离开的方向，长出了一口气“嗐，也不知道他能不能找到，咱俩只能帮他到这里了。”
　　花月柒听过也是赞同的点头，在包里面找到湿巾，递给了洛飞一张“擦擦手小飞，你也不用觉得不好意思，像他这样的人，生活中遇到的麻烦多了去了。咱们俩不可能一直帮他，更多的时候他只能靠自己。”
　　洛飞听的也是赞同的点头，转念一想，这男人去银行的这一路上，也可以看做是这男人人生的缩影。可以想象得到他生活中会遇见很多麻烦，就算有人愿意出手帮忙，也只能帮得了一时，更多的只能靠这个男人自己。
　　这么想着，洛飞放下了心中对男人的担心，接过湿巾擦了擦手，这是在擦她拿男人手机时候手上粘上的灰尘。倒不是洛飞嫌弃男人，她要是真的嫌弃男人，就不会帮男人，也不会接过男人带着灰尘的手机。她已经帮过了男人，现在用湿巾擦手上的灰尘，单纯是这行为会更加卫生，她是在嫌弃手上沾到的灰尘而不是在嫌弃男人。
　　同理花月柒也是，她要是歧视嫌弃男人，在最开始就不会选择帮助男人。
　　经过这么个插曲，两个人算是帮了一个陌生人。做了好事，两个人心中也开心，一路说笑很快就到了附近的奶茶店。
　　买到想要的口味奶茶，里面加了一些冰块，喝起来很凉快，尤其是在大热天的情况下，就显得更加舒服了。又喝了两口，洛飞对花月柒说道“花姐，钱我已经付过了，不得不说，这奶茶卖起来比超市里面的饮料贵，是有它的原因的，和饮料比起来口味确实不一样。”
　　是洛飞提出来买奶茶的，结账洛飞自然不会让花月柒掏钱。一旁的花月柒听到洛飞已经将钱付过了，先是一愣，然后释然的摇头笑了笑。并不是很贵，洛飞承受得起，花月柒也就没有多说什么，而是接着洛飞后面的话说。
　　“那是肯定的呀，就比如说我吧，以前我也喝饮料，结果喝的多了，就觉得饮料也没那么好喝了，然后就开始找别的饮料替代。至于这奶茶，用的调料多，配对的方案越多，口味也复杂。要是想达到像饮料那样喝多了的程度，喝的腻了不想喝呀，那周期就长了，所以奶茶才会这么受欢迎。”
　　花月柒不管怎么说也是一个公司的高管，分析的角度也有她的依据。就如同她所说的，饮料批量生产，配方一个样，大量喝的话，总有一天会觉得腻。奶茶相比较饮料有它的优势，不同的店同样的品种配方不一样，口感也就不一样。再加上奶茶不是流水线批量生产，洛飞和花月柒这类型的受众也不是大量的喝，这让洛飞这类人对奶茶的接受周期相比较饮料长了很多，还没有产生抵触的感觉。当然同理的话，要是盯着一款奶茶，天天喝频率密集的话，也是会产生厌恶抵触的感觉。
　　洛飞觉得花月柒说的有道理，她不是天天喝奶茶，对奶茶仍旧处于接受周期，所以才会觉得奶茶比饮料好喝。又喝了一口，感受着和饮料不同的口感，再加上热天喝冰凉的奶茶，感觉到体内的闷热感被驱散一些。洛飞感觉舒适，心中得到了满足。
　　“这杯给宇哥带回去，我们回去吧花姐。”目的达到，洛飞便想打道回府。
　　而被喊的花月柒，她却没有立刻走的意思，而是出声对洛飞说着“你先等我一会小飞，我找一下店老板，再订一些回去。”
　　洛飞听过有些疑惑，而花月柒看见她的神色，出声继续解释着“是给训练室的那些人买的，不能我在喝让他们看着，你明白吧小飞？简单的说呢，就是花钱买好名声，这样他们工作才会更加的用心。”
　　洛飞听得微微一愣，但很快反应了过来。若是花月柒就这样打道回府，她喝奶茶其他的工作人员没有份，这个倒也算是正常。不过若是花月柒给这些工作人员也买一份奶茶带回去，那这就属于是老板奖励下属的，那么就是另一个概念了。
　　想到这里洛飞也明白花月柒的用意，小恩小惠换来下属更加用心工作，这个还是很划算的。心中对此有些感慨，不过这事没有损害到洛飞的利益，而且出于私交，洛飞更希望看见花月柒获利。所以这事上洛飞虽然感慨，但分的清里外厚薄，仍旧是支持花月柒的。
　　看见洛飞明白她的意思，花月柒这才是笑着动身离开，去了柜台找工作人员商量这件事情了。
　　这事倒也快，洛飞并没有多等，看见一个女店老板的模样出来之后，和花月柒谈了没几句，那老板就一脸的奉承赔笑。
　　要知道训练室里面的人，所有的工作人员都算上，可是有数十人。对于一个奶茶店来说，这也算是一个大订单了。
　　另外花月柒说出送货地址，店老板听得出是附近的那家传媒公司。这算是属于公司的内部订单，若是留下好印象的话，有第一次就有第二次。这可是一个潜在的稳定客源，店老板又如何不上心呢？
　　这头花月柒和老板谈好订单之后，又拿出手机，通知了公司里面的下属做好接单准备。对接这种事情繁琐麻烦，花月柒自然不会自己亲自做，丢给下属对她来说是一个很明智的选择。而且她都已经出钱买单，训练室的工作人员只是对接一下就能喝奶茶，这要是还有意见，那这人就有点逆天了。
　　做完这些，花月柒才找到洛飞“等了很久了吧小飞？已经谈好了，我们走吧。”
　　洛飞已经等了花月柒一阵，就等这句话呢。起身来到花月柒的身边，洛飞将属于冥天宇的那份奶茶晃了晃，听到里面有冰块撞击杯子内壁的声音，这才是放下心来。
　　因为是夏天，洛飞给冥天宇大的这杯奶茶，是加了冰块的。刚才等花月柒的时候，冰块已经有了融化的趋势。她买的是带冰块的，要是带回去是不带冰块的，那就比较搞了。
　　目的已经达成，洛飞和花月柒两个人准备打道回府，走出奶茶店的时候，迎面就看见三个女孩说笑之间走进，看得出来，这家店比较火，生意也比较好。
　　当然因为和自己没有什么关系，洛飞只是留意了一下，就没有太过在意，跟着花月柒回到了公司的训练室。
　　正常情况下，冥天宇正在忙着和工作人员熟悉比赛的一些注意事项，按理来说是抽不出来空的。然而因为花月柒跟着洛飞买回来的奶茶，有花月柒跟着，洛飞来给冥天宇送奶茶，冥天宇没空也变得有空，自然就不会有人拦着洛飞。
　　洛飞也知道，她是靠着花月柒的面子，这才能够来到冥天宇面前。同时因为她的这个行为，耽误了工作人员的工作流程。她有自知之明的和这些工作人员露出一个歉意的笑容，快步到了冥天宇的面前，将奶茶递给了冥天宇。
　　“宇哥，你要的奶茶。”
　　“谢了阿飞，谢了花姐。”冥天宇和两个人到了谢，这才是开始品尝奶茶，喝了一口之后，他微微皱眉。
　　冥天宇的反应被洛飞看在着眼中，她连忙解释着“因为点事耽误了，所以这个奶茶里面的冰块化了不少。刚才我和花姐遇见了一个，嗯……一个哑巴，给他指路来着，耽误了点时间。”
　　洛飞思量之后，没有将花月柒准备给训练室里面的众人订奶茶的事情说出来，她把花月柒从里面摘了出去。
　　花月柒本就是跟着洛飞来到冥天宇的面前，听见洛飞的话，没让洛飞说完，主动出声将事情的前因后果都说了一遍。
　　“小飞，这有什么好瞒的。还是我来说吧，当时给你买奶茶的时候，我和店老板谈了一下，让老板给训练室里面的众人每个人都送了一杯奶茶。然后就耽误了一些功夫，你那杯里面的冰块也是那个时候化的。至于给人指路，那是我们去奶茶店之前的事情，说来小飞人美心善，很不错呢。”
　　说到这，很是巧合的，这里的工作负责人出声将其他工作人员的注意力吸引了过去。
　　“停一下！大家先停一下！我宣布个事，刚才花总说了，夏天天气炎热，特意给大家买了一些奶茶，等到店家做好了就会送过来！怎么样大家？想不想喝奶茶？”
　　免费的奶茶不喝白不喝，除开一些因为特殊原因的人，其他的人听见这话都是欢呼起来，对着花月柒出声到谢。你一言我一语的，让训练室热闹了很多。
　　这边花月柒听见，做样子和在场的众人点了点头，表现出她亲和的一面。这些都是场面客套，所以并没有花费太多的时间。
　　花月柒应付过去工作人员，这才看向冥天宇，继续说着“其实我又多定了一份，在奶茶店我看见你要的口味，特意又给你订了一份，怎么样？我贴心吧？不谢谢我？”
　　花月柒又给冥天宇订了一份，这是洛飞没想到的，如此冥天宇又能有新的奶茶喝，洛飞心中不由松了口气。
　　冥天宇也是意外，不过看了一圈工作人员，明白花月柒这是把他的那一份放在工作人员那一批里面了。不管怎么说，这也是花月柒的一份心意，冥天宇心中倒是颇为感谢，就是一次性喝两份，多少有些腻得慌。
　　“谢了花姐。”
　　客气了一声，因为花月柒买奶茶，工作人员心中有了盼望，暂时停下手上的活，冥天宇也借此得到了空闲，能够抽空和洛飞二人聊天。

第139章 。林子大了什么鸟都有。
　　说话之间洛飞说出她之所以去买奶茶的诱因，正是冥天宇给洛飞转发的视频链接。想到那个视频，洛飞有些兴致勃勃的和冥天宇夸赞起来。
　　“对了宇哥，你昨天给我发的视频，我刚才看了一下，确实很有意思，里面的怪物说的跟真的似的，针不戳。”
　　冥天宇听见洛飞说她已经看了视频，第一时间是很期待的。然而又看见洛飞那一脸兴致勃勃的反应，丝毫没有害怕的意思，这和他最初的想法相左。上下看了洛飞一眼，冥天宇有些疑惑不解“我说阿飞，你看到哪里了？”
　　说到视频内容，洛飞有些兴奋“也没看多少，刚看到第二集。不得不说这个视频氛围渲染的真到位，我差点就以为真的是纪录片了。后来我看见里面的人在喝奶茶，我突然间看馋了，这才想着去买奶茶的。”
　　冥天宇听到洛飞只是看到了第二集，心中有些失望，他给洛飞转发视频链接之前，他自己先看了前五集，要到第四集的时候，才会出现第一个恐怖高潮的情节。而洛飞没有看到关键的地方，自然是感觉不到害怕，冥天宇的打算也就没有达到。然而这个时候，冥天宇又不能表现的急切，不能催促洛飞快点看到后面只能出声应和。
　　“那是当然好看了，我和你讲，你看这个视频的播放量，点赞数量，高的很。成绩这么好，内容也肯定不会差的，你就往后看吧，后面更精彩。”
　　“是吗？”洛飞听得更加精神，就如冥天宇对她的认知那样，洛飞对灵异恐怖鬼怪之类的故事极为兴趣。听过冥天宇的话，她立刻兴致冲冲的翻倒着手机，找到她观看的视频聊天记录。然后她抬头看向冥天宇，她是想邀请冥天宇一起观看的。
　　然而抬头看向冥天宇的时候，洛飞也看见了冥天宇身后的电脑。反应过来冥天宇如今有工作在身，不能像往常那样陪着她，洛飞到了嘴边邀请的话语又咽了回去。不过想起身边还有花月柒这一号人，洛飞就将目光看向了花月柒，询问着“花姐，宇哥有事要忙，咱俩一起看这个视频啊？很有意思的！”
　　若是平时，洛飞邀请花月柒做一些消磨时间的事情，花月柒会毫不犹豫的立刻同意。然而现在洛飞邀请花月柒一起看恐怖故事视频，花月柒的反应还是少见。就见她目光看向别处，面上神色僵硬“那个，下午我还有点事，一会我也得忙，小飞你先自己看，下午我没法陪你一起看了。”
　　洛飞也没想到花月柒会这样回答，心中有些疑惑，不过她的注意力更多的都在视频本身上面，没有注意到花月柒的反常。
　　反而是一旁的冥天宇，他的注意力随着洛飞的询问，一起看向花月柒，注意力也转移到了花月柒的身上，这样就看见了花月柒那不自然的反应。
　　冥天宇微微思量，心中想到一个答案，被自己心中的猜测逗笑，冥天宇试探着问道“花姐，你不会是怕鬼吧？我怎么没听说你下午有什么安排呢，是不是你找的借口啊？啧啧啧，你不会真的怕鬼吧？”
　　这只是冥天宇的猜测，就连他自己都叫不准，然而出乎意料的是，花月柒的反应很是激烈。
　　“谁会怕鬼呀！我就是下午有事要忙，这才没功夫了的，不然我肯定会陪小飞一起看的。我和你讲，冥天宇你可别乱说奥，别造我的遥。说起来冥天宇你也是，给小飞女孩子推荐什么恐怖视频呢，你不会是没安什么好心吧？”
　　花月柒的反应可谓是对号入座，冥天宇的三两句话，就让花月柒反应激烈。而同样的，她激烈的反应，证实了冥天宇的猜测，也让冥天宇与洛飞两个人很是意外。谁会想到，花月柒平日里一副大姐姐的模样，心里却反而会怕鬼怪这种东西呢？这种反差，看起来似乎很有意思呢。
　　洛飞和冥天宇面上的惊讶神色让花月柒也知道，她的这个怕鬼的性格被洛飞和冥天宇两个人知道了。花月柒还想嘴硬一下，但一旁的冥天宇笑的欢快，这让花月柒明白她现在说再多也没有用。
　　好在是一旁的洛飞有些看不下去，推了冥天宇一把，拉起花月柒的胳膊抱住，表示她的立场“宇哥你别笑得那么幸灾乐祸了，花姐，你不用理他。”
　　洛飞刚刚说到这里，就看见不远处一名工作人员正快步的向花月柒走来，见状洛飞顺势转移话题“花姐，你看这人是不是来找你的？”
　　另外两人听见，顺着洛飞的方向看过去，正好这名工作人员也来到花月柒面前。他是小跑着过来的，此时面上已经出了汗，见花月柒注意到他，他连忙出声着“花总，你刚才下订单的奶茶店来了电话，他们店里出了点状况，你的订单可能要晚一点才能送来了。”
　　这对花月柒来说并不是一个好消息，现在众人已经知道她订了奶茶，若是晚点的话，会让她有些丢面子。
　　再一个也是在商言商，这是花月柒的性格，花月柒已经和店老板下了订单，达成交易，就要按约定完成。店里面出了状况，这属于店方原因，耽误了订单影响订单派送，这是店方的失职。
　　花月柒作为一个公司高管，时长会和别人谈生意，极其看重交易信誉。现在店老板因为自身的原因，影响了花月柒订单的交接，这对于花月柒的性格来说有些不能接受。
　　当下她神色不好看，同时也是因为刚刚被人发现怕鬼了这一点心情不好，对奶茶店的态度也就恶劣了起来，语气变得不善对工作人员说着“去告诉王组长，这件事情现在由他负责，让他处理好这件事情，奶茶必须准时给我送过来！”
　　这人也就是个传话的，被花月柒给了一个冷脸，一时间面上发苦。他这算是属于倒霉了，不过好在花月柒控制住情绪，没有因此发飙拿他出气。
　　传话的这人看出花月柒心情不好，也不敢继续待在在花月柒面前。应了一声，离开花月柒没有成为花月柒的出气筒。
　　很快奶茶店那头传过来消息，奶茶晚点的具体原因说起来也是奇葩。在洛飞二人离开之后没多久，奶茶店内又进来三名女顾客。这三名顾客是慕名而来，然而因为店老板接了花月柒这个订单，忙起来有些顾不上后来的这三名顾客。
　　这种事情其实说开了就好，然而事情坏就坏在店老板已经解释过了原因，新来的几名顾客却并没有选择相信。然后在店里面闹了起来，闹的过程中，顾客冲进了店里的后厨，看见货架上面店老板给花月柒准备好的几份奶茶。
　　看见店里面给花月柒准备好的奶茶，后来的三名顾客反应更加激烈，以为店里面有奶茶却不想卖给她们，这是在歧视她们，于是她们就闹得更加厉害。
　　期间店老板有耐心解释，说这三位顾客要的口味，和花月柒下的订单的口味不一样，已经准备好的奶茶并不是是给这几个顾客准备的。而且更为关键的是，花月柒下的订单，每一份都属于是店里面最贵的一批口味。而新来的这三名顾客，她们点的只是普通的款式，订单价钱也不一样，更不可能将给花月柒准备的奶茶给三名顾客。
　　不过让店老板没想到的事，她这番耐心的解释，反而是让这几名顾客反应更加激烈，认为店老板是因为价格的原因在歧视她们。她们并不认为是她们是在无理取闹，没有遵守先来后到的排队原则，想要插队才导致的这一系列事件的发生。
　　后来的结果就是，冲突俞演愈烈，店老板和后厨的工作人员因此遭到顾客的攻击，店方顾及形象，没有反抗选择了报警。只不过这期间，之前给花月柒准备好的奶茶被打翻在地，而后面的奶茶，因为店里面遭到破坏，制作过程受到了影响。不得已店家才想要和花月柒联系，商量看看能不能通融一下，店家晚一些再送货过来。
　　花月柒怎么想也不可能想到，她就是订个奶茶，中间也能出现这样的插曲。那头店老板似乎是怕花月柒这头不相信，还特意加了花月柒找来的那个王负责人的聊天好友，将刚才店里面都发生什么的视频监控发了过来。
　　这负责人自然是将视频给花月柒看了，花月柒看过之后一时间无语，毕竟这种事情也太少见了，结果让她给碰见了。
　　洛飞就在花月柒身边，花月柒被这视频弄得无语，一时间沉默没有反应。而洛飞跟着花月柒看到店方发来的视频，有些愕然的发现，在店里面闹事的那三名顾客，正是洛飞和花月柒离开奶茶店时迎面走过来的三名女生。
　　监控视频里面三人也是奇葩，其中体格壮硕的那名女生，作为动手打人的主力，仗着店方人员顾忌店面形象没有还手，一个人就将店里面包括店老板在内的四名工作人员打进了后厨。当然，也有一部分原因是因为店老板以及店员都是女性，体格和这壮硕的女生相比差距很大，就算是还手一起上也不一定打的过。
　　而三人中的另外两名，一个将店老板已经给花月柒准备好的奶茶拿走，另一个则是举着手机录着视频。
　　说实话这件事情有些离谱，且不提这三个人插队，打砸店铺，还有一个人就将店里面四个工作人员堵在了角落，以及拿别的顾客的订单。单单说那个拿着手机录视频女孩的行为，她难道不知道几个人的行为违法，而她所录下来的视频，将会成为坐实她们违法行为的证据吗？
　　也许她们真的不知道，甚至她们觉得她们做的不仅没错，还是对的，她们在捍卫她们的‘权利’-_-||

第140章 。需求从黄金奖励变成白金奖励。
　　冥天宇也在一旁，和洛飞一样，他也因为花月柒看见了三个女孩在店里面闹事的监控视频。他纯纯是一个看热闹的乐子人，将花月柒的手机拿过来，看过监控视频，一个没忍住直接笑了出来。
　　“哈哈哈，不是我说，这几个人也太奇葩了吧？你看这个人，真猛，一个人追着四个人打。还有这个在干什么，他不会是在录视频吧？龟龟，这是怕店老板没有证据，特意给店老板提供一份证据吗？”
　　冥天宇和花月柒私交甚好，尽管这时候花月柒已经脸色铁青，冥天宇却仍旧是没有顾虑的笑了出来，而且笑得放肆。
　　最后还是一旁的花月柒受不了冥天宇，将手机收了起来，白了冥天宇一眼，然后看了四周一圈，刻意压低了一些声音对冥天宇说着“你就偷着乐吧，小飞可是给你带回来了一杯奶茶，你看这里的这么多人，因为这事，还不知道什么时候才能喝上奶茶呢。这时候你笑得这么幸灾乐祸，就不怕得罪人了呀？快别笑了。”
　　经花月柒的提醒，冥天宇也看了一眼四周，见确实有人注意到这里，明白花月柒的用意，他连忙止住了笑声。不过看他那憋笑的样子，显然他只是表面克制自己，心中还是在暗笑。
　　遇见这种奇葩的事情，算是人祸了，花月柒也无奈，要是店家自身的原因，花月柒还会催促对方。但现在很明显发生了突发的人祸，这种情况属于特殊情况，花月柒也不得不放下她的交易契约性格，示意那个王姓负责人给店老板回话。
　　“行了，突然发生这种事情，也不是奶茶店能操控的，也不是我们想看见的。你告诉奶茶店老板，晚点可以，不过咱们这里数量大，让她尽快吧，能早点完成订单就早点完成订单，这里不少人等着呢。”
　　得到明确的回应，这人应了一声，离开先去处理这件事情去了。
　　花月柒没有追究的意思，也是默许其他人可以知道这个事情，没用多久的功夫，训练室里面的众人都知道了这件事情。对此众人都是有些无语，谁能想到奶茶店会突然发生这种事情，最后耽误了他们喝奶茶呢？
　　似乎是觉得这件事情太过于奇葩，其中有几个人甚至还有主播，将这件事情当做一个谈资，或是和朋友，或是和粉丝们分享了这件事情。最后的结果就是这件事情在网上传开，造成怎么样的影响，这就是另一个事情了，这里就暂不多赘述。
　　花月柒原本说要请训练室里面的人喝奶茶，训练室里边的众人因为等着奶茶，暂时放下了手上的工作。然而出了意外，众人不得已只能继续等待。一部分人选择继续忙手头上的工作，也有一部分人他们手头上的工作暂告一段落，不用继续忙，便落得清闲。
　　冥天宇就是落得清闲的那一个人，作为参赛选手，他要忙的事情有局限性。此时落得空闲，他便在电脑面前有些无聊的摆弄着游戏界面。
　　冥天宇现在电脑上使用的账号，是公司给他准备出来的一个高分账号。当然冥天宇的游戏水平比这个账号的分还要更高一些，之所以公司给他准备这样一个游戏账号，是为了比赛用的。
　　冥天宇本来的游戏账号因为和洛飞一起玩，所在的服务器和比赛所要用的服务器不一样。而冥天宇这游戏账号，在比赛要用到的服务器里面，可使用的游戏角色有限。这样可能会影响到游戏比赛，如此公司才特意给他准备了一个账号。
　　因为是高分账号，游戏那个段位奖励这个账号都拥有。和某个世界不相同，这个世界里面的英雄联盟的段位奖励极为丰富，并不是只有黄金段位奖励的皮肤和白金段位奖励的炫彩皮肤。
　　这个世界的游戏公司策划，给每个段位都设计了段位奖励。黄金段位之前的段位，会给一些游戏货币，可以换取一些游戏游戏道具。而从黄金段位开始，则会给特定的段位奖励皮肤，比如之前洛飞心心念念的黄金段位奖励皮肤。
　　洛飞现在已经是黄金段位，一个需求被满足，洛飞又产生了新的需求，她想要白金段位皮肤。
　　而白金段位的皮肤，这个高分账号是拥有的。冥天宇闲着无聊，查看这个游戏账号的时候，无意间打开了这个账号拥有的白金段位皮肤奖励。
　　看见自己心心念念想要的皮肤，洛飞立刻伸手按住冥天宇的手，同时出声说着“宇哥你等等，让我再看看这个皮肤，我还没有这个皮肤呢，让我再看看。”
　　这个世界的游戏运营商，明显良心了很多。段位奖励的皮肤，作为玩家水平的一个象征，每一款制作的极为用心，无论从绘画还是建模又或者是游戏特效，在游戏里都属于是一流的水准。
　　洛飞因为急切，声音都高了一些，在她附近的人被她的声音吸引，不约而同看了过来。在看见洛飞和冥天宇两个人姿势亲密，都不约而同的露出一个会心一笑。
　　而洛飞现在的注意力都在电脑屏幕上的皮肤上面，丝毫没有注意到她现在已经引起别人的注意力。
　　“让我看看，快让我看看，哎呦，看看这特效，这绘画，针不戳！这游戏的运营商还挺认真的，一点都没有糊弄的意思。行啊宇哥，这皮肤可真好看。”
　　连连惊叹称赞这皮肤好一阵，洛飞才是会话锋一转，神情有些扭捏，对着冥天宇带着一些撒娇的语气说着“宇哥，我想要这个皮肤，有空你带我上分好不好～帮我拿到这个皮肤好吗～”
　　洛飞能开口和自己撒娇，冥天宇自然是宠着洛飞，点头答应了下来。开口说话之前，他想起之前和洛飞的约定，先是看了一圈四周。确定身边没有人能听见，这才是凑近洛飞的耳边小心说着“当然没问题阿飞，不过阿飞，你是不是应该给我点奖励？之前你答应我的事情可别忘了！”
　　这个时候花月柒已经去忙事情了，就两个人坐在一起，其他人也都是各自在做自己的事情。冥天宇可是特意的看了一圈四周，确定没有人注意到，他的手在洛飞的大腿上摸了一把。至于他提到的洛飞答应他的事情，自然就是洛飞承诺会穿丝袜给冥天宇看这件事情。
　　洛飞答应冥天宇什么她也清楚，只不过这时候在训练室，有不少的人在这里。冥天宇就这样直接说的出来，吓了洛飞一跳，她连忙看了一圈四周，直到确定没有人听见，这才是松了一口气。
　　回过头瞪了冥天宇一眼，默不作声的伸手在冥天宇的大腿上掐了一把，见冥天宇神色异样，这才是满意的回应着冥天宇。
　　“你这家伙，这里有不少人呢，你可别乱来我跟你讲。我答应你的事情，肯定会做，不过得到日子才能做。今天晚上要是回去早的话，记得带我上分，我还差不少分呢。”
　　得到确定的答复，冥天宇心花怒放，对洛飞保证着“相信你宇哥，别说是白金皮肤，你要是真想让我带你上分，你就算是想要钻石，大师，甚至是王者，我都能给你打出去！”
　　这段时间冥天宇在公司的安排下，进行了不少的高分对局。他的表现仍旧是极为优秀，即使对上游戏内水平最顶尖的一批玩家，冥天宇仍旧是能完成对位优势。他的游戏水平并没有退化，也就有信心再次跻身高分玩家行列。
　　而洛飞听见冥天宇的保证，她并没有怀疑冥天宇的实力。尤其是这段时间，在训练室见识到了实力主播以及专业教练和分析师等等，对冥天宇的佩服，让冥天宇在洛飞心中的形象更加厉害高大。
　　至于对于冥天宇带她上分这种行为，在之前她数次晋级黄金失败之后，由冥天宇带她成功打进黄金，她就彻底接受冥天宇带她上分这种行为。
　　她的段位不是靠自己水平打上去的，洛飞承认，若是因此被人诟病，她也接受。不过对于游戏内的段位皮肤奖励，她现在心中是越发的想要，而且已经有了冥天宇帮忙打上黄金的先例，现在洛飞也就不再过多的约束自己。
　　之前洛飞就因为情急，引起别人的注意力。她和冥天宇刚刚说过没多久，就有一名外貌美丽的女主播走了过来，在冥天宇的左边座位坐下，这个座位是给她准备的。
　　“冥哥，我看现在时间还早，开一把游戏如何？正好也能带带嫂子，我看嫂子挺想要段位奖励皮肤的。”这人一边说着，一边笑着看了眼洛飞，然后目光又看向冥天宇面前的电脑屏幕上的白金段位奖励皮肤。
　　这人的自来熟让洛飞有些不好意思，这人洛飞其实是认识的，只不过洛飞是通过公司的资料认识的对方，在这之前她和对方一点交集都没有。
　　洛飞原本的工作就是统计公司内部主播的各项数据，而这位女主播，洛飞就经手统计过她的数据，所以对这个人的信息也很了解。
　　这个人真名叫做王晗，是一名很出名的女主播，在这款游戏圈内，算是流量最顶级的一批人中的一个了。擅长的位置是上单，常玩的英雄也都是那种操作上限高观赏性强的英雄角色，再加上她女性的身份，美丽的外貌，名气在游戏圈内也是极高的。
　　在游戏圈内她名气可不小，比一些职业选手都不遑多让。然而别看她名气不小，但她的年龄不高，今年刚刚25，比洛飞和冥天宇两个人都要小。
　　这就不得不提游戏圈的一个现象，那就是低龄化。以职业选手为例，有许多甚至是未成年，超过22岁的，都已经属于算是大龄职业选手了。这是因为越是年轻的人反应越快，操作能力上限更高，年龄越大的，反应也就越慢，水平也会有所下滑。
　　当然冥天宇他的天赋极高，这个现象在他的身上没有体现出来。
　　说回王晗，她算是赶上了一个机遇，并且抓住了这个机遇。人的精力都是有限的，一旦有一个领域突出，必定会在另一个领域不足。王晗的游戏水平高超，是用她的学习成绩换来的。
　　十五六岁的时候，王晗可以被称为一个网瘾少女，她在这款游戏内展现出来的水平，在她生活的圈子里面已经小有名气。
　　正值青春期的她，有着青春期特有的迷茫，对自身对未来都没有已经明确的认知规划。于是游戏水平远超常人的她，将游戏内的成就当做了精神寄托，在游戏上投入了大量的精力，为此还和家里发生不小的矛盾。
　　不过幸运的是，那个时候正是网络发展突飞猛进的时候，而且国内大环境经济发展迅速。这两点结合在一起，不少人将大量的钱投入了网络中。而王晗，就凭借着她超过常人的游戏水平，以及好看美丽的外貌，在网络中赚取了第一桶金。
　　360行，行行出状元。某一个领域做到极致之后，不管这个领域如何，作为这个领域极致的人之一，仍旧是会赚到钱。
　　王晗就是这些人之一，凭借着游戏水平，通过在网上直播打游戏，她赚到了人生中的第一桶金，也得到了父母的理解。随后的几年她兜兜转转，做过直播，当过主持人，也参加了一些不大不小的赛事。最后在五年前进入周可欣的公司，在公司的扶持下，她作为一名主播，获得了大量的人气，也收入了不菲的金钱。
　　如今25岁的她，在社会上摸爬滚打了近十年，为人处事自然不差。尽管冥天宇现在名气不如她，她对冥天宇仍旧是客气的很。
　　一方面是作为实力主播，前几天在她擅长的领域内和冥天宇进行对位solo，被冥天宇暴打了一顿，彻底被冥天宇打服了。另一方面也是注意到冥天宇现在是公司的宠儿，她也愿意和冥天宇交好，没准还能借着冥天宇的光得到公司更好的资源扶持呢。
　　所以这段时间她面对冥天宇，姿态放的低，用年龄作为借口，一直都称呼冥天宇为哥。

第141章 。热情的主播。
　　王晗有意和冥天宇二人交好，表现出来的态度友善热情。而冥天宇作为和王晗一起参赛者参赛选手，再加上已经得知公司对他的未来安排，多交到一个名气大的主播朋友对他的未来发展有利，所以冥天宇也乐得和王晗交好。
　　面对王晗的提议，冥天宇自然是想答应下来的，只不过这件事情还得看洛飞的意见。笑着对王晗点了点头，冥天宇转头看向洛飞，出生询问着“小飞，正好现在闲着没事，一起玩两把呀？”
　　面对邀请洛飞有些局促，看了一圈，见大多数的工作人员三两成群都在说笑，暂时没有活可以忙碌，洛飞不由得松口气，不过回话还是有些拘谨。
　　“可以吗？不会影响到你们工作吗？”洛飞这个回答表明了她是有一起玩的这个想法的。
　　得到了洛飞的态度，冥天宇和王晗对视了一眼，确认过眼神，冥天宇才是转过头对洛飞说着“我们两个现在没什么任务在身的，打两把游戏而已，不影响工作的。来吧小飞，上你的号。”
　　说到这里，冥天宇又转头看向了王晗，对着她笑着问着“小飞是网一的，黄金段位，你在网一有这个段位的号吗？”
　　“黄金段位的？这个没问题，弄到号很简单，你们先等等，我问一下朋友。”
　　王晗回应了一声，然后拿出手机，这明显是去找朋友借号去了。对她来说借游戏号并不难，这么多年的直播生涯，她认识很多朋友也有很多粉丝。其中作为粉丝福利，她会帮忙给一些粉丝上分打号，其中最近她就有答应给一个刷了很多礼物的粉丝上分打号，正好这个粉丝是网一黄金段位的。
　　王晗虽然没有说明她如何借到黄金段位的游戏号，但冥天宇并不担心她借不着账号，她作为一个大主播，借不到游戏号那才奇怪呢。转头看向洛飞，冥天宇示意洛飞登录账号，同时出声活跃气氛。
　　“说起来小晗，洛飞也经常看你的直播呢，平时她经常和我夸你，说你玩的很厉害。”
　　论资历冥天宇叫王晗一声姐也是应该的，然而王晗态度放低，主动称呼冥天宇为哥，冥天宇也就只能称呼王晗为小晗，这样显得两个人关系要好。
　　正在借号的王晗听见之后，微微前倾身子，目光看了洛飞两眼，然后抿嘴轻笑，脸上露出喜色。没有人会拒绝被人喜欢，笑了一会儿，王晗笑着开玩笑“是吗，看着可不像呢，冥哥，你不会是在开我玩笑吧？我看别人家的粉丝看见偶像都很热情的。”
　　“怎么可能。”冥天宇自然是听出来王晗别开玩笑，同样也是笑着活跃氛围“我和你讲小晗，阿飞这个人是个慢热的人，你看她现在话不多，那其实是害羞呢。等你们熟悉了之后，你就知道阿飞有多喜欢你了。”
　　洛飞这个时候已经登录了游戏账号，电脑屏幕上已经开始登陆游戏。听出两个人的玩笑话，再加上冥天宇说出她曾经的事情，她心中有些不好意思，觉得整个人都有些发热。
　　自从她认识冥天宇之后，很多时候的出门和外人交谈应酬，都是由冥天宇完成的，洛飞其实并不太擅长应对这种场合。换作以往的话，她一般都是露出一个不失礼貌的尴尬微笑，剩下的由冥天宇帮她应付过去。
　　不过这一次，洛飞也明白如果冥天宇和王晗能够交好，那么对冥天宇的未来发展很有利。心中希望自己的好友能够有更好的发展，洛飞心中虽然觉得不好意思，却仍旧是主动开口回应，想要加深三个人之间的感情。
　　“我确实很爱看你的直播来着，我一直都觉得，你就是全联盟最厉害的女玩家！不仅仅是国服，所有地区服务器加在一起，我都没有听说过比你还厉害的女玩家！然后你不仅仅游戏水平厉害，人长的好看，性格也好，直播效果也好，你在各个平台发的视频栏目，我还有收藏呢。你看这个，我不仅给你的事情点赞收藏，还会给你送礼物呢。”似乎是为了证明，洛飞用手机找到她收藏的视频，里面就有关于王晗的视频记录。
　　这话并不是洛飞吹捧王晗，从王晗最开始进入游戏圈，她就表现出超越常人的游戏水平和天赋，每年都会占据游戏积分第一名这个头衔一段时间。就算是到了今年，她的游戏水平实力仍旧保持着，得到了一众游戏高分玩家的认可。
　　作为主播，关于她的宣传，也时常能看见第一女玩家的字样。甚至是还因此受到过游戏厂商的邀请，从玩家再到游戏厂商，都认可汪涵这个第一女玩家的头衔。
　　手机被送到自己面前，王晗看了一眼还真的看见洛飞给她的视频三联。被别人支持，没有哪个人会讨厌这种行为。王晗心中开心，对洛飞做出一个感谢的动作，颇为俏皮的说着“哈哈哈，谢谢洛飞嫂子的支持啦，我一定会努力做得更好的！”
　　她这行为带有一丝夸张的意味，不过至少在洛飞和冥天宇的眼中看起来她的行为是幽默的。就是话里面的一声嫂子，弄得洛飞更加不好意思，收回手机没敢看王晗，整个人都扭捏了起来。
　　好在一旁有冥天宇，见状在洛飞耳边小声了两句，然后岔开话题，这让洛飞好受了很多。
　　三个人本就有意交好，相互之间氛围融洽，洛飞也融入了两个人之间的交谈。那接下来的发展更是顺利，而且趁着选英雄的时间空挡，冥天宇主动提起让洛飞加王晗为好友。
　　“对了王晗，你好友满了吗，我让阿飞加你啊？”
　　“当然可以。先等我一下，呐，这个就是我的账号二维码。”
　　对于这个提议王晗并没有拒绝，就这段时间王晗所观察到的，洛飞和花月柒之间的关系要好。
　　洛飞虽然现在并没有得到公司的重视，但有花月柒这个公司高管在，和洛飞交好没有什么坏处。因此面对冥天宇的这个询问，王晗很是乐意，主动展示自己的聊天账号二维码。
　　看见王晗大方展示出来的好友二维码，洛飞显得颇为激动。要知道王晗在游戏圈内也算是一个名人了，而洛飞如今只是一个牛马打工人，能得到王晗的好友，某种程度上也算是一件值得被认为是走运的事情。
　　洛飞表现出来的反应，更利于三个人之间相处融洽，说笑了一会儿，三个人之间的关系变得更加亲近，同时游戏已经开局，三个人的注意力便转移到了游戏里面。
　　王晗选择的位置是她最擅长的上单，她找两个人玩游戏的时候是用帮洛飞上分为理由的，所以她对这把的游戏很是认真，直接拿出了她最擅长的位置。
　　而冥天宇选择的是打野，这次比赛公司给他安排的位置就是打野位置。虽然这把有洛飞参与游戏，但他并没有选择和洛飞斗下路。他对洛飞了解，知道洛飞更希望游戏能赢，便直接选择了更好配合王晗的打野位置，只要他们两个起来，那么游戏就好赢了。
　　至于洛飞，五个位置之中她玩上单玩的最好。只不过她的水平也就在白银黄金左右，而且还不一定能打得过对面。这把王晗已经确定了上单位置，洛飞便自觉的去玩辅助，而且还是玩魔法猫咪这个工具人属性特别高的英雄。
　　这里就要说一下，冥天宇这边的游戏阵容，上单剑魔，打野皇子，中单加里奥，射手ez，辅助猫咪。而对面的游戏阵容，上单杰斯，打野盲僧，中单泽拉斯，射手金克丝，辅助露露。
　　另外还要说一下的是，这把平均段位是黄金4段位对局，除了冥天宇和王晗之外，剩下的多是本地人，最多也就有一两个小代。
　　游戏开局，冥天宇收敛玩笑心思，神色认真，出声指挥着“小晗，这把没看见对面留视野，我直接二级抓上，你先骗一下对面。阿飞，你在咱们家野区留个眼，就在这里。”
　　之前有说过，冥天宇在进入游戏之后整个人都认真的很，这是他的习惯。如果同玩的伙伴没有提前和他说这把是为了娱乐，那么他就会投入十足的精力尽最大的可能赢下游戏对局。而这把三个人一起玩游戏，提前早就说好是奔着赢去的，那么冥天宇自然是会拿出最专注的精力面对这场游戏。
　　洛飞对冥天宇这个认真的模样没有太多的意外，玩上单的王晗，这段时间和冥天宇一起训练，也知道了冥天宇的这个习惯。再加上这段时间冥天宇表现出来的实力和游戏理解，已经彻底让王晗佩服，更是被参赛成员认定为一号指挥位。所以王晗听到冥天宇的话，也很是认真的回复知道。至于洛飞，她对冥天宇的游戏水平从来没有过质疑，听到冥天宇的话立刻听话的去冥天宇示意的位置插了一个眼。
　　这段训练时间，冥天宇已经展现出他超过游戏高分玩家的游戏水平，再加上有同样作为游戏高分玩家王晗的配合，很容易就拿捏了对面上单。

第142章 。坏事做尽帮对面戒网瘾。
　　一般来说，杰斯这个英雄，为了对线舒服，往往都会把第一个眼留在上路草里面防止被卡视野。也正因为如此，他没有眼再留在河道草丛做防gank眼位。
　　知道对方没有做防守眼位，王晗给了对方一个机会儿，让对方将自己的血量打低，引诱对方交技能。
　　王晗有心算无心，对方果然上当，见她残血，切换锤形态直接Q了上来。而王晗和冥天宇两个人见状，立刻冲出来反打。最后尽管杰斯交了闪现，仍旧是被两个人击杀，一血也因此而产生。
　　而冥天宇的节奏不仅于此，他并没有常规的进行反野，而是当着兵线的面走进了对方的野区。不过他并不是为了反野，而是做了一个进入对面野区的假动作，让对方产生误判。
　　因为知道对方没有留视野，冥天宇在敌方兵线失去他的视野之后，利用他的位移反其道而行之，从自己家的上半野区回到了自己家的下半野区。这样躲过了对面中路的视野，也让对方误以为自己在成功击杀对方的上单之后，打算进对方上半野区反野。
　　“阿飞，你先别跟着adc了，来野区红buff这里。对方这个时候应该打完蓝buff和三狼。刚才我演了一下，对方看我进他野区，现在应该半道折返想要和我换野区。你来红buff这里，我们可以打他一个措手不及。”
　　冥天宇刚刚说过，之前洛飞留在野区的视野正好看见对方的打野进入了自己家的野区。这个时候冥天宇正在往这里赶，洛飞自然是明白，冥天宇是想和她一起打一个包围，便听话的赶了过来。
　　这里就要说一下冥天宇对于游戏理解的高明了。首先从最常见的刷野路线来说，从下往上刷，打野打的第一个野会有双人路帮忙，击杀第一个野怪的速度很快。这样打野能够保持更好的状态同时也能更快的升级，就更有利于进行中立野怪河道蟹的争夺。
　　关于这个中立野怪河道蟹的争夺，往往都会产生游戏内的第一次节奏交锋。同时，对方打野选择的是盲僧这种野区对抗比较强势的英雄，对方也自然希望能够在前期发生冲突碰撞，这样对对方来说比较有利。
　　然而冥天宇的开野路线不是常规开野路线，他选择的皇子，一级蓝BUFF开局，直接二级抓上，没有按照最常规的开始路线来。这打乱了对面的布局，同时他也做出一个进入对面野区的假动作，让对面误以为他要进行反野。
　　这个时候对面的打野盲僧有两个选择，一个是快速赶到上半野区守护自己的野区，另一个则是跑到对面野区进行换野。
　　不过第一个选择有一个隐患，那就是自己家上单杰斯刚刚被击杀，等级落后不说，兵线也进塔，在野区产生交手之后，自己家的上单不一定能第一时间支援。而对方的上单王晗不仅仅有等级优势，还有经济优势，更重要的还有兵线优势，传送回来的对方上单王晗的支援一定是比自己家的杰斯上单支援更快的。这种情况下产生碰撞，盲僧也有可能遇到危险，所以第一个选择对于对方的打野盲僧来说危险系数比较大。
　　于是乎在抉择之后，对方的打野盲僧选择了第二个选择。而这里还有一个主要的原因，就是洛飞作为辅助走双人路，她选择的辅助是一个魔法猫咪，一个工具人属性极强的辅助。这导致的就是下路并没有线权，对方的下路金克丝露露是占优势的。对方的打野如果选择反野的话，他们家的下路是可以优先支援的，所以对方的打野选择了第二个选择。
　　然而这就是冥天宇的高明的地方，他预判了对方打野的判断，做了个假动作假装入侵对面野区，成功骗对面来反野。同时最开始冥天宇让洛飞留下的视野看到了对面的打野，对面的打野已经成功的被骗。再加上冥天宇让洛飞放弃对线，第一时间赶来支援，洛飞的支援速度反而比对面有兵线优势的双人组支援的更快。
　　于是在短时间内形成了冥天宇和洛飞两个人打盲僧一个人的局面，而且更为重要的是，对面的打野盲僧知道自己是在入侵对面的野区，他已经超过了中线，处于对方的地盘上面。
　　这其实是一个比较危险的情况，对面的盲僧也知道这一点儿，他把他的技能都用在了快速刷野上面，想要快速刷完野早点离开。正是因为如此，冥天宇赶过来的时候，对面的打野第一时间是没有技能，被冥天宇和洛飞两个人追着打。
　　另外对方打野盲僧没有想到冥天宇会突然出现，这导致他打了一半的野怪还被抢了。再加上洛飞的魔法猫咪拥有回血技能，在这个短时间的对拼之中，冥天宇和洛飞取得了极大的优势。尽管后面对面的双人组跑过来支援，却因为种种不利因素的叠加，最终还是让对面的打野付出了人头的代价。
　　而对对方更加糟糕的是，对方的双人组合打野都把召唤师技能用掉了，却没有换来任何的收益。这种情况下，对方下路双人组尽管对线优势，却不能太过冒进的压洛飞这边的下路，这让拥有发育属性的ez猫咪获得了一段发育时间。
　　本来这个时候，冥天宇已经取得巨大的优势，他可以回归正常的刷野升级路线，正常的运营发育。
　　然而这个时候他又做了一个反其道而行之的行为，他没有继续刷野升级，反而是选择了回家，出门之后他立刻往对面的上半野区赶。
　　之前冥天宇并没有入侵对面的野区，所以他出现在自己家下半野区的时候，身上是没有红buff的。这个消息被对面知道，对面的打野也就知道自己的红buff还在。
　　因为他已经刷了自己家的蓝BUFF再加上自己家的一组三狼，下半区只有一个野怪。这个时候对他来说最好的选择就是复活之后立马前往红buff，趁着冥天宇在下半区的时候拿红buff。之后再视情况去河道拿河蟹，然后返回自己的野区去刷其他的小野怪。
　　然而刚才已经说过了，冥天宇反其道而行之，趁着对面打野死亡的时间回了家，买了新的装备，出门直接往对面的红buff赶。
　　再加上王晗在上路已经有了优势，能够先推先动，在对面的打野尝试拿自己家的红buff的时候，冥天宇和王晗同时出现在他的面前，再次击杀了对面的打野。
　　这样的前期节奏，对面的打野还是盲僧这种英雄，这把已经彻底断开连接。而冥天宇这边，他和王晗已经取得了巨大优势，又有洛飞这个工具人属性拉满的魔法猫咪辅助。这把的游戏局势已经成了一场催枯拉朽的对局，在15分钟的时候，对面选择了投降。
　　取得游戏胜利自然是让人开心，尤其是还是以一种摧枯拉朽的方式取得胜利。游戏内玩的爽，对局结束还获得了积分，洛飞面上立刻洋溢出兴奋的笑容，扭头对冥天宇和王晗称赞。
　　“哈哈，有你们两个带我，赢游戏真的快，你们真厉害！看看这个盲僧，被宇哥你压了4级！投降了他才7级！哈哈哈，还有这个杰斯，2-8！哈哈哈，最后对面都吵了起来，你们这是在帮对面戒网瘾啊！”
　　赢了游戏，洛飞很是兴奋，指着电脑屏幕和冥天宇说着这把游戏的乐趣。而冥天宇只是笑着听着，一直到洛飞停下来喘口气，他才是对微微侧头，示意洛飞看向她身侧。
　　洛飞见此一愣，下意识的看过去，就见花月柒正在她身后一侧，一脸的笑意看着自己。很快反应过来刚才她的样子被花月柒看在眼中，洛飞面色瞬间见红，有一会儿才是尴尬的打着招呼。
　　“花姐，你什么过来的，咳，刚才都没注意到你……”
　　花月柒是特意等到洛飞开口说话，她就是要看洛飞害羞的反应，不过洛飞毕竟是男人变成的女人，就算是不好意思，反应和女人也有很明显的差别。
　　这要是寻常女人，碰见丢人的事情，大多数的反应或是捂脸或是跑开，一副女儿的娇羞姿态。
　　然而洛飞这个半道出家的女人，如今仍旧没有完全进入女性角色，反应还是有着多数男人的影子，顶着一副女人的皮囊看着和一个假小子一样。
　　咂了咂嘴，花月柒一时间有些兴致缺缺，她喜欢女人，认为女人是娇花，娇羞是女人的特点。洛飞身上能看见羞涩，但很少能看见娇羞，这和她的喜好有些出入。
　　“来了好一会儿了，看你打游戏入神，就没有喊你。”
　　这里要说一下，洛飞打游戏入神，完全是因为冥天宇。冥天宇在游戏内玩打野，作为节奏发起点，15分钟的游戏硬是杀了14个人头，基本上一直在打架。而洛飞玩的辅助一直跟着冥天宇，附在冥天宇使用的角色上面，让洛飞也是一直跟着打架。再加上冥天宇会让洛飞记录游戏技能时间，游戏节奏频繁洛飞也就没注意到花月柒。
　　“不过话说回来，冥天宇你这游戏水平行啊，呵呵，再来一把，我也看看。”
　　花月柒目光从洛飞身上挪开，落在了冥天宇的身上。她看出来冥天宇有意交好王晗，心中觉得两个人能够联动的话，日后也方便炒作。在知道三个人身上暂时没有任务之后，便给了三个人一个理由让三个人继续增进感情。

第143章 。怎么谁都来卧底啊（恼）。
　　冥天宇和王晗作为参赛选手，赛前准备的任务有限，比之策划之类的可就轻松了很多，现在更是没有什么需要忙的。
　　现在这里职位最高的花月柒，她已经发话让三个人继续游戏，再加上冥天宇和王晗目前无事可做，双方也有意交好，从当事人再到其他的工作人员，对此都没有什么意见。
　　“反正我现在没什么忙的，花姐你想看，那阿飞小晗，我们再来一把？”
　　一旁的洛飞听见冥天宇的话神色一喜，有他们两个带她上分，她心中可是十分乐意。只不过这里面还涉及到王晗，还得看看她什么意见，于是洛飞一脸的期待前倾身子看向王晗。
　　要知道洛飞可是年长王晗的，现在被一个比自己大的人一脸期待的看着，这给王晗一种反差感，心中对洛飞的好感也多了不少。
　　说起来王晗可以说是十五岁就进入社会闯荡，论眼光阅历，洛飞都不一定比得过。仅仅一把的游戏，她就看出来洛飞对白金段位奖励的渴望，再说话就在话里面提到这点。
　　“可以啊，我看洛飞姐已经黄金二了，努努力就能拿到白金段位奖励了呢。正好花姐想看，还能带洛飞姐上分，这是一箭双雕的好事么。”
　　王晗作为公司内游戏区的头部主播，在公司内的五年时间和花月柒交集不少，两个人也有私交，在这种场合她能称呼花月柒为花姐，就能看出两个人私底下关系多好了。
　　听见帮自己上分，洛飞眼睛都笑成月牙形状，连连点头开心到了极点“对啊对啊，再努努力就能白金了，那个，既然大家都同意，咱们再打一把吧。宇哥，开游戏，快开游戏！”
　　洛飞语气有些急，一副生怕两个人反悔的样子。她这模样惹得周边的人都不由笑了出来，花月柒更是直接坐在了洛飞身边的座位上，出声示意三个人开始。
　　“开始吧冥天宇，一会儿小飞都快急死了，正好我也在一旁看看。”
　　花月柒说话的时候还不忘调侃洛飞，惹得洛飞心中有些郁闷，不过也知道落了口实，说不过花月柒，干脆选择冷处理不再理会花月柒了。
　　网一作为玩家活跃度前列的服务器，排队时间并没有花费太久，很快三个人进入游戏房间内。不过让三个人有些意外的是，洛飞排到的位置竟然成了上单，冥天宇仍旧是打野，而王晗则是排到了射手位置。
　　这里简单解释一下，联盟这款游戏，排位模式每个人可以选择两个想要的预选位置，一般来说最后分到的位置就是这两个位置。
　　另外还有一种情况，那就是分到想要的位置对局多了之后，会出现一次对局补位。这种情况一般来说，因为主动选择辅助的玩家少，补位的情况多数是辅助位置的。
　　所以每个玩家一般都会出现三个位置的可能性，其中预选的两个位置出现的可能性最大，偶尔也会出现被系统分到奇怪位置的情况，一般多是辅助位置。
　　洛飞冥天宇王晗三个人一起排位，王晗选择的是上单射手两个位置，冥天宇是打野中单，洛飞则是辅助上单。绝大多数情况下，三个人都会分到最优先的第一个位置。
　　事有万一，这把洛飞三人就遇见了极为少见的情况，要说原因，那就是洛飞玩了太多辅助对局，这把游戏系统给她分了个上单位置。然后原本想要优先选择上单的王晗，被系统给挤到了射手位置上。
　　“啊？我怎么是上单啊？那个小晗，咱俩换一下位置啊？你玩上单吧，你上单玩的厉害。”洛飞看见这个位置分配结果立刻有点急了，转头对王晗询问着，她对王晗的称呼跟着冥天宇叫一样的。
　　王晗使用的游戏账号并不是自己的，而且还是黄金段位，对她来说上单射手都可以玩。只不过现在是三个人一起，更是有花月柒在一旁看着，王晗可是说了要带洛飞上分，要是打输了那可就有点丢人下不来台了。
　　“我玩上单可以啊，不过洛飞姐你会射手么？我看你也选择了上单，你要是会玩上单你可以玩上单，我射手也很厉害的。”
　　王晗这话的意思是洛飞擅长那个位置就玩那个位置，如果不会射手不用勉强，毕竟玩不擅长的位置可能对位养出来一个怪物。
　　冥天宇也明白这个道理，而且他对洛飞更加了解，知道洛飞玩不来脆皮英雄，更适合能出肉身板硬的英雄，于是在一旁将话接了过去。
　　“你玩上单也可以阿飞，反正有我们两个在绝对输不了，正好你也可以练练，也提升一下你的水平。”说到这冥天宇顿了一下，看了一眼王晗，这才是继续对洛飞说下去“还有你忘了么，小晗射手也很厉害的，你不是看过她的集锦么，不记得了？”
　　冥天宇这话夸了王晗一句，也给洛飞提了醒。刚才洛飞是情急，经过冥天宇提醒，才想起来王晗玩射手也很厉害。于是洛飞后知后觉，一副恍然大悟的样子。
　　“是啊！她射手也很厉害的，上一期集锦我还看见她德莱文五杀了呢！”
　　洛飞后知后觉，想起她看的王晗视频集锦，将里面的一段视频内容说了出来。她这是无心，但听在别人耳中，尤其是王晗耳中就不一样了，洛飞这话不正是表明了她看过王晗的集锦，是王晗的小粉丝么。
　　得到这么个讯息，王晗也是面露高兴频频点头表示赞同。事主已经同意现在的位置分配，洛飞也能合理的去玩上单，就是碍于对自己的不自信，怕被打崩，洛飞还是有些犹豫。
　　最后还是一旁看热闹的花月柒，她被洛飞的反应逗笑，出声给事情拍板定论“还纠结啥啊小飞，给你分个上单你就玩呗，就像冥天宇说的，有天宇和小晗在，你又输不了。快选英雄，一会儿时间到了。”
　　三个人关于位置分布讨论的这一会儿，游戏内选择英雄的时间已经快到了，如果超出时间可是会被强制退出，并且五分钟不能选择英雄，这样可就太耽误时间了。
　　已经说好，又被花月柒催促，洛飞也就不再磨叽，拿出了她最自信的英雄，沙漠死神内瑟斯！
　　一旁看热闹的花月柒看见洛飞选择的英雄，立刻想起在网上看见的梗，一脸的嬉笑神色凑近洛飞，对洛飞挤眉弄眼的调侃着“嗯？狗头？哈哈哈，小飞你不会是狗头吧乐观老哥吧？”
　　洛飞被花月柒调侃有些不好意思，不过这也是不挣的事实，最后她只能认下这个调侃，有些尴尬的干咳一声“咳，我确实是经常去沙漠死神吧学习套路来着。这不是因为这英雄简单，上限也不低么，正好适合我。其他太难的英雄，我，我玩不来。”
　　这倒不是洛飞自嘲，她的操作水平确实不行，不然黄金晋级赛也不会靠着冥天宇给她带上去。联盟中几十位上单，吃操作的四姐妹，强势的上单五虎，以及一些吃操作熟练度的英雄，洛飞都玩不来。也就是沙漠死神，这种吃到经验都算赢得英雄，能够符合洛飞这种操作水平不行的玩家需求。
　　洛飞认下花月柒的调侃，却也给了洛飞继续调侃的机会儿“呦呵？还挺懂规矩的么，知道在外面叫沙漠死神吧不叫狗头吧。小飞，手机给我看看，让我看看你是不是黄牌？”
　　沙漠死神是一个狗头人身的外形，和埃及神话中死神阿努比斯是一个品种的，因此这个英雄有个外号叫做狗头，这个英雄专属的论坛吧名字则叫做狗头吧。
　　专属的论坛讨论吧里面，自然是有很多攻略套路给玩家学习，如洛飞就从里面学了一些套路。
　　然而有利有弊，洛飞这种玩家能学到套路，也有一些玩家会潜伏在这里，了解套路然后找出应对的手段，这些人也因此被戏称为狗头吧卧底。
　　为了防止套路被人知道然后遭到针对，狗头吧内部成员形成一个默契，那就是对外宣称是沙漠死神，而不是狗头吧这个名字，这样可以一定程度误导别人。
　　花月柒这话说出来，冥天宇王晗甚至是几个围观的人都没绷住，都露出一个了然的笑。作为游戏圈内人，对于圈内的事情自然是了解的，get到花月柒话中的幽默点，不约而同的笑了出来。
　　“啊？这你也知道？”洛飞有些意外，语气显得有些急躁，要知道狗头本来就是一个容易被针对的英雄，研发出来的套路要是被人知道，就更加难玩了，于是洛飞显得有些烦躁“你们都知道了，以后狗头可就更难玩了，不行不行，花姐，你可别到处乱说，狗头本来就不好打线，别人要是知道怎么对付狗头，那就更难玩了。花姐，你别和别人说好不好？”
　　说到最后，洛飞语气带有几分央求的意味，这让花月柒很是受用，点头笑着答应了下来。
　　“可以可以，我不和别人说，要是别人知道怎么对付狗头，那不是帮别人欺负小飞么。放心小飞，我干不出来这种事的，我不会和别人宣传的，我怎么能看你被人欺负呢。”
　　得到这么个保证，洛飞一时间喜忧参半。高兴的是花月柒的保证，担忧的则是怕狗头吧被太多的人知道，里面的套路被别人发现然后找到应对的方法，这样她以后玩狗头可就受罪了。

第144章 。狗头老哥的神奇套路。
　　在花月柒和洛飞保证之后，游戏也正好开始，上一把冥天宇就作为指挥的角色，这一把游戏开局，冥天宇仍旧是指挥的角色。
　　“阿飞，你还是按照老样子来，这把你先给猥琐发育，有机会我再去帮你。”冥天宇和洛飞一起玩游戏次数多，两个人相互有默契，直接说按老样子来，不用过多指挥。
　　洛飞也知道自己的实力水平，冥天宇就算是帮了她，她也不一定能对赢下游戏产生多么大的作用。对自己有一个认知，所以洛飞听见冥天宇的话并没有不高兴，反而出声让冥天宇更多的帮助王晗。
　　“没事的宇哥，我自己上路能打，你多帮小晗吧，你们两个起来的话，这把游戏就很好赢了。”
　　洛飞自己大方的承认水平不行这个事实，其他人也没有虚情假意的客套，定下围着下路王晗打这个思路。于是冥天宇的刷野方向也是从上往下刷的，这样冥天宇就可以保证王晗需要他的时候，他能第一时间出现支援。
　　这把洛飞选择的英雄是狗头，对面的上单因为比洛飞后选择的英雄，直接选择了一个特别克制狗头的英雄，诺手！
　　狗头这个英雄是一个成长型的英雄，他有一个技能，每击杀一个小兵就可以永久性的增加这个技能的伤害值。同时相对应的，就是狗狗这个英雄前期特别弱，许多上单在前期都可以欺负他。
　　洛飞知道她前期打不过对面的上单，便按照她在狗头吧学到的套路，一级买完装备直接跑到线上。
　　这里要说一下，上路和下路两条线的边缘有一个凹槽，这是这个游戏地图的一个特点，这个位置一般也被戏称峡谷厕所。
　　狗头这个英雄因为前期的弱势，能吃到经验就算是正常发育，而要是能够击杀小兵，那就已经算是赢了对线。
　　洛飞知道她前期打不过对面，就早早的操控英雄躲在地图边缘的凹槽里面，准备在这里吃经验。
　　一旁看戏的花月柒，她知道狗头吧这个吧，不过了解不多，里面许多的套路和细节她都不知道，所以现在看不明白洛飞的行为。
　　“你躲在这里做什么，小飞，离兵线这么远你不吃经验的吗？”
　　这个时候看见花月柒不解，洛飞一时间有些得意。她现在使用的套路可是狗头把里面的众多老哥冥思苦想出来的，对于狗头吧外面的成员，洛飞是不想解释的。
　　不过转头看了一眼花月柒现在疑惑不解的样子，这么一个美人在自己身边看着自己等自己解释，这让洛飞心中一时间得到一种满足感。稍加犹豫之后，她还是选择了重色轻友，决定在美女面前装一下，就将这个套路说的出来。
　　“在这里也能吃到经验，只要我站在这里，这里是能吃到经验最极限的距离，但凡是我走远一点都吃不到这个经验。”
　　“这里也能吃到经验？”
　　花月柒一时间觉得惊奇，她平日里面要忙的事情多，没有太多的功夫玩游戏，对游戏的一些细节了解不多，尤其是卡极限距离吃经验这个细节。
　　现在听见洛飞的解释，认识到一个自己认知之外的事情，花月柒不由得向洛飞投向一个赞赏的眼光“可以啊小飞，看来你还是很有经验的嘛，你这种弱势英雄一级要是能吃到经验的话，对线就好打了很多。”
　　洛飞仍旧有的男性思维的残留，被一个美女称赞，这让她心中得意，高兴之下话也多了起来。
　　上路这一条线，在兵线和这个凹槽之间有三个草丛，洛飞操纵鼠标在中间的那个草丛转了转，出声说着“看见这里的这个眼了吗，嘿！正好！对面出现在了咱们的视野里面。花姐你看，我在这里留个眼，正好能看见对面。他去了靠近咱们防御塔的这个草丛，他在找我呢，我们样上一点点，先躲着点他，在这里藏好……”
　　洛飞刚想详细和花月柒说一下她掌握的这个套路，结果她之前留下的这个眼，正好看见对面的上单正在找她，于是她和对面的上单玩起躲猫猫。
　　因为对面的上单已经开始找她，洛飞的注意力放在了游戏对局上面，一脸的认真还带有一些兴奋。再开口说话，就不再是专门给花月柒解释了，更多的是将心里面应对对面上单的计划说了出来。
　　“他没有找到我，他不知道我藏在了这里，他去河道了！他以为我藏在那里，不过我并不在。嘿嘿，他又回来了，他没在那里找到我，防御塔底下有没有我，这下他懵了！他不知道我躲在哪里了！他没准还以为我掉线了。唉，有点可惜，他还在找我，要是他以为我掉线直接推线，我还能更好打一点。”
　　“不过现在这样也行，他不知道我在这里，这个草里面插了根眼，把他的动作都看在了眼里。嘿嘿，他来厕所来找我来了，不过没关系，他没有位移，他过不来这堵墙。他插眼了，不过没关系，就算是看见我，他也打不到我！”套路得逞，洛飞显得很是兴奋，已经不再注意身边人的反应。
　　洛飞这话已经不是说给花月柒听的了，而是将内心的想法说了出来，她心中是如何想办法应对对面上单的。
　　事实证明，洛飞在狗头吧学会的套路确实有用。经过最开始的躲猫猫，兵线已经开始交战，这个时候对面都上单才想起这个凹槽，然后在这个凹槽插了眼，这才看见洛飞躲在这里。
　　黄金段位的玩家有一个通病，那就是脾气暴躁，无论是对手还是队友，一言不合就是干。
　　这个时候才找到洛飞躲在哪里，对面的玩家使用一个对线特别厉害的诺手玩家，觉得自己在智商上被洛飞戏耍，当下血压拉满，一定要追着洛飞打。
　　然而这正中了洛飞的下怀，两个人一个人玩强势英雄，一个人玩弱势英雄，这个时候玩弱势英雄的一方能够吃到经验，就已经算是很成功的对线。
　　诺手玩家一般都会带提供位移的闪现，以及持续一段时间加速的疾跑。在找到洛飞的位置之后，这名诺手玩家觉得被耍，想要追击洛飞。只不过两个人都是一级，洛飞使用的英雄狗头的初始移速是比诺手快的，再加上洛飞的符文点了神奇之靴，这让洛飞的英雄比对面的英雄移速更要快，两个人绕圈的话对面根本追不上。
　　在尝试追了洛飞一圈之后，这名诺手玩家发现追不上洛飞，羞恼之下竟是昏了头，选择了使用召唤师技能，开了疾跑想要追上洛飞。
　　然而洛飞也带了加移速的疾跑，同样使用技能，对方还是追不上洛飞。发现这个事实之后，对面的玩家们恼羞成怒，学了w技能，一个能够给对方减速的技能，然后闪现到了洛飞的面前，用这个技能给洛飞减了移速。
　　但是对方显然没有预料到洛飞的应对方法，狗头也有一个减速，见此洛飞一级也学了减移速的技能。
　　“看我减速，没事儿没事儿，哈哈哈，就被对面打了两下，经验都吃到了，这波不亏，对面还交了闪现赢了赢了！哈哈哈！”
　　洛飞在被对方打了两下之后，再一次拉开和对方的距离。第一次交锋下来，洛飞用了一个疾跑，而对面则是用了疾跑和闪现。虽然洛飞一个小兵都没有补刀，但同样的对面也没有补到小兵。
　　这个时候第二波兵线已经到来，对于洛飞来说，她已经度过了开局最难处理的一级，接下来就是正常的补刀发育就行。
　　终于松了口气，洛飞这才是扭头看向花月柒，现在她有精力和花月柒解释。
　　“看见了吧花姐？狗头打诺手，一级可以这样应对。你看，刚才他为了打我，召唤师技能都用掉了，我还有一个传送。然后你再看兵线，因为刚才他打了我，吸引了小兵仇恨。我们家的小兵，因为目标从对面的小兵换到诺手身上又换回对面小兵身上，这就让咱们家的小兵死的更快，兵线就慢慢推向咱们，咱们可以在塔下慢慢发育补刀……”
　　洛飞一边说着，游戏局面也在向着洛飞所说的方向发展。这让一旁的花月柒看的啧啧称奇，心中也惊叹这个套路的好用，于是再次出声夸着洛飞。
　　“行啊小飞，你这套路还挺好用的，还真像你说的，对面的兵线推了过来。你在塔下，对面也只能和你发育，然后刚才他为了打你，技能都用了，小兵也没有击杀。你还有多兰盾，天赋也点的是回复，还有饼干，就挨了两下打，你这赚麻了呀。”
　　得到花月局的认可，洛飞自然是得意，如果她有尾巴的话，这个时候都要翘到天上去了。

第145章 。爽快的游戏对局。
　　冥天宇经常和洛飞打游戏，自然是知道洛飞的套路的。不过他知道不说，给洛飞一个在花月柒面前装一下的机会。现在看见洛飞这得意的模样，觉得有趣，不由得笑了出来。
　　冥天宇再外面一个座位的王晗也是会心一笑，她作为一个专精上单的玩家，自然是知道卡极限距离吃经验这个小技巧。不过她也没有选择多嘴，她没必要将这个事情说出来彰显她的游戏理解，这并不能给她带来多么大的好处，反而还可能惹得洛飞不高兴。
　　于是在两个知情的人心照不宣的默契之下，洛飞成功的在花月柒这个不知道这个技巧的人面前，小小的装了一把，心中得到了极大的满足。
　　因为洛飞的游戏号在冥天宇的帮助下，胜率已经超过了70%，这段时间落飞和冥天宇两个人一起打游戏，经常能碰见实力明显超出这个段位的代练，包括上一把也是。
　　不过物极必反，就连游戏系统也是。在给洛飞匹配了多次小代对手之后，这一把系统反常的给洛飞匹配了水平明显属于这个段位的玩家。
　　对手的实力水平属于这个游戏段位，而洛飞这头有冥天宇和王晗两个超出这个段位的游戏玩家，这一把三个人的游戏也很快取得了优势。
　　洛飞玩上单位置，沾了两个人的光，冥天宇在帮助完下路之后，也会抽空给洛飞一定的照顾。
　　洛飞这把遇见的对手和她的水平在伯仲之间，而开局套路成功，她的发育本来就很舒服。再加上冥天宇的帮助，洛飞也取得了对位优势。
　　玩了一会儿，洛飞有些出神，仔细想想的话，上一次洛飞玩上单对线有优势，还是再上一次，那已经是有一段时间了。
　　时隔多日，再一次体验到对位优势的感觉，洛飞一时间意气风发。操纵着鼠标，控制着她使用的英雄角色追着对面的英雄角色，同时还兴奋的喊着。
　　“不让我吃经验是吧，现在风水轮流转了吧？看我w，阳痿！给你一锄头！破甲，再给你锄头！反抗没有用，打得过你一次就永远打得过你，去死吧！”
　　洛飞是一个游戏迷，很多游戏里面的梗她都知道，而且因为男性习惯的残留，如今女人的仍旧是能喊出阳痿这种词语。
　　随着洛飞优势扩大，现在的她已经能够完成对位单杀。成功的击杀了对方一次，洛飞神色很是得意。玩猫虽然说是更容易赢得游戏，但是玩上单，优势情况下体验更佳。
　　洛飞倒是还记得身边有一个美女看着他打游戏，现在他成功的击杀了对面，自然是要在花月柒这个美女面前得瑟一下。
　　“哈哈哈，怎么样花姐？这就是狗头的魅力，前期虽然说是打不过对面，但只要打赢一次，一整局都能打赢对面，终于是苦尽甘来呀！”
　　而花月柒倒也是配合洛飞，看见洛飞成功击杀了对面，她也替洛飞开心，伸着手拍着巴掌。
　　得到美女的认可，洛飞心中满足，当然她没有忘记这把她之所以能够玩的这么顺风，是因为有冥天宇和王晗两个大功臣。在得到花月柒的肯定，心中得到满足之后，洛飞转头看向了冥天宇，对冥天宇出声赞赏。
　　“嘿嘿，这把幸好有你们俩，宇哥，还有小晗，之前你们打小龙团的时候，对面的上单跑去跟团，给了我不少的发育时间。最主要的是你们还打赢了团！拿了小龙还把对面的上单杀了！有你们两个在，赢游戏就是轻松！”
　　王晗和冥天宇听见不由会心一笑，尤其是王晗，游戏对她来说不单单是游戏，同时也是工作。
　　自从游戏变成她的工作之后，她在游戏上面花费了太多的时间，以至于对游戏的态度有些转变，不再是以前的狂热，反而还有一些厌烦。
　　不过若是打游戏的时候有朋友一起玩，那她心中对游戏的厌烦就会少了很多。尤其是现在洛飞的反应，这才是一个通过游戏获得快乐的游戏玩家应该有的反应。王晗因为游戏成了工作，她少有会出现洛飞这种纯粹享受游戏快乐的时候，受到洛飞的感染，王晗也沉浸在了游戏之中。
　　三个人玩游戏乐在其中，相互之间的关系变得更加亲近，时间不知不觉的过去。很快已经到了四点多，期间花月柒订的奶茶终于送到。冥天宇因为之前已经喝了一杯奶茶，再和觉得有些腻，一直到了四点多的时候，第二瓶奶茶他才喝了一半多。
　　洛飞身上虽然有孙冰然的授意，然而她现在名义上还属于小组的员工，小组成员每个人都需要做的上下班打卡，洛飞现在也免不了俗。
　　又一把游戏结束，洛飞特意看了眼时间，见已经四点多，便拒绝了冥天宇的游戏邀请。
　　“不来了宇哥，花姐，小晗，四点多了，我得回去打卡，不然可就要扣钱了，我就先不玩了，你们先玩吧。”
　　洛飞这是有正当理由，其他人自然是不会出言阻止。于是冥天宇和王晗也退出了游戏，今天一起打游戏就暂时到这里告一段落。
　　将电脑关闭，冥天宇在洛飞身边站了起来“小飞你等等我，我也跟你过去。”
　　“啊？”洛飞听到很是惊讶，她没想到冥天宇会想着和她一起回工作岗位。
　　“你跟我回去干什么啊？我回去就是去打个卡，你这头不忙吗？你要跟我一起去？”
　　“没事儿，刚才我已经和这里的负责人问过了，我今天已经没有任务。”冥天宇解释了一下，这里倒不是他在说谎，事实确实是如他所说，他在这里已经没有什么其他要忙的事情，不然之前也不会和王晗还有洛飞一起打游戏。本就在这里没有事情要忙，冥天宇便打算送洛飞回去。
　　和洛飞解释之后，冥天宇又看向了花月柒，他身上没有工作可以忙，这虽然说是事实，不过冥天宇没有作死。想要离开的话，他还是要和这里的负责人说一声，得在对方的同意下冥天宇再离开。
　　而花月柒此时正在两个人的身边，他作为这里的最高级别的领导，得到她的同意，冥天宇的离开也不会有其他人管。
　　“花姐，小飞要回去，正好我去送她，然后我就不回来了。我看这里也没有需要我忙的事情了，然后我和小飞就先走了，你要有事找我的话，再给我打电话？”
　　原本看洛飞打游戏的花月柒，见两个事主准备离开，一时间有些兴致缺缺。现在听到冥天宇的话，没有拒绝，点头应了下来。
　　“去吧去吧，反正接下来你也没有什么要忙的了，就先送洛飞回去吧。对了，别忘了明天早点来，咱们得去查看一下场地，明天是熟悉场地的日子，你可别迟到了。”
　　这里就要说一下，这次的比赛是周可欣牵头发起的，其他的几家公司参与。作为发起者，周可欣需要找到一处场地用来比赛。
　　周可欣本意就是利用这次比赛给公司创造名气，让公司压过其他的公司一头。为此花月柒投入了大量的人力物力，而比赛场地气派与否，也会产生很大的影响。
　　最后周可欣利用家族的关系，找到了一处体育馆，将场地订在了这家体育馆内。
　　说起来这家体育馆，还是国家级别的，甚至是举办过地域性运动会。这样的体育馆，申请使用的话是相当麻烦的，不过申请人是周可欣，过程就相对来说简单了很多。
　　原因就是这家体育馆的馆长，是周可欣的一个叔辈亲戚，有亲戚这层关系再加上周可欣花了钱，最后将这个规模名气都很大的体育馆租了下来，用来举办她这次组织的娱乐赛事。
　　花月柒的提醒是正事，冥天宇自然上心，点头答应回应着“我知道了花姐，明天我肯定准时到！”
　　这个回答让花月奇很是满意，点了点头，示意冥天宇可以离开。
　　临走的时候，冥天宇还和王晗打了招呼，这一下午两个人之间的关系增进了不少。
　　“拜拜小晗，明天体育馆见。”
　　“好的宇哥，明天体育馆见。”
　　打过招呼，冥天宇这才动身去送洛飞回到工作岗位。回去的路上，洛飞拿着手机看着今天下午她的游戏战绩，看见手机软件上面提示的今天积分增长数量，她不由得傻笑。
　　冥天宇跟着洛飞，自然看见洛飞的反应，看了一圈四周，没看见多少人，冥天宇才开口说话“今天带你上了不少分，开心了吧？呵呵，以后有机会，我再找王晗，到时候再带你上分。”
　　听到上分，洛飞眼睛一亮，将手机收起来，看着冥天宇连连点头“好啊好啊，她要是不忙的话，宇哥你就找她一起玩游戏，到时候给我这号多带一些分，我好能领白金段位奖励！”

第146章 。金子总会发光。
　　冥天宇见洛飞这高兴的样子，不由得摇了摇头，倒不是他不想帮洛飞约王晗打游戏，他想到的是另一个事情。
　　洛飞见冥天宇摇头，一时间误会了他这动作的意思，以为冥天宇办不到，一时间有些焦急。
　　“怎么了宇哥？今天咱们不是玩的挺开心的吗？你摇头是因为她不好约吗？唉，想想也是，人家是个大主播，也不见得有功夫带我这个黄金段位的人上分……”
　　洛飞有些低落，刚刚说到这里，就立刻被冥天宇给打断了，他有些无奈，洛飞刚才明显是理解错了他摇头的意思。
　　“我摇头不是因为这事儿，约她打游戏倒是简单，我是在想啊，你看我和她今天玩的这么开心，你就没点什么想法吗？”
　　这话问的洛飞一愣，迷茫的看了眼冥天宇，不知道他这是什么意思“什么想法，咱们玩的开心有什么不妥吗？而且今天她还带我上了好多分，这不挺好的吗？”
　　这个回答让冥天宇的神色古怪了很多，他犹豫了一会儿，最后还是将心中的想法问的出来。
　　“我是说，王晗不管怎么说也是个女人，我和她打游戏这么开心这么投缘，你就没点什么想法吗？你就不会吃醋吗？”
　　冥天宇主动说出吃醋这两个字，洛飞这才反应过来冥天宇是什么意思。不过洛飞的反应很是平淡，神色看不出什么不满，只有一些困惑不解。
　　“吃醋？我为什么吃醋？咱们不是朋友吗？咱们不是相处的很投缘吗？既然投缘那就好好相处呗，我干嘛要吃醋啊。”
　　冥天宇见洛飞反应如此平淡，有些不死心，继续问着“我说阿飞，我现在可是你男朋友，你男朋友和别的女人玩的来，你就不怕我对不起你吗？你心中就没有芥蒂么？”
　　“哈？”洛飞听得很是惊讶，最后咂了咂嘴，“额……我觉得你倒不是那样的人。你我还不知道吗，虽然说是好色了点，但行事还是很有底线的，我可不相信你能做出对不起我的事情来。再一个我看王晗也不是那样的人，你们两个也认识没多久，我干嘛要猜疑你们两个。”
　　洛飞如此淡定坦然的话，让冥天宇没了后话，沉默了一会儿，他才是叹了口气，语重心长对洛飞说着“阿飞啊，你也就是遇见了我，就你这性格，要是和别的男人在一起，被男人骗了都不一定能知道。”
　　“去你的，合着你是准备给自己脸上贴金，说了这么多话，就是为了让我夸你呗？行行行，宇哥你是天下第一好男人，这下高兴了吧？”洛飞听完冥天宇的话，不由的笑骂了一句。
　　对此冥天宇也不再多说什么，心中暗道自己以后一定要对洛飞负责，她如此善解人意信任自己，自己也绝对不能辜负她。
　　洛飞没觉得冥天宇和王晗两个人玩的投机有什么不好，也就没有冥天宇那么多顾虑。
　　被冥天宇给送回工作岗位的时候，洛飞有些尴尬，毕竟这两天她一直都没工作。怕别人在她背后挑她的不是，洛飞是躲着人回到小组所在的区域。
　　洛飞的小组因为洛飞的原因，工作量减了很多，沾了洛飞的光对洛飞自然是挑不出毛病。看见她回来，还带着冥天宇，以李秀丽为首，小组内的众人都站起身欢迎。如今他们已经知道冥天宇现在是公司的宠儿，都有心交好。
　　“回来了小飞？冥天宇你也来了？来来来，坐坐坐。”
　　李秀丽热情得很，这让洛飞很是不习惯，但是众人盛情难却，洛飞只能不尴不尬的坐回座位。
　　反观一旁的冥天宇，他表现的就淡定了很多“嗯，我陪洛飞回来打卡，一会儿就直接回家了。怎么样？今天忙么？”
　　说到工作，李秀丽等人面上的笑意更盛，李秀丽身边的李利靠近一些笑着将话接了过去。
　　“不忙不忙，说起来这还是沾了你们两个的光，现在的工作量一个上午基本上就能完成。这不是怕别的组知道有意见么，我们就没做的那么快，拖了工作进度拖到现在的。”
　　关于小组降低工作量的事情冥天宇也知道，这话也听得明白，笑着看了洛飞一眼，冥天宇才是点头着“那可挺好的，这样大家都能轻松不少。”
　　“哈哈，可不就是么。”和洛飞冥天宇比较熟的方兴胜在一旁也是出声，心中好奇，询问起冥天宇最近的进度“对了冥哥，你在那头怎么样？我看日子快到了，准备的如何？”
　　这件事情不是什么秘密，冥天宇对方兴胜也没有隐瞒“明天再去熟悉一下场地，之后就是和其他队的选手见面，相互熟悉一下。”
　　冥天宇将公司的安排说的出来，毕竟是娱乐赛事，主要的目的是为了创造流量。要是因为这件事情，弄得选手之间不愉快，会影响到日后的直播，那就不好了。所以在比赛之前，公司准备举办一次聚会，让大家相互之间熟悉一下，避免比赛中闹什么矛盾。
　　冥天宇和众人说了一些公司的安排，众人又聊了一会儿，李秀丽找了个时机，对洛飞说着“小飞，明天你有空吗？我们刚才商量了一下，准备趁着明天下班的功夫，去医院看望龙哥，你要一起吗？”
　　听到众人准备去看望王龙，洛飞立刻点头答应了下来“有空有空，这段时间龙哥修养的怎么样？有一段时间没有看见他了。”
　　这次饭局，王龙的安排得到部门众人的一致好评。再加上自从变身之后，王龙对洛飞的照顾不少，洛飞最近对王龙的印象不错。另外两个人有相同的遭遇，让洛飞很容易共情，听到看望王龙，她立刻答应了下来。
　　“你有空的话明天下班我们就一起过去吧，我们准备买一些花，再带一些水果。水果的话太沉了，我们到医院附近再买吧，花的话我在网上订了。咱们一起过去的话，也不用按着人头买，统一买两个就可以了。”
　　这个安排合理，洛飞点头表示同意，众人又说了一会儿关于王龙的话题。不过没说多久，远处走来一个人让众人停下来交谈，这个人正是部门的新经理孙冰然。
　　看见他，方兴胜等人收敛的笑意，没再当着这个新领导的面提旧领导，装出一副认真工作的样子。
　　洛飞原本也想装出一副认真工作的样子，然而孙冰然走进之后主动出声打招呼“哈哈，这不是巧了吗，我正准备下班呢，竟然碰见了冥老弟。呵呵呵，让我猜猜，你这是特意来接洛小妹下班来吗？”
　　冥天宇如今是公司的宠儿，有这样一层身份，孙冰然才能对冥天宇如此热情。连带着洛飞，作为冥天宇的女朋友，也得到了孙冰然的特殊对待。
　　冥天宇并没有恃才而骄，对方作为一个部门的经历，冥天宇该给的面子还是给了的。看见对方走近主动打招呼，冥天宇也是起身迎了过去。
　　“孙经理好，今天我那头结束的早，花总花姐特意让我早点离开，找洛飞一起回家。我听洛飞说了，孙经理你对洛飞很是照顾啊，多谢了啊。”
　　对方作为公司管理层领导，主动和他打招呼，对方给他这个面子，冥天宇对对方也是客气。
　　而这段时间洛飞天天去找他，其中和孙冰然有很大的关系。刚好借着这个事情，冥天宇表面是在和孙冰然道谢，实则是表示承受了对方这个人情。现在他记了下来，日后能还的话会还。
　　另外冥天宇还在话里面提到了花月柒，一方面表明他现在受公司的重视，另一方面也表明他和花月柒关系走的近。这就是他认下孙冰然这个人情，并且日后会还的一个底气。
　　孙冰然听见这话自然是高兴无比，在洛飞这件事情上，除开他得到了上头的暗示，同时也是他看出冥天宇的潜力，早早就开始在对方的身上投注压宝。
　　“哈哈哈，怎么这么见外啊？冥老弟，还管我叫经理呢！”孙冰然笑着佯装生气，抛给了冥天宇一个选择题。
　　冥天宇也听出这话里面的弦外音，稍微愣愣一下，然后也是笑着开口“哈哈哈，是当老弟的腼腆了，孙哥你都叫我老弟了，我也得叫你声哥呀，是吧孙哥？”
　　多一个朋友不多，冥天宇对孙冰然的称呼也改了口。
　　孙冰然也有意交好冥天宇，对这个称呼自然满意，当下笑着和冥天宇交谈了起来。不过他为人圆滑，后面再交谈，多是着重在冥天宇和洛飞的关系上面。常用洛飞作为切入点，和冥天宇聊一些日常，而没有过多打听工作上面的事情。同时他也注意尺度，聊了不到十分钟，抬起手腕看了眼表，主动终止了话题。
　　“呦？到下班点了，当哥的今天还有点事，就先走了，哪天咱们有机会再聊。”孙冰然说到这里，目光在洛飞和冥天宇的身上转了一圈，又补了一句“你和小飞妹妹好好相处，我看好你们两个！”

第147章 。想赚钱给你一个家。
　　冥天宇听到这话心中没有害羞，笑着应了下来“那是肯定的，孙哥你就等我们的好消息就行。既然孙哥你有事，那就先忙吧，咱们哪天再聚？”
　　“哈哈哈，说好了，那就哪天再聚。”等到冥天宇的回应之后，孙冰然道了声别，和众人打过招呼，变动身离开了。
　　洛飞也和孙冰然道了声别，她没有多说什么。对方的主要目标是冥天宇，这客套的应酬有冥天宇处理就好，她在一旁装作羞耻不好意思就可以应付过去。
　　等到孙冰然走后，洛飞和洛飞小组的成员不由得松了口气。孙冰然作为他们的顶头上司，不管怎么说，有孙冰然在场，他们都放不开有些拘束。
　　说起来孙冰然这一趟过来，很明显有捧冥天宇的意思。这举止抬高了冥天宇不少，洛飞小组内的其他人员在面对冥天宇有些尴尬。
　　李利和方兴胜倒还好，他们和冥天宇还有一些私交，自己的上司把冥天宇视为平辈，李利和方兴胜出于私交，和冥天宇相处还不觉得太过尴尬。
　　而李秀丽等其他人，和冥天宇的私交有限，自己的上司将对方作为平辈，他们和冥天宇又没有过多的私交，这个时候在面对冥天宇就尴尬了，找不准角色定位。
　　至于洛飞，她夹在冥天宇和小组成员之间，她才是最尴尬的那一个。想要说些什么挑起话题，结果冥天宇比她先一步出声，同样也看了眼手机上面的时间。见已经到了可以打卡的时间，以这个为借口，冥天宇准备带洛飞离开了。
　　“正好，到了可以打卡的时间，李哥，秀丽，我就先带着阿飞离开了，咱们明天见。”冥天宇察觉到众人的尴尬，主动出声表明想要离开。
　　有孙冰然出现插了一脚，再继续聊下去也没了最初的氛围。因此其他人没有出声留冥天宇，顺着冥天宇的话表示到了打卡的时间，以下班为借口也动身去打卡准备下班。
　　打卡结束之后，洛飞也没有事情要做，就被冥天宇带着去了地下停车场。和众人分开，上了车，洛飞才是有些感慨着。
　　“宇哥，你这算不算是金子发光了？”
　　开车的冥天宇听见之后神色愣了一下，不过目光还是看着前方，语气有些不解的回应着“为什么这么说？”
　　副驾驶洛飞显得很是兴奋，侧着身子，笑着调侃冥天宇说着“你看现在公司上下，对你都是热情有加。从员工到主播再到公司领导，谁看见你都是笑脸相迎，都会给你几分面子。这都是因为你被公司选中参加这次比赛，我觉得，你这个金子，被挖掘了出来，开始放光了。”
　　洛飞这话说的不假，之前冥天宇作为花月柒的助手，像洛飞小组的员工看见冥天宇，能给冥天宇几分面子。而如王龙这种部门经理，对冥天宇也是表面客气，谈不上热情上心，而且这还是看在花月柒的面子上。
　　而如今，冥天宇因为游戏打得好得到公司目前的宠爱，别人对冥天宇的态度也是大大提高。这就不仅仅是因为花月柒，也是因为冥天宇自身高超的游戏能力水平，这是冥天宇凭借着自己的本事才得到别人的重视，和冥天宇靠着花月柒的面子得到别人的重视是完全不同的意义。
　　听洛飞说完冥天宇沉默了一会，正好前面车队排起了长龙。得了空闲，冥天宇这才是转头看向洛飞，神色严肃郑重“阿飞，你知道我为什么会答应公司参加比赛吗？”
　　这个问题难道了洛飞，之前冥天宇和她表示过，冥天宇之所以会答应公司参加比赛，很大一部分原因是因为洛飞想让冥天宇参加比赛。
　　不过洛飞觉得这个理由有些难为情，心中感觉到不好意思，她没有将这个理由说出来，而是随便说了一个答案“是因为工作吗，咱们作为员工，公司怎么安排，咱们就得怎么干呗。”
　　下班正是车流量高峰，前面的车子已经堵起来，这倒是给冥天宇和洛飞一个谈话的时间。
　　对于洛飞这个回答，冥天宇笑着摇了摇头，目光紧紧盯着洛飞，直到看的洛飞不好意思避开自己的视线，冥天宇才是长出了一口气，将理由说了出来。
　　“不是这个，我之前就和你说过，我不想再让游戏去影响我的生活。工作么，没了可以再找，我之所以答应公司的安排，主要还是因为你。我还记得你之前和我说过，你希望我参加比赛，希望看见我取得成绩，这是我答应公司的原因之一。不过并不是全部的原因，更重要的是，答应公司的安排，公司会给我一笔钱。”
　　洛飞听到冥天宇前半段话，听到对方说是因为自己，洛飞心中是开心的。然而听到后面，听到冥天宇是为了钱，她又有些失落。
　　洛飞自己自然是看不见自己的脸色，所以她不知道在听到冥天宇说到钱的时候，她的神色是多么的幽怨。
　　冥天宇自然是将洛飞幽怨的神情看在眼中，他心中对此是开心的，因为这意味着洛飞在乎他对她的态度。而他刚才在话中提到了钱，其实他并没有把话说完，在看见洛飞这幽怨的态度，他才是继续笑着将后面的话说了出来。
　　“阿飞，我知道你的性格，你一直都是秉承着有多大的能力做多大的事情，在钱这方面上面更是如此。你从来不会去做超前消费这种事情，有时候你甚至会做出降低自己的生活质量，而不会去做超前消费这种事情。”
　　这话说的洛飞也反应了过来，她似乎想错了冥天宇，刚刚回过些神来，就听见冥天宇后面的话。
　　在钱这个观念上面，我和你恰恰相反，寅吃牟粮，现在花未来的钱，我并没有觉得有什么不妥。在对钱这个观念上面，我们有分歧。”
　　“阿飞，我想和你携手一生，我们未来不仅仅是情侣，更应该是夫妻。我们的性格，我们的认知观并不是完全一样的，但为了能够和你共度余生，我愿意为你去做出改变。”
　　“你觉得有多少钱就应该花多少钱，不去做超前消费这种事情，我认可也支持。所以我需要钱，有了钱，我就可以满足你的这个认知。有了钱，我可以给你一个家，一个稳定没有负担的生活。”
　　“所以我答应了公司，因为公司会给我钱。这笔钱，可以用在我们日后的生活上面。我欠花姐的车子的尾款可以还清，我也可以去挣更多的钱，到时候我们就不用租房子住，我们也可以按照你想要的样式去装修出一个属于我们自己的家。”
　　冥天宇将自己的心理想法说了出来，他真情流露，将洛飞弄了个大红脸。洛飞听到了这里，将头摇成了拨浪鼓，连忙出声叫停。
　　“别说了别说了，羞死个人，我说你怎么总能这么淡然自若的说这么羞人的话呀！咱们两个现在才是情侣，怎么到你口中就到了谈婚论嫁的地步，你别说了！”
　　洛飞这并不是生气，她这是羞的。冥天宇看出洛飞心中是如何想的，自然也不会生气。而且因为洛飞的反应，他觉得有趣，反而笑了出来。
　　“呵呵，阿飞，我是真的这么想的，也是准备这么做的，所以我才能这么淡然的说出来。阿飞，你难道没有嫁给我的想法吗？我肯定会宠你的。”
　　“别说了别说了，洛飞别过脸，干脆捂起耳朵，一副不打算继续听着样子。但看她耳根都红了起来，这明显是修的。
　　冥天宇见她不好意思，也不再继续逼问她，适时的停了下来。这让洛飞好受了很多，车子开了有一会，洛飞突兀的出声。
　　“哼，那得看你表现，你要是表现的好，我没准就答应你了。”
　　冥天宇正在开车，这话说的突兀，他一脚油门差点撞住前面的车。还好反应快，及时的减速，这才避免了意外的发生。
　　不过这一块一慢，洛飞不可避免的被晃了一下，当下她以此为借口岔开了话题“哼，毛毛躁躁的，专心开车吧你！”
　　这话倒不是真的嫌弃冥天宇，冥天宇也听得出来，当下笑着应了一声“呵呵，得嘞，阿飞发话，我肯定听，这就好好开车！”
　　玩笑了一句，两个人之间的气氛没了刚才那般尴尬。

第148章 明天晚点更新
　　明天更新晚一点，有一点事_(:з」∠)_

第149章 。后知后觉的吃醋。
　　将车子在地下停车场挺好，回去的路上，两个人心照不宣但没有提刚才在车上讨论的事情。
　　不过嘴上没有说，不代表心里没有想。
　　走在冥天宇身边，洛飞不由得想起刚才在车上冥天宇说要娶她的话。以两个人现在的情感关系，正常发展的话，两个人就应该会结为夫妻。
　　这段时间相处下来，洛飞心中也接受了和冥天宇之间的关系，对于两个人结为夫妻的这种可能性她心中也不抗拒。
　　想到这里，洛飞偷偷瞄了一眼冥天宇。她这举动是突然兴起，冥天宇自然是注意不到，因此洛飞得到了一个打量冥天宇的机会。
　　看了两眼洛飞收回了目光，从外表上来看，冥天宇也是一个大帅哥，哪个女人嫁给他的话，算是捡到了个大便宜。
　　意识到这一点洛飞不由得莞尔，两个人结为夫妻的话，以后对方就只属于自己，自己也只属于对方，这么想想的话，似乎也不错。
　　想到这里洛飞的思维跳跃，她又想起在大学的时光。
　　刚开学的时候，她和冥天宇还不算太熟，两个人只是室友。那个时候路人甲还没有走，因为路人甲和冥天宇两个人在游戏里玩的来，一个寝室四个人里面，他们两个之间的关系才是最好的。
　　那个时候洛飞也爱玩游戏，只不过她的游戏水平并不好，没法加入到路人甲和冥天宇之间的游戏，多数时候只能看着两个人一起玩，她自己一个人玩她自己的。
　　这里就要说一下，洛飞倒不是没有朋友，只不过洛飞大学以前的朋友，在洛飞上大学的时候并不在她的身边。
　　整个关外，在华国都是一个特殊的存在。因为地处苦寒之地，经济在国内整体落后，每年都会有大量的人员外出离开这片地方。
　　洛飞在大学之前相处得来的朋友，和他一样高考成绩高的，最终去了外地。而差一点的，又因为高考分数不够，没法和洛飞上同一所大学。
　　这就是春城的特殊之处，春城内最好的大学就是春城大学，分数在全国一流。然而洛飞的朋友，能够考上这个大学的，选择去了外地读书，剩下的考不上的，和洛飞不在同一个学校。如此洛飞和以前的朋友，平日里面见面的机会就少了很多。
　　尽管有网络能够让洛飞和以前的朋友聊天，但是随着交集的渐渐减少，关系也慢慢变得淡了一些。再加上各自都有各自的生活，能聚在一起玩的时间也变少，久而久之各自都去各自新的朋友圈里面。
　　所以当时的洛飞很尴尬，以前的朋友有了新的朋友圈子，能和洛飞一起玩的时间少了很多。而洛飞又因为自己的游戏水平不高，和新交到的朋友也玩不到一块，所以那个时候洛飞有些孤独。
　　再之后的事情就是冥天宇退出游戏圈，陆仁甲去了职业战队，这个时候洛飞和冥天宇之间的关系才是真正的突飞猛进。
　　经过那次事件之后，冥天宇真正的重视起来洛飞，将洛飞视为他最重要的朋友。而洛飞那个时候相对来说比较孤独，对冥天宇的重视，也回以了极大的重视，两个人之间的关系也越发的要好起来。
　　想到这里洛飞突然间想起来，冥天宇和王晗两个人之间玩的来，这事怎么跟当时在大学的时候，冥天宇和路人甲两个人玩的来这么相像？
　　要是两个人最后真玩的来，那么自己是不是就会和冥天宇之间的关系越来越淡了，而且王晗还是一个女性，游戏游戏两个人能玩到一起，性别上两个人也能形成异性组合。
　　想到这里洛飞突然升起了芥蒂，同时心中也有些害怕，她害怕她不再是冥天宇心中最重要的人。
　　步子不由得慢了一些，然后在冥天宇没有反应过来的时候，洛飞一下子跳到了冥天宇的后背上。
　　冥天宇哪里知道洛飞心里在想什么，面对这个突然出现的行为，一脸的迷茫。不过怕洛飞摔倒，他还是很细心的伸手拖住洛飞的大腿，然后顺势掂了掂，将洛飞背在了身上。
　　“嗯？怎么了阿飞？”
　　“没什么，今天你背我回去。”洛飞自然是不会将心中想的事情说出来，只不过她这话听起来就有些没头没尾了
　　冥天宇不知道洛飞心中想什么，突然间被要求背洛飞回去，让他有些无语也有些无奈，指了指还有十几步就能走到的电梯，对着洛飞说着“走几步到就到电梯了，这我还背你干什么？”
　　两个人距离电梯的距离确实是不远，所以冥天宇这个问题也问住了洛飞。洛飞没法将心中想的事情说出来，一时间又找不到合适的理由，最后只能干脆哼了一声。
　　“哼，我不管，你就要背我回去！”
　　洛飞是怕冥天宇和王晗玩的来，心中急于想让冥天宇证明她还是冥天宇心中最重要的人，所以她想让冥天宇为她做些什么来证明她心中的这个想法，就比如让冥天宇背她回去。
　　“怎么，就十几步的距离，这你都不愿意背我回去吗？你刚才在车上不是还说想要娶我吗？现在就连背都不想背我么？”
　　听见这话冥天宇嘴角抽了抽，这一瞬间他突然间觉得洛飞越来越像一个女人了。换作以往，就这十几步的距离，自己要是背她回去，肯定得被她说自己瞧不起她。
　　不过冥天宇并没有在这件事情上和洛飞较真，不管洛飞的目的是什么，冥天宇就将洛飞这个行为当成考验了。于是他还是背着洛飞走向了电梯，同时出声哄着洛飞。
　　“怎么会不想背你呢，能背你这么个美女，我高兴还来不及呢。要不是怕你生气，我就主动背你了。”
　　冥天宇的行为满足了洛飞的心理需求，嘴上说着的好话也让洛飞满意，洛飞自然是开心满意，语气缓和了很多。
　　“哼，你知道就好，走走走，赶紧回家……啊！你干什么，老实点你的手，这可是在外面，你就不怕被别人看见吗！”洛飞前半段还想装一下掩饰内心的想法，然而刚说没两句，屁股就被冥天宇的手捏了一下。
　　地下停车场虽然说人不多，不过毕竟还是有人的，被冥天宇占便宜，洛飞立刻没法淡定。一边出声谴责，一边伸手掐冥天宇，这一折腾，冥天宇没法固定洛飞，最后洛飞从冥天宇的后背上跳了下来。
　　正好两个人也到了电梯门口，洛飞觉得刚才的行为被人看见丢人，连忙按着电梯，带着冥天宇走了进去。
　　两个人都进了电梯，洛飞对冥天宇立刻咬牙切齿起来，“你竟然占我便宜，你就没看见还有别人吗！”
　　相比洛飞，冥天宇的脸皮就厚了很多，对着洛飞耸了耸肩膀，凑到她面前嬉笑着“呵呵，别人看见就看见呗，正好让别人看看我的女朋友是多漂亮的一个美女。而且再说了阿飞，我都背你回来了，怎么说也得给我点奖励是不是？”
　　原本洛飞是想让冥天宇证明自己是冥天宇最重要的人，结果却被冥天宇占了便宜，这让洛飞有些生气，觉得他对自己有些轻视。
　　“你这家伙，脸皮真厚。”
　　洛飞被气到，但电梯里面有监控，她不好发作，只能郁闷的别过脸，不再理会冥天宇。
　　这个时候冥天宇看见洛飞生气，知道刚才的举动越线了，只好好声的哄着洛飞。
　　说起来冥天宇也还是郁闷，两个人好好的下班回家，洛飞突然间让自己背他，自己就当这个当成考验，答应了下来。美人在背，冥天宇心思不躁动是不可能的，所以一个没控制住，伸手占了洛飞的便宜，结果这行为惹的洛飞生气，也让冥天宇暗道自己控制不住自己想占便宜的想法行为。
　　电梯很快到了两个人住的楼层，洛飞还在气头上，气鼓鼓的推门回到自己的房间。冥天宇倒是想再哄洛飞一会儿，结果洛飞快速关上门，让他吃了个闭门羹。
　　对此冥天宇无奈，只好去卫生间洗了把脸，然后无事可做的他一个人无聊，去客厅启动了电脑。
　　而冥天宇刚刚打开电脑没多久，洛飞房间的房门响了。扭头看过去，就见洛飞从她的房间里面走出来，一直来到冥天宇面前，沉着脸对冥天宇询问。
　　“你是要和王晗打游戏吗？”
　　冥天宇一时间没明白过来，没有回答而是反问的“怎么了，让我们两个带你上分吗？”
　　冥天宇这是好意，只是他不知道洛飞心中的想法，这话反而惹的洛飞生气，让洛飞脸色更沉。

第150章 。后知后觉吃醋2。
　　面对冥天宇的询问，洛飞并没有答应下来，而是出声回绝“不用，你们两个先玩吧，我就在一旁看看。”
　　冥天宇听到洛飞的回答之后愣了一下，神色古怪的看了洛飞一眼，语气显得困惑“你不找我们两个带你上分，那你出来干什么？”
　　“不找你们上分，那我还不能出来啦？”
　　洛飞听见这话立刻音调高了几分，刚才在房间里面的时候，她听见冥天宇启动电脑的声音，心中将这个认为是冥天宇要和王晗一起打游戏，这也让他心中一时间急了。
　　要知道最近的这两年，冥天宇打游戏，绝大多数都是和洛飞一起玩的。现在听到冥天宇启动电脑，洛飞以为他要和王晗一起玩，这样的话，王晗岂不是成了洛飞之外第二个能让冥天宇打游戏的人了？那洛飞心中怎么可能不在意？
　　所以这个时候洛飞如同领地被入侵的老虎一样，想要宣示自己的领地，不想让冥天宇和王晗一起玩游戏。
　　冥天宇这个时候察觉到洛飞的异样，似乎是从地下停车场的时候突然间转变的。冥天宇思量了一会儿，没想明白到底发生了什么让洛飞变成这样，只能先安抚洛飞的情绪。
　　“我不是这个意思阿飞，你要是想看的话，就坐在我旁边么。不过你得先等等，我先把游戏退了，然后再找王晗，看看王晗有没有时间跟我一起玩。”冥天宇不知道在车上他对洛飞说的那番话，现在对洛飞起了反作用，他真的以为洛飞是想看他和王晗一起玩游戏，便打算联系王晗，和对方约一下。
　　洛飞听见冥天宇的话，先是愣了一下，这时候她有些反应过来，事情似乎并不是她想象的那样。
　　于是她绕过电脑，来到了冥天宇的身边。这个时候她才注意到，冥天宇并没有玩联盟，她的电脑屏幕上面这时候显示的正是一个貌美的女性。而且这个女性还是洛飞熟悉的一个女性，是洛飞在手机上玩的黄油里面的一个女角色。
　　看到这里，洛北也反应了过来，她真的是误会了冥天宇。
　　自从大学发生的事情之后，要是没有朋友的邀请，冥天宇向来都不会玩游戏。不过这有一个例外，那就是这个游戏并不包含黄油，如果是黄油的话，冥天宇是会一个人偷偷玩的。
　　此时的冥天宇有些尴尬，他一个人无聊，准备玩一会黄油消遣一下，结果就被洛飞撞了个正着。不过现在洛飞想要看他和王晗打游戏，这给冥天宇找了个事情做，有洛飞在一旁观看，冥天宇也不觉得无聊，就想退出黄油，然后打开联盟的。
　　只不过他刚刚摁了退出键，鼠标还没有确认的时候，一旁的洛飞又突然出声“等等！你先别关，这段剧情手机版本怎么没有？继续放下去，我看看，后面究竟发生了什么。”
　　意识到误会了冥天宇，洛飞松了口气，现在她仍然是唯一一个能让冥天宇打游戏的人。确定了这一点，洛飞心中放心下来，注意力也就转移到了冥天宇玩的黄油上面。
　　这款游戏在圈子里面很火，有电脑版也有手机版。不过电脑版是完全体，手机版这个是最近刚刚推出的，剧情并没有完结。
　　之前冥天宇把这个游戏发给了洛飞，洛飞将手机版本的剧情玩完，因为手机版本上面的剧情没有完结，手机版本后面的剧情洛飞并不知道，对此她还有些遗憾。
　　这里就要说一下，冥天宇为了让洛飞有一个更好的体验，并没有剧透。这也让洛飞误会，以为剧情就到这里，后面的剧情没有做出来。洛飞遇见过别的游戏出现过这种情况，所以理所当然的以为这个游戏是个半成品，也就没有去找冥天宇询问这件事情。
　　如今在冥天宇的电脑上看见新的剧情，洛飞心中的好奇被勾起，便想让冥天宇继续玩下去，她也能了解后面的剧情。
　　冥天宇看见洛飞突然间改了话风，被洛飞弄得一时间不知道是退出好还是继续好，最后只好对洛飞询问着“又怎么啦阿飞？你想看这个吗？不看我和王晗一起打游戏了？”
　　“看这个！”
　　洛飞回答的干脆，她现在的好奇心已经被勾起，再加上知道了冥天宇并没有和王晗一起打游戏，放心下来，洛飞心中的好奇心占了上风，目的很是明确。
　　冥天宇现在被洛飞的反常行为弄得有些草木皆兵，面对洛飞提出来的要求，他没有拒绝，而是顺着洛飞的话继续游戏剧情，希望顺着洛飞的心意能够让洛飞正常一些。
　　这时候洛飞的好奇心已经大过了她的嫉妒心，在冥天宇身边看了这一段新剧情的后续，直到这段剧情结束，洛飞的好奇心才得到满足，然后她下意识的看了冥天宇一眼。
　　此时冥天宇已经有了反应，电脑上的黄油以及身边的美女，让他没法不起反应。不过因为尺寸超过常人，此时已经探出了裤子，正耀武扬威着。
　　洛飞是见识过冥天宇那东西的厉害之处，现在再看见那东西，心中一时间有些发虚。连忙转开了目光，出声说话掩饰着“宇哥，这段剧情是新出的吗？之前怎么电手机上看不着？”
　　相比刚才，现在的洛飞状态好了不少。冥天宇狐疑的看了洛飞一眼，但并不知道洛飞心中都经历了什么。最后心中好奇，回答洛飞的疑问，同时将自己的疑问也问了出来。
　　“这段剧情也并不算是新出的，以前就有，不过这段剧情在手机上面没有，手机版本还没更新到这段剧情。然后刚才我突然间想起来，才打开电脑版本想要玩一会，结果你突然间出来，说是想要看我和王晗打游戏。我想着既然你想看，我就找王晗一直打游戏呗，结果你又突然间说不想看了。说起来阿飞你为什么突然间变来变去的？难道是因为你不舒服吗？那我再给你揉揉肚子？”
　　冥天宇解释了一下他为什么会玩电脑，说话他以为洛飞从下车之后，是因为身体不舒服才有如此大的变化，于是他好心的想要帮洛飞揉肚子缓解。
　　然而洛飞从下车之后变化如此之大，并不是因为身体不舒服，单纯是因为在冥天宇表示想和洛飞结婚之后，洛飞开始吃王晗的醋。
　　所以面对冥天宇表现出来的好意，洛飞并没有接受。而且要知道此时的冥天宇，他的兄弟可是苏醒状态的。见识过他兄弟的厉害，洛飞怕冥天宇缠上她，要知道她现在还属于月经期间，可没有能力帮冥天宇解决。
　　于是洛飞推开冥天宇的手，拒绝了冥天宇这个好意“不是因为这个，你别闹，你这家伙怎么这么色急，别闹别闹，我现在可帮不了你。”
　　两个人不在一个频道上，事情越说越黑，冥天宇听见之后愣了一下，随后低头看了眼自己的事物，然后有些苦笑。
　　“你在想什么呢阿飞？你现在这个状态，我怎么可能会找你做那种事情！我就是想帮你揉揉肚子，说起来你不是因为身体不舒服么，才在下车之后情绪起伏这么明显吗？”两个人虽然不在一个频道上，但冥天宇提起了洛飞下车之后表现的异样。
　　洛飞下车之后表现的之所以异样，正是因为在车上听到冥天宇表明想要和洛飞谈婚论嫁，之后洛飞才会吃醋，才有的反常表现。
　　“我，我不是因为肚子难受，说起来，我真的有情绪起伏的很明显吗？”
　　情绪起伏明显被冥天宇说出来，洛飞也开始反思。回想一下，她确实是在下车之后情绪起伏波动很大。
　　这个时候洛飞处于一种旁观的角度，回想着她在下车之后的表现，很快意识到她都做了什么，洛飞一时间觉得有些对不住冥天宇。
　　“好像还真的情绪起伏挺大的，不过这不是因为我身体不舒服，是因为，是因为……”
　　说到具体的原因，洛飞一时间有些开不出口。不过这个时候经过冥天宇的提醒，她已经反应了过来。所以在稍微犹豫之后，她直爽的性格还是让她将原因说了出来。
　　“我是因为，你不是在车上说要准备娶我吗，然后我想了想，你就是我最重要的人。再然后我怕我不是你最重要的人，这不正好最近你跟王晗玩的来吗，你们两个作为参赛队友，我有点怕你在乎王晗不在乎我了。
　　然后我就，就想让你证明一下我比王晗更重要，这才让你背我的。回家之后，我听见你开启电脑，就更加的慌了。以前你不是我不玩游戏你也不玩游戏的吗？我怕你认识了王晗之后，这个习惯也消失了，王晗找你玩游戏你也会玩游戏。我……我……”
　　这话越说洛飞越心乱，说出的话也就显得杂乱无章。而说到最后，洛飞反应了过来，她的行为结合她心中的想法，从路人的眼光来看，她这是在吃醋！

第151章 。约定的涩涩升级。
　　听过洛飞的解释，冥天宇也明白为什么洛飞表现的如此异常。知道缘由之后，冥天宇有些哭笑不得，心中暗道洛飞这个半路出家的女人，现在越来越像一个女人了。
　　有些无奈的摇了摇头，冥天宇叹了口气，神色郑重的面对洛飞，出声强调着“阿飞，我和王晗只是同事的关系，我对她没有什么想法的。再一个我和她认识才多久，你看我是见一个爱一个的人吗？”
　　洛飞也知道自己误会了冥天宇，自觉理亏，这个时候没有出声回话，一服认错态度的样子。
　　冥天宇见洛飞的反应觉得好笑，心中升起捉弄洛飞的想法，于是面上微微沉了一些，对洛飞语气也假意带上一些不满。
　　“再说了阿飞，咱们俩这么多年的关系，你难道就这么不信任我吗？你要是这样想我，就太伤人了。”
　　冥天宇直接给洛飞扣了个帽子，这让洛飞立刻急了，连忙出声表示“没有没有，我没有不信任你。宇哥，咱们这么多年的关系，我怎么可能会怀疑你呢。那个，宇哥，你相信我好不好？你让我做什么证明都可以……”
　　洛飞话说了一半，想起她刚才怀疑冥天宇，立刻没了底气，显得心虚无比。最后只能话风一转，希望做些什么来证明她并没有怀疑冥天宇。
　　想到这里，洛飞的目光看向了冥天宇的事物，下意识的咽了口唾沫。现在的她，为了补偿自己怀疑冥天宇，竟是动了那方面的心思，想要通过色色的事情来讨好冥天宇。
　　冥天宇也注意到了洛飞的动作，第一时间冥天宇是心动的，不过很快他就把这个想法按了回去。
　　要知道现在洛飞可是特殊时期，冥天宇再怎么色急，面对洛飞他还是有底线的，没有做出浴血奋战这种会伤害到洛飞的事情。
　　不过洛飞有了这个想法，冥天宇也不想浪费，于是装模作样的对洛飞说着“阿飞呀，你竟然怀疑我，兄弟我很伤心呐，这你要不给我点补偿，我可不会轻易揭过这件事情。”
　　这话正戳洛飞的软肋，再加上之前洛飞已经动了涩涩的心思，听见这话，她一咬牙直接表示着“那宇哥，要不我帮你一次吧？就当，就当我对你的补偿了！”
　　这种事情两个人之间虽然已经不是第一次发生，但毕竟是让人羞耻的事情，洛飞能说出来看得出她确实是下了很大的决心。
　　至于冥天宇，刚才已经说过，他不会做出伤害洛飞的事情。他只是不愿意放过这次机会，所以在洛飞表明想要通过这个的事情补偿冥天宇的时候，冥天宇话风一转，没有让洛飞立刻实施。
　　“这可是你说的阿飞，可不是我逼你的。不过你现在是特殊时期，我呢，也不会难为你。这样吧，等过段时间，你身体好一些，然后咱们再谈这件事情。”
　　说到这里，冥天宇的目光看了眼电脑屏幕，他刚才是在玩黄油，黄油里面有什么，这个自然是不用多提。值得一提的是，刚才女角色的过场剧情里面，这个女角色是穿着丝袜攻速装的。
　　这时候冥天宇想起来之前洛飞答应穿丝袜给他看的事情，色色和丝袜不仅不冲突，反而有相互加成的作用。当下冥天宇的心情激动了起来，正好现在是一个机会，冥天宇将这件事情也提了起来。
　　“阿飞，你之前不是说过要穿丝袜给我看吗？那什么，你刚才又答应帮我来着，这两件事情能不能放在一起？你要是能答应的话，我会很开心的，刚才你怀疑我的事情我也就不再提了。”
　　“啊？”
　　洛飞没想到冥天宇会将这两件事情联系到一起，她一时间又惊又羞，下意识的想要拒绝。然而她的目光也不由得看了一眼电脑屏幕，刚才的过场剧情里面，那个女性角色穿着丝袜发生的事情她也看在了眼中。心中感觉到了别样的刺激，这让她产生了一股冲动，这股冲动在驱使着洛飞，让洛飞答应冥天宇的要求。
　　冥天宇见洛飞没有立刻回答，也看出洛飞面上的犹豫，立刻反应过来现在洛飞在想什么，于是冥天宇有了动作，想要干扰洛飞的判断。
　　冥天宇凑近了洛飞，伸手搂住洛飞的腰，然后出声说着“阿飞，我的好阿飞，你就答应我吧。你当做是补偿我也好，是奖励我也好，就这一次好不好？就这一次！你要是能满足我的话，我这一生也无憾了！”
　　“我，我答应你还不行吗。别抱着我了，热……”说到最后，洛飞的声音小的几乎不可闻。
　　然而冥天宇就在洛飞在身边，这个回答冥天宇自然是听见了。当下他神色一喜，抱着洛飞，没管洛飞的反应，在洛飞的脸蛋上亲了一口。
　　“哈哈哈，我就知道阿飞你对我最好了，不枉我把你当成我最重要的人！阿飞，这可是你说的，到时候你可别反悔哦。”
　　洛飞听见自己是冥天宇最重要的，心中又羞又喜，不过怕冥天宇看出她心中想法，当下推开他，起身逃也似的毁了房间，丢下了一句不痛不痒的话。
　　“今天你就自己解决吧！”
　　冥天宇对这句话没有什么反应，嘿嘿傻笑了两声，关了电脑，也起身回了自己的房间。
　　回到房间之后的洛飞将脑袋埋在了枕头里，她的耳朵都红了起来。此时她的心里不住了骂自己不知羞耻，怎么会答应这种事情，不过她却是没有反悔的打算。
　　要说她为什么会答应冥天宇，原因自然不会是她误会了冥天宇，这只能算是其中的一个原因。还有就是刚才她看见了黄油剧情刺激到了她，让她的身体也起了反应。不过和冥天宇不同的是，她的反应从外形来看并不明显。
　　欲望就如同大坝拦下来的水流，若是破了戒尝试过，那这个大坝就有个缺口，再也拦不住欲望。
　　洛飞就是这样一种状态，这具身体的欲望她感受过，品尝到了禁果，身体也就不受控制的对欲望产生渴望，需要周期性的发泄。
　　算起来上次洛飞发泄，到现在已经有了一段时间，她的身体早就已经处于欲望巅峰的状态。刚才再经过黄油的刺激，以及冥天宇这个身体上的异性的邀请，洛飞的理智再也按捺不住身体产生的欲望。在这股欲望之下，让洛飞冲动的答应了下来。
　　身体的冲动，最后由理智来买单。所以洛飞最后逃回了房间，将脸埋在了枕头里面，自觉无颜。
　　不过和冥天宇已经确定了关系，情侣之间发生一些亲密的事情，也算不得丢人的事情。而且这是身体的本能产生的欲望，生理上的需求，也不用觉得有什么不好。所以洛飞没有反悔的打算，反而对想要发生的事情隐隐有了一点点的期待。
　　品尝过禁果，就知道禁果的美妙。人都会有需求，尽管洛飞觉得羞耻，但洛飞心中还是对将要发生的事情产生期待，这份期待也随着时间的增长而增长。
　　想来下次一定是比以往更强烈的感觉吧？
　　说起来未来是充满不确定性的，按照上述的情节发展，洛飞今天晚上满脑子都应该是和冥天宇下次欢好的幻想场景。
　　然而未来是充满不确定性的，洛飞在床上躺了一会儿，脑子里面都是冥天宇，心中觉得害羞，就想找点事情做分散注意力。然后她想起冥天宇给她发的视频。白天才看了几集，洛飞已经被视频吸引，这个时候她需要别的事物分散她的注意力，就将那个视频拿了出来。
　　这个视频的第一个恐怖高潮是在第五集，洛飞已经看到了第四季，所以她翻出这个视频看了没多久，就看到了恐怖的情节。
　　这下子她成功的转移了注意力，只不过她从不好意思变成了害怕。而且她也做不出来心中害怕让冥天宇陪她的事情，她觉得因为看恐怖视频被吓到找冥天宇陪着，也是一件丢人的事情。
　　然后今天晚上洛飞就睡不着觉了，被吓到的她，直到凌晨一点多，实在是挨不住困意，这才是睡着。
　　所以说未来都是充满不确定性的，事情并没有常规发展。今天晚上洛飞不仅没有做一个美好的春梦，反而因为恐怖视频，被吓得噩梦连连。一直到隔天早上，她顶着一对熊猫眼，被闹铃给弄醒。
　　这件事情冥天宇原本是想通过这个视频，来达到和洛飞睡在一张床上的目的，结果确实弄巧成拙，坑了洛飞。

第152章 。只要胆子大，女鬼放产假！
　　洛飞顶了个熊猫眼出现在冥天宇面前，她这个样子吓了冥天宇一跳。眼睛在洛飞个身上上扫了一圈，冥天宇狐疑的说着“我说阿飞，你这是怎么了？昨天晚上没睡好？眼皮怎么肿成这样？”
　　被问的洛飞没有回答，瞥了一眼冥天宇，而后长叹一声，心中很是复杂。
　　她休息不好的原因是因为昨天看了恐怖片，被吓到做了一宿的噩梦。而这个恐怖片，是冥天宇推荐给她的。所以某种程度上，洛飞睡不好觉，和冥天宇还有一定的联系。
　　只不过这种事情还不能怪在冥天宇头上，属于是洛飞自己作的，所以她对冥天宇现在的心情很是复杂。
　　“啊，昨天看了你给我推荐的视频，结果有一段特别吓人，看完之后做了一宿的噩梦。哈～别提了～”
　　过了一会儿洛飞将原因说了出来，打了个哈欠，一脸的疲累进了卫生间。洗了把脸，洛飞精神了不少，如今她的头发还没有长的太长，清洗起来相对来说比较方便。
　　一旁的冥天宇见洛飞洗完头，正在对着镜子打扮，看她现在有聊天的功夫，这才是在卫生间门口对洛飞说。
　　“那个视频很吓人吗？你要是害怕的话，下次你再看的话找我一起看呗，后面的我还没看呢。咱俩一起看的话，正好有个伴，你也能给我提提醒，免得我也被吓住。”
　　洛飞不知道冥天宇心里面的打算，听见之后扭头看了眼冥天宇，想了一会儿，点头答应了下来“也行，那下次我再看的时候我再喊你，咱们两个被吓到一个人就可以了。我反正都已经被吓到了，不能让你也被吓到，不然就亏了。不过说起来，宇哥你看看到第几集了？”
　　冥天宇别有用心，面对这个问题稍加犹豫了一下，最后还是没有说实话，少说了两集“我才看到第六集，你昨天看到第几集了？”
　　其实冥天宇是看到了第八集，不过刚才也说了，他是别有用心，所以在这件事情上没有和洛飞实话实说，而是藏了拙。
　　洛飞听见之后神色一喜，略显兴奋的对冥天宇说着“那正好！我已经看到第七集了！你没看到的后面有什么吓人的地方，到时候我还可以提前告诉你。现在我就先不和你说，免得到时候剧透。不过话说回来，第五集也太吓人了，你都不知道，主角在地下停车场……”
　　洛飞因为不知道冥天宇的打算，没有怀疑，以为冥天宇就看到第六集。洛飞看见了第七集的剧情没有说出来，而是和冥天宇聊起第五集的内容。
　　冥天宇则是一一应和，不过看见洛飞这个时候还替他着想，他心中其实也觉得有些对不住洛飞。
　　洛飞毕竟是半路出家的女人，在打扮这方面上面还属于一个小白，前前后后也没有花费太多的时间。说起来这个早上，两个人更多的时间都用在了聊那个视频上面。
　　收拾妥当出了门进了电梯，洛飞还兴致勃勃的和冥天宇讨论视频的内容，随着电梯缓缓下降，两个人到了地下停车场。
　　说起来地下停车场有灯光，然而这个灯光范围有限，并没有将地下停车场照的灯火通明，许多地方都处于黑暗状态下。
　　视频里面的内容并没有吓到冥天宇，所以电梯开门之后，他如往常一样直接走了出去。
　　然而洛飞昨天因为被视频吓到，一整夜都没有睡好，做了一晚上的噩梦，现在还感觉到后怕。尤其是昨天的视频，其中一个恐怖场景就是在地下停车场里面。随着电梯门打开，洛飞面对停车场，脑中下意识的想到了视频里面的内容，一时间她有些犹豫不前。
　　两个人在电梯里面没有牵手，冥天宇出了电梯这才发现洛飞没有跟上来，转过头就看见洛飞在电梯门口犹豫不决的样子。
　　刚才两个人在电梯里面讨论视频内容，主要提起的就是视频中的恐怖桥段，其中地下停车场那段剧情，两个人提起了很多遍。
　　所以冥天宇很快就反应了过来，知道洛飞现在心中想的是什么。对他来说这是一个表现的机会，他自然不会错过，又走了回去，将洛飞的手握在手中。
　　“呵呵，小飞，看来昨天的视频给你留下了后遗症。放心，有我在你身边，就算真的有鬼你也不用怕，你就看我教不教训她就完事了！咱这一米八精力旺盛的小伙，拿捏一只鬼怪还是轻而易举的。”
　　手被冥天宇握着，手中多了个实物，这让洛飞安心了很多。听见冥天宇的话，被他给逗笑，洛飞当下笑着调侃着“你就吹吧，真要是有鬼的话！我倒要看你怎么拿捏人家。”
　　不过刚刚说完，洛飞目光向着冥天宇的下半身看了一眼，然后笑得古怪，对着冥天宇说着“都说鬼怪怕阳气强盛之人，宇哥你这家伙，倒是还挺符合阳气强盛这一点的。无论是现实还是你给我看的小视频，我都没见过有那个人比你的阳气更强盛。你这么强盛的阳气，没准鬼怪见到你还真的会掉头就跑。”
　　冥天宇顺着洛飞的目光，也看见洛飞话里面指的是什么意思。一时间冥天宇有些尴尬，不过在洛飞面前，他的脸皮可比洛飞厚多了，很快平复下来，微微挺起胸。
　　“这要是个男鬼，哥们儿也就打他一顿就完事了。哼哼！要是个女鬼，哥们到时候就给你找个姐妹！”
　　冥天宇这话明显是在调侃，只要胆子大，女鬼放产假。
　　而洛飞和冥天宇爱好相近，这个调侃洛飞也知道。两个人在说笑，洛飞自然是不会因为冥天宇的这话生气，反而是笑着顺着冥天宇的话继续调侃。
　　“你要有那个本事，到时候我亲自给你把关，给你找个女鬼小老婆。”
　　这个是玩笑话，当不了真。不过有些时候玩笑话也不能太过火，所以冥天宇听到洛飞的话之后，没有顺着洛飞的话继续说下去，反而是主动停止了话题。
　　“嘿嘿，女鬼小老婆咱们就不要了，有阿飞你一个人，我就满足了。别说是女鬼小老婆，就是十个，一百个，也不如阿飞你一个人啊！”
　　这话算是表明忠心，洛飞自然是听着开心，心情大好之下，对冥天宇也是一脸的和颜悦色，甚至冥天宇已经贴在她身上她也没有推开冥天宇。
　　“哈哈，你就嘴甜。就你这样啊，可不能给你放到社会上面去，不然还不知道你会祸害多少小姑娘。我这也算是为社会做贡献了，把你这个lsp栓在身边，省得你去霍霍别人家的小姑娘。”两个人说笑，也就不在乎尺度。
　　听见这话冥天宇当下不干了，连忙叫冤着“阿飞你可不能这么诬陷我啊，你就说说咱们认识这么多年，到现在，咱霍霍哪个小姑娘了？咱可是正人君子好不好！这么多年咱可是一只母胎solo，绝对没有霍霍哪个小姑娘。”
　　洛飞被冥天宇这急于澄清的话给逗笑了，凑在冥天宇身边，对他挤眉弄眼的说着“以前没有，可不代表以后没有。咱们不说别的，嗯，就说说花姐。你看看花姐，就花姐那个癖好，哪个男人她都瞧不上眼。就唯独你，花姐看你是怎么看怎么顺眼。要不是有我这么一档子事，我估摸着样，花姐早晚得落在你手上，哈哈哈！”
　　说到最后洛飞笑了出来，笑得冥天宇脸色发黑。但这还不算完，洛飞笑着弯了腰，一手搭着冥天宇的肩膀，继续说着“真的宇哥，有时候我都怀疑你是不是拿了主角剧本。你这要是放在都市后宫yy小说里面，这不妥妥的男主剧本吗！要是按照那些离谱一点的，花姐认识的美女，最后啊，估计都会被你给收在后宫里……呜，呜呜……”
　　洛飞说起来没完，最后把冥天宇说的受不了了，干脆伸手捂住了洛飞的嘴。强行拖着洛飞上了车子，把洛飞放在副驾驶上面，冥天宇这才是放开洛飞，对着洛飞煞有介事的说着。
　　“我和你讲，你这话可千万别让花姐听见，不然她非得打死我不成。行了行了，不说这个了，时间不早了，咱俩赶紧去公司吧，今天还有安排呢。”冥天宇实在是受不了洛飞的调侃，主动终止了话题。
　　说起来冥天宇脸皮比洛飞厚多了，平日里面两个人，多数都是洛飞被冥天宇调侃的受不了。今天冥天宇被洛飞调侃的受不了，这属于少见的情况，这也让洛飞很是开心得意。

第153章 。进展慢了。
　　车子驶出地下停车场，沐浴在阳光下面，洛飞安心了很多，昨天恐怖视频给她留下的阴影，被阳光一扫而空。
　　不过就算是白天也有阳光照射不到的地方，到了公司的时候，车子又一次进入了地下停车场。有昨天恐怖视频给她留下的阴影，随着车子驶入地下停车场，洛飞再次戒备的左右环视着。
　　冥天宇看见她这个样子，一时间有些无奈。将车子停好，解开安全带的时候对洛飞说着“阿飞，这世界哪里有鬼，你就不用自己吓自己了。你要是真害怕，抓着点我的手，别四处乱看。”
　　这是个方法，洛飞听话的将手递给冥天宇。下了车，洛飞紧紧抓着冥天宇的手，这让她安心一些。不过目光还是不受控制的四处乱转，生怕在她不注意的地方突然间出现个什么东西。
　　对此冥天宇笑了笑没有去说什么阻止，毕竟洛飞被吓到，这个符合他的想法，这样下次洛飞再看恐怖片，他就可以借机和洛飞一起看，然后也有可能顺利发生些什么。
　　走了一会儿，就听见洛飞突然间说“宇哥，你看那边，那里是不是有人站着？”
　　冥天宇对这话没有太过在意，不过还是顺着洛飞手指指的方向看过去。
　　那是地下停车场一处拐角的地方，有一辆车停在了那里。因为灯光的原因，那一片都处在阴影之中。远远看过去，确实是有一个瘦高的影子。不过冥天宇，只看了一眼，他就笑着摇头。
　　“阿飞，你就不要自己吓自己了。你看看那里，就那么大的一块地方，就算是一个小孩，那么大一块地方也站不进去。我看估摸着是个指示牌吧，才那么高，还在那么小的地方能放下。”
　　洛飞所指的地方，射地下停车场灯光照射不到的地方，从面积上来看，人就算是一只脚站在那里都站不下。
　　听冥天宇这么说，洛飞看了眼那块阴影的面积，确实是小的没法站人，也只有类似于路标指示牌这样的东西才能放进去。
　　有冥天宇的解释，洛飞也就不再纠结，权当是自己看错了。收回目光跟上冥天宇的步伐，不过洛飞的步子快了一些。昨天看视频的阴影还在，她可不想在地下停车场这个黑暗的环境里面停留太多的时间。
　　好歹是地下停车场，电梯不少，两个人没多久的功夫就到了电梯面前。进入电梯的时候，趁着电梯门关上之前，洛飞还是下意识的看了眼那处阴影。直到电梯关上，洛飞都没有看出异常，这让她松了口气，暗道自己有些草木皆兵了。
　　然而电梯里面的洛飞和冥天宇，他们不知道的是，随着电梯上升，在他们离开地下停车场之后，阴影里面被他们认为是指示牌的影子动了动，而后三个人陆续出现在了灯光之下。
　　一男两女，为首的那个男人面上带着面具，正是周可欣的未婚夫，和冥天宇有一个姓氏的冥千溪。两个女人则是一直跟着他的两个助手，冥小白和冥小黑。
　　从阴影里面走出来之后，其中两姐妹中的冥小白上前一步，到了冥千溪一侧身后，低声出声问着“冥哥，刚才洛飞可能注意到我们了，用去测试一下吗？”
　　被问的冥千溪没有立刻回答，盯着已经关上门的电梯好久，这才是摆了摆手“呵呵，不用，他们身上的命运是注定的，早晚会变得异于常人。我们不用过多的去干预，只需要稍加引导，加快这个过程就好。”
　　说过冥千溪又沉默盯着电梯看了好一会儿，等到他收回注意力的时候，语气里面带了一些笑意“对了，洛飞的快递，给她加个急，尽快送过来。还有就是公司快要体检了吧？记得把名单调查好，咱们得给他们两个一些外力，不然他们两个还不知道要拖多久才能走出最后一步。他们越快，咱们等待的时间才越短。”
　　“是。”冥千溪身后的两个女生同时回应，冥小黑顺着冥千溪的着话继续说着“已经安排好了，冥哥你入股游龙公司之后，我们已经让人去接手这次的公司体检，到时候我们就可以趁机给冥天宇提供药物。”
　　冥千溪已经不是第一次尝试入股游龙公司，甚至是早早就已经在公司里面布好内应。如今周可欣迫于家族的压力，让冥千溪入股了游龙公司，如此公司里面的内应立刻倒戈，让冥千溪在公司内部也拥有不晓得影响力。也就是冥千溪和周可欣两个人目前没有冲突，不然周可欣还真的容易被冥千溪威胁到。
　　说起来洛飞和冥天宇之间的关系已经可以说是突飞猛进了，从洛飞变成女人，到现在也就两个多月的时间。也就是这个世界变身现象存在多年，对变身现象也保持包容的态度，所以洛飞变成女人之后才能如此快乐适应生活，被人接纳。之后就是洛飞身边的亲朋不断的劝说，再加上两个人本就多年相识，有一定的感情基础，这才在一次意外之后关系突飞猛进，最后彻底定下情侣的关系。
　　若是换作寻常人正常恋爱，两个多月的时间，大多数人都不会发展到发生关系的地步。所以说洛飞和冥天宇之间的关系进展已经算是迅速，然而就算是这样，冥千溪仍旧不满足，仍旧想要加快这个进展。
　　进了电梯的洛飞和冥天宇，两个人自然是不会知道，两个人之间的进展在一个他们不了解的人眼中属于进度缓慢，也不会想象到这个人想要加速两个人之间的进展。
　　说回冥天宇，原本今天的工作安排就是去场地熟悉环境，集合点到还是在训练室，出发时间则是定在了十点。
　　洛飞原本是不想去的，不过冥天宇和花月柒两个人都希望洛飞能跟过去。再加上昨天下班打卡的时候，孙冰然也暗示了洛飞。所以洛飞打完卡之后，没有在工作岗位坐太久，直接去了训练室。
　　最近这段时间洛飞几乎没有留在工作岗位，她其实也怕小组成员对她有怨言。为此今天她离开的时候，特意给小组成员定了奶茶。这自然获得了小组成员的好评，就是洛飞这个买单的人有些肉疼。
　　自从变成女人之后，她每个月都要在药费上支出不少的钱。扣除药费之后，工资剩下的并不多。给小组成员剩下的六人订奶茶，花了她100多块钱，对于现在状况的洛飞来说这已经算是一笔不小的开销。
　　去往训练室的路上，洛飞不由得摇头，心中暗道要是她能像冥天宇这样挣钱就好了。
　　心中想着事情，并没有花费太久的时间，洛飞就来到了训练室。刚刚进屋的时候，洛飞就看见冥天宇正在训练用的电脑旁坐着，和参赛队员聊着天。看他没有忙，洛飞心中一喜，向着他走了过去。
　　洛飞走进了之后，冥天宇注意到她。看见洛飞过来，冥天宇先是一愣，然后滑着座椅和一旁的参赛队友拉开了距离。冥天宇是玩打野位置的，他身边就是玩上单位置的王晗。冥天宇可是记得昨天洛飞吃了王晗的醋，这时候的他还哪里敢再和王晗坐的太近。
　　不过显然洛飞没有注意到冥天宇的这个动作，走近之后见冥天宇没有忙，正好冥天宇又让出来一个空位置，便顺势找到一把凳子坐在了冥天宇在身边。
　　“宇哥，现在不忙吗？一会儿咱们什么时候出发？花姐呢？她去了哪里，我怎么没看见她？”
　　刚才说了，冥天宇怕洛飞吃醋，特意和王晗拉开了一些距离。这导致冥天宇和王晗之间有了一个空位置，而洛飞则是顺势坐在了这个位置。
　　在冥天宇的眼中，洛飞坐在了这个空位置，那这就是明显的是在表示，想让他和王晗保持一定的距离，所以洛飞才坐在两个人中间，这样隔开两个人。
　　心中是这样想的冥天宇，没有立刻回答洛飞，而是先打量洛飞的神色。看了两眼之后，见洛飞没有生气的意思，这才是松了口气。
　　不过也正是因为他打量洛飞神色的举动，洛飞没有等到他的回话，又问了出来“宇哥，宇哥，你看我做什么呀？我脸上又没有脏东西。花姐去哪儿了？算了，小晗，你看见花姐了吗？”

第154章 。共同的爱好。
　　昨天洛飞就反应了过来，她因为吃王晗的醋，弄出多少无理取闹的事情。
　　洛飞的性格直率，意识到这一点之后，第一时间就改正了回来，也就不再吃王晗的醋。所以今天她面对王晗并没有展现太多的抵触，反而表现的亲热。
　　王晗并不知道昨天两个人都发生了什么，对洛飞的态度和昨天一样，听见洛飞询问，笑着回答了洛飞的疑问“今天咱们不是要去体育馆吗，花姐算是咱们公司的领头人，她去忙着公事去了。”
　　“也是哦，这段时间花姐应该很忙。”
　　王晗见洛飞明白过来，笑着点头“是啊，这几天花姐要忙的事情不少，虽然说有众多负责人帮忙，但还是许多事情要她做主。不过话说回来，洛飞姐你昨天休息不好吗？我看你状态似乎不太好啊。”
　　被说的洛飞愣了一下，然后有些尴尬的摸了摸鼻子“嗯，昨天是有点休息不好。”
　　洛飞没有继续往下说，然而王晗却是将目光看向了冥天宇。别看她年纪比两个人小，但是她比两个人进入社会早了好几年，某些方面的事情也知道的不少。在得知洛飞休息不好之后，王晗看向两个人的目光也古怪了很多。
　　洛飞自然是看出来王晗这带有深意的目光，知道自己被误会了，当下她立刻急着出声解释“不是你想的那样的，我昨天是因为看鬼片，这才休息不好的。”
　　“哦～是看鬼片啊，我也是这么想的。不过洛飞姐，你刚才说不是我想的那样，那你是认为我想的是什么样的呢？”
　　这一句话就给洛飞问得说不出来话来，玩笑得逞，王晗立刻笑的花枝招展。
　　洛飞实在是招架不住王晗，只好用求助的目光看向冥天宇。
　　看见洛飞向自己求助，冥天宇这个才是出声“咳，说起来最近我看见一个很有意思的讲灵异故事的视频，小晗你要不要看一看？很火的！”
　　刚才王晗调侃洛飞的时候，冥天宇一直没有出声，是因为他以为洛飞吃王晗的醋。然而实际情况和他想的出入很大，直到洛飞对他投以求助的目光，冥天宇这才反应过来，昨天洛飞吃醋的事情似乎过去了。明白今天的洛飞没有吃醋的趋势，所以冥天宇在知道洛飞的态度之后，这才出声帮忙解围。之前他是怕他出声太早，再次惹得洛飞误会。
　　冥天宇只是以这个灵异视频为借口，结果王晗听见之后眼睛一亮，出声追问着“冥哥，你看的那个视频是不是叫做异闻录？你等等，我把手机找出来，你看看是不是这个视频。”
　　王晗一边说着，一边拿出手机，很快找出一个视频，将其展示给了冥天宇和洛飞两个人。
　　听王晗说出这个视频的名字的时候，两个人就愣住了。而当王晗将视频展示给两个人之后，两个人惊愕的发现，这个视频王晗也在看。
　　“你也在看这个视频？嗯？你这不都看到最新的一期了吗？那你可比我们厉害，我们才看到第六集。”冥天宇看见王晗展示的视频确实是他推荐给洛飞的视频，一时间不由得感慨，这还真是巧了。
　　这件事情说巧算巧，不过也不算很离谱，这个视频火热程度很高的，圈内知名，甚至是圈外都有些名气。
　　王晗得到冥天宇的肯定回答，面上笑得更盛，说话之间言语中都是称赞“当然看这个视频了！我最喜爱看的就是这种灵异视频。这个视频制作者，很有名的，他制作的视频都特别好看。你看，给他打赏支持他的人很多呢，我还送了她不少礼物。”
　　王晗一边说着，一边调整屏幕界面，很快就找到支持打赏的界面，看记录王晗还真的给这个视频作者刷了不少的礼物支持对方。
　　冥天宇和洛飞两个人看过之后，都惊愕的看向对方，有一会儿，洛飞才是在一旁感慨着“这个视频确实好看，播放量也高。不过我没有想到他这么火，咱们三个都是看这个视频的受众。”
　　“这个视频当然火了！”这下三个人找到话题，王晗显然对这个系列的视频评价很高，遇见两个刚刚观看的新人，她表现出很高的推荐观看热情。
　　“我和你们讲，就这个视频作者，还有这个系列的视频，你要是在网上询问灵异类的视频推荐的话，这个视频作者以及这个系列的视频绝对会被推荐！对了，你们刚才说看到第六集是吧？”
　　说到这里，王晗话锋停了下来。她看到了最新的一期，但是洛飞和冥天宇没有看到，说太多的话可能会剧透，影响两个人的观影体验，于是王晗只能说一些别的。
　　“咳，你们两个才看到第六集，我就不往后面说了，可能会剧透，你们自己往后面看吧。”
　　剧透确实很影响观影体验，洛飞虽然对后面的剧情好奇，不过要是被剧透了的话，是会影响他的观影体验的。所以她也没有选择追问后面的剧情，只是就前面的这几集，三个人聊了起来。
　　有共同话题，聊起天来时间过得快。还没聊的多么尽兴，就听见门口传来躁动，洛飞三人看过去，看见了是花月柒回来了。
　　花月柒刚刚进入训练室，她身边的一个负责人就拍手出声将众人的目光都吸引了过去。
　　“各位！各位！都收拾一下，带好自己的用物，准备准备咱们这就过去啦！大家都收拾一下自己的东西……”
　　这人的意思很明确，公司安排的车辆已经到了楼下，该准备的都准备妥当了，就等众人一起上车出发。
　　听到这里，洛飞三人只能意犹未尽的暂停话题，开始收拾用物。而花月柒在门口看见了洛飞，她虽然作为领头人，不过下面有很多负责人负责各种事项，她只需要做最终的决定就可以。许多事情有别人去做，相对来说她没有那么忙，看见了洛飞三人，就走了过来。走近之后，洛飞娜没休息好的样子立刻引起了她的注意力，于是她走的更快，压低声音躲着别人说出了一句让洛飞无语的话。
　　“怎么小飞，昨天没休息好？冥天宇你也是，少欺负点小飞，你看给小飞弄的。啧啧啧，这黑眼圈，这眼皮，都肿了呀……”
　　花月柒一边说一边笑，洛飞看出她在调侃自己，一时间又羞又恼，竟是伸手推了花月柒一把“花姐，你别乱说，我昨天是看恐怖片了！”
　　说到这里，洛飞突然间想起昨天，昨天她知道了花月柒是害怕恐怖片的。于是洛飞接下来的话锋一转，对着花月柒说着“你要是再笑话我，我就把恐怖视频发给你！”
　　这段时间，洛飞和花月柒的关系增进了很多。而且洛飞的性格直爽，在训练室里面，也只有他能做出推花月柒的行为。其他人要么和花月柒关系到位但性格上做不出来这种事情，要么是关系不到位不敢做出推花月柒的动作。
　　洛飞的威胁确实是有了效果，就见花月柒的神色一僵，目光也躲闪了起来，没有看洛飞嘴硬着“发就发呗，大不了，我不看不就得了么。”
　　“哈哈哈。”一旁的王晗听见花月柒热话，立刻笑了出来。她和花月柒认识多年，两个人的关系也很亲密。不过她作为一个传统的女人，性格上面和洛飞差别很大，她可做不出来用恐怖片威胁花月柒，伸手推搡花月柒表达不满的这种行为。所以洛飞的举动对她来说是一个很新奇的事情，而花月柒的反应也是她没见过的。一时间觉得有趣，这才没忍住在一旁笑了出来。
　　这笑声没有恶意，而有王晗这笑声，这事儿众人也就揭过去了。说笑了一会儿，洛飞三人收拾好用物，便跟着大部队出发，去楼下坐车前往了体育馆。
　　算上参赛队伍，再加上其他的后勤工作人员，一行好几十号人。这种情况下用大巴是最方便的，而正好，公司的工作人员众多，也养了不少的大巴车。花月柒其所在的公司总部，就有空闲的大巴车，今天特意调了三辆过来使用。
　　冥天宇所坐的大巴车，是专门给参赛团队准备的。洛飞跟来是作为冥天宇的家属，所以也上了这辆大巴车。
　　而花月柒，她原本应该上专门准备给公司负责人坐的大巴车的。不过刚才也说了，她作为总负责人，主要负责最后的决断，许多事情都被其他的负责人分担了，让她做的事情还真不多。相对来说她比较空闲，于是上大巴车的时候，是跟着洛飞上了参赛团队的车。她是这一行人种职位最高的，也没有人敢拦她或者说她，只能由着她去了。
　　花月柒跟着洛飞上车，目的就是找洛飞聊天，要不然她跟着一众负责人坐另一辆大巴，除了谈公事之外，也没有其他的话题，无聊的很。

第155章 。女人的朋友叫闺蜜。
　　花月柒想要坐哪辆大巴车，根本就没有人敢管她，于是她跟着洛飞的身后上了冥天宇所在的大巴车。
　　大巴车内部空间倒是很宽敞，一车能坐四五十人。而冥天宇一行20左右个人，完全不显得拥挤。三三两两的找到座位，很快就剩下冥天宇这几个人还站着。
　　这个倒并不是几个人不想坐下，而是他们现在处于一种比较尴尬的情况。按照冥天宇原本的打算，他是想和参赛人员坐在一起，在参赛人员所在的区域前面或者后面，然后让洛飞坐在他身边。
　　然而花月柒的跟来，让冥天宇这个打算没法实现，而且不仅没法实现，还把情况变得复杂了。
　　原因无他，参赛团体之中，无论是主播又或者是公司请来的专业团队，他们和花月柒之间的身份有着差距。而花月柒这段时间没有表现出和这些人有过多私交的意愿。花月柒想保持距离，这些人也没法上赶着往花月柒面前凑。
　　于是花月柒坐哪里，这些人都很有默契的和花月柒保持一定的距离，没有凑到花月柒面前，拉低花月柒的好感。
　　然而花月柒来这辆车上，就是奔着洛飞三人来的。因为她的原因，洛飞一行人在车辆上，她们在哪里，其他人就有默契的给让出一段距离。
　　面对这种尴尬的情况，冥天宇只好让其他人先选择座位，等其他人坐好之后，他们在找地方坐。而其他人也是很懂事，特意把车辆最中间的位置给让了出来。
　　面对这种情况，冥天宇有些哭笑不得，最后只好坐到了车辆的中心。他坐下之后，洛飞就紧跟着坐下，王晗和花月柒也在附近找到了座位。
　　众人都做好之后，车子这才是启动。等到车子发动之后，车上的众人三三两两的聚在一起聊起天来，花月柒几人也不例外。
　　最近这几天，众人一直都在准备比赛的事情，对于比赛的流程也都熟悉。这个话题洛飞几个人聊了几句，就有些兴致缺缺，聊着聊着，洛飞又聊回之前和王晗聊的灵异视频。
　　“小晗，你之前说的那个，就你说的又一个很出名的视频主，那个什么视频主叫什么我忘了，再和我说说。我看你对他的评价很高，你和我说一下，我搜一下看看。”
　　之前王晗就在训练室和洛飞聊这个话题，当时她们聊的意犹未尽，要不是被工作上面的事情打断，他们还能再聊一阵。现在
　　洛飞提出来，王晗也乐意继续之前的话题“是一个叫大英的人，你可以搜一下。他有一个系列视频，叫做管理局档案，里面的视频内容也是许多离奇古怪的事情，故事精彩程度不比异闻录不差多少。不过比异闻录来说，这个视频主要讲的是各种超自然现象，有鬼怪，不过不多，总的来说没有异闻录吓人。”
　　“是吗？没有异闻录吓人，那倒是挺好的啊，昨天我都要被异闻录吓死了，我看看啊。”洛飞听到王晗的评价，心中很是满意。昨天她刚刚被异闻录吓到，如今听王晗说，管理局档案故事也很精彩，而且没有异闻录吓人，这让洛飞更加有好感。
　　搜索之后，手机很快弹出搜索结果，这个系列视频更像一个单元故事。就比如第一个视频，封面醒目的标注，某某迷踪谷之谜。
　　洛飞点进去后简单的看了一下评论，看到了类似于野人巨兽这样的字眼。洛飞心中也有了大致的猜测，估计是什么基因突变的野兽。相比较没有实体灵异的鬼屋，有实体的山怪，就没有那么恐怖了。
　　这种奇闻异事，洛飞也喜欢看。于是她拿着手机视频，对王晗问道“小晗，这个视频是发现了野人还是说是发现了未知的野兽？”
　　王晗是看过这个视频的，所以她才推荐给洛飞，对视频内容她是知道的。听到洛飞的问题，王晗笑着摆了摆手“怎么可能会发现野人什么的，你真的想知道，不怕我剧透吗？”
　　洛飞迟疑了一下，然后摇了摇头“我看他的视频都是单元形式的，就一个视频，剧透也没什么。和我说说，这个是怎么回事？”
　　见洛飞想知道，那王晗就不再顾及剧透，将这个视频的主要内容说了出来。
　　“这其实就是这个山谷有一个基因突变的熊，因为攻击性特别强，伤了几个当地的人。后来这事传来传去最后传到了网上，被网上的人瞎说成了野人。其实在这个熊伤人之后没几天，当地就出动了一只军人小队，将这只熊击毙带回去。至于后来的伤亡事件，和这个熊没什么关系，单纯就是赶上雨天天气不好，或者是一些来冒险的人准备不充分，这才出现伤亡的。这些人并不是那个熊伤人，是网上的人故作神秘算在熊身上的。”
　　听到真相只是熊伤人，以及一些天灾人祸，失去了一股神秘感，这让洛飞不由得摇头叹了口气“网上的人也真是的，为了博眼球，把假的都说的跟真的似的，不过好在是有这个视频主帮忙辟谣。”
　　“是啊。”王晗深表同意，继续说着“不过这个人的视频渲染的很到位，你要不看到最后，可能真的就以为是有什么野人之类的未知生物，只有看到最后，才明白原来是这么回事。”
　　洛飞也是点头，沉默了一会，洛飞突然间发现，和王晗坐在一排的花月柒，她的身体有些绷紧，神色凝重，直到两个人将真相说出来之后，花月柒才明显松了口气。
　　很快洛飞反应过来，这是两个人在讨论奇闻异事的时候，可能吓到了花月柒。意识到这一点，洛飞不由得偷笑，花月柒这个人平时一副和善大姐姐的气质，往往能够占据主导。然而她也有自己的短处，就比如说对鬼怪或者是一些奇闻异事抵触。
　　想了一下，洛飞对花月柒晃了晃手机“花姐，一起看看这个视频吗？刚才小晗不是说了吗，这个就是个野兽伤人事件并不吓人，你也来看看啊？”
　　洛飞想让花月柒尝试先接触不太恐怖的故事，然后再慢慢锻炼，最后克服对灵异鬼怪的恐惧。
　　从山怪变成了野兽，恐怖程度一下降了很多，就连花月柒都没有那么害怕。听见洛飞的邀请，花月柒犹豫了一下，最终还是逞强的答应了下来。
　　野兽伤人并没有那么吓人，有这么一个预防针，花月柒想要装一下，她才没有那么怕灵异故事。
　　洛飞看见花月柒答应下来，他心中也是心喜，一副有好东西和朋友分享的态度。
　　王晗见两个人准备一起看视频，这个视频她看过了，很贴心的给两个人创造了机会，扶着座位起身到了洛飞的身边，对洛飞说道“这个我看过了，你们两个一起看吧，喏，小飞咱俩换一下位置。”
　　对王晗的话洛飞没有多想，点头答应了下来，也扶着座位站起身，和王晗换了座位。坐下之后，她就拿着手机和花月柒一起看起来。
　　洛飞不知道的是，原本和她坐在一起的冥天宇，在她和王晗换了座位之后，竟是坐直身体，正襟危坐，目视前方，完全没有和王晗说话的打算。
　　这把王晗给弄蒙了，虽然不知道发生了什么，但看见冥天宇不想和她说话的态度，她也只好装作不知道，拿着手机坐在冥天宇身边玩手机。
　　而冥天宇之所以会这样，还是因为昨天洛飞那后知后觉的吃醋。虽然今天洛飞表现出来的样子没有一点吃醋的意思，但冥天宇现在可不认为他能看准洛飞的心思。为了避免洛飞再一次吃醋，冥天宇干脆装死，最后直接选择闭目养神。
　　体育馆占地面积广，自然是没法建立在市中心，它的位置是在比较偏僻地价比较便宜的地方，和洛飞公司总部有一段距离？洛飞和花月柒。看完视频，车子还没有到地方。
　　视频快要结束的时候，花月柒伸手按了暂停，然后故作镇定的说着“小飞，快到地方了，正好这集也看完了，后面的有机会再看吧。”
　　洛飞听见这话不由露笑，不过没有笑出声来。她知道这是花月柒给自己找借口呢，不过照顾花月柒的感受，洛飞并没有说破花月柒，而是点头同意。
　　将手机收起来，洛飞这才看见冥天宇闭目养神，一时间她觉得奇怪“嗯？宇哥怎么睡着了？”
　　洛飞和花月柒不知情，只当冥天宇睡着了，而知情的王晗，她没有说破。
　　至于冥天宇，他听见洛飞的话不由得心中苦笑，他这可是怕洛飞吃醋。结果洛飞没领悟他的心意也就算了，还觉得他在睡觉。
　　唉！无语子呢。

第156章 。男主光环。
　　王晗是一名灵异恐怖故事爱好者，在这一领域内，她比洛飞接触到的视频多多了。因此她推荐给洛飞这视频，可以说是这一领域内最顶级的。从洛飞对王晗推荐给她的视频感兴趣程度，就能证明王晗所推荐的视频是多么的吸引人。
　　刚才洛飞看的系列视频的第一集，虽然只是野熊伤人被以讹传讹，但因为视频主的制作手法精妙，展现出来的故事情节吸引人，洛飞很快被吸引。
　　发现了喜欢的事物，不去观看的话，让洛飞的心中躁动不已很难平静。
　　注意力被视频的故事情节所吸引，洛飞对场地参观这件事情并没有太过上心，毕竟她原本对参观场地的事情就不怎么在意，这次之所以过来还是因为冥天宇和花月柒的邀请。
　　心中想着事情，洛飞的注意力也就不在参观场地上面。简单的了解之后，洛飞便借口有些累了，找了处僻静的地方想要看视频。
　　洛飞的身份不仅仅是冥天宇的女朋友，还是花月柒的好友。尤其是后者，没有人愿意去做约束洛飞，惹得花月柒不高兴的事情。
　　没有人约束她，洛飞得了空闲，找了个角落继续观看她的视频。这里要说一下，她原本是想拉着滑跃起一起看的，结果花月柒似乎早就看出她的打算，早早的找到借口，逃离了洛飞的身边。
　　洛飞找不到花月柒，所以只有她一个人，在僻静的角落观看视频。看了一会儿，洛飞不由得心中赞叹，王晗推荐的视频确实是好看。又是一个视频看完，时间不知不觉已经过去了20分钟。
　　看完一个视频，洛飞心中得到了一些满足，她的注意力这才转移到冥天宇那头。将手机收了起来，洛飞走近到了围着冥天宇这一小圈的人外围，看他们在这里正在做什么。
　　此时的冥天宇正在跟着公司的工作人员熟悉场地，以及记下公司工作人员告知一些剧情。因为正忙着，看见洛飞过来，冥天宇没有抽出空，只能和洛飞点过头，这就算是打过招呼。
　　作为比赛，输赢是看参赛成员的努力，这个公司并没有加以干预，没有在这方面上制定剧本操控游戏比赛结果。
　　不过比赛之外的地方，公司设置了不少的情节，用来让这场比赛更加戏剧化，更加的吸引观众的目光。
　　比如说在采访环节，登台环节，或者是赛前垃圾话之类。这这些环节公司有提前设计好一部分的情节，或是一些幽默的笑点或是博人眼球的冲突之类，用来增加戏剧性，用来吸引观众创造流量。
　　当然也并不是所有的都是剧本，公司按照经验推演了一些可能发生的情况，然后制定了相对应的一些情节。到时候登台的人员可以视实际情况来选择是否使用公司设计好的情节，用来辅佐登台人员给这场比赛增加更多的戏剧性。
　　公司设计的情节是给未来准备的，有着很大的不确定性，再加上冥天宇是公司重点的培养对象，公司提前给他准备好了一些情节设定可就多了去了。也就是冥天宇能耐住心天工作人员一一讲解，而洛飞呢，仅仅是在一旁听了一会儿，就觉得头昏脑胀的。
　　洛飞听了一会儿觉得实在是烦闷无趣，又生气找花月柒一起看视频的心思。不过也不知道是不是花月柒早就有了准备，洛飞找了一圈，愣是没找着花月柒的影子。
　　倒是暂时忙完了王晗看见洛飞的样子，热情的走近询问洛飞“洛飞姐，你这是在找谁呢？找花姐？”
　　这些人之中，洛飞的朋友并不多，能让她亲自找的就更少了，所以也不难猜出洛飞要找什么人，毕竟王晗和冥天宇都在外面，就剩下花月柒一个人不见踪影。
　　被问的洛飞仍旧是先看了一眼四周，一副找人但没找到的样子。确定没看着花月柒之后，洛飞这才是到王晗的身边，不过眼神还在四处张望。
　　“小晗，你看见花了吗？她忙什么呢，我想着找她一起继续看之前的视频。”
　　王晗听见出洛飞中的视频指的是什么视频，再想想花月柒之前对灵异鬼怪视频害怕的样子，一时间不由得莞尔。
　　“花姐刚才还在这里来着，也是奇怪，现在就找不着人影了，可能有什么事情忙吧。这样吧洛飞姐，花姐不在不能陪你，我陪你一起看吧。”
　　洛飞是自己一个人看觉得没意思，想要找个人和她一起看。她一共就三个关系不错的人在这里，冥天宇和王晗两个人有事忙，他和花月柒身上的事情少，洛飞这才是来找花月柒的。
　　听不到王晗说她陪自己一起看，洛飞不由得犹豫，看了王晗两眼，迟疑着“你陪我看好吗？你忙完事情了吗？他们不会找你做什么吗？”
　　洛飞之所以没有找冥天宇和王晗，就是怕耽误冥天宇和王晗的工作，所以才有这么一问。
　　王晗听见则是摇了摇头，给洛飞解释着“我身上的活都忙完了，这次公司的重点是冥哥。也就是他之前没有直播的经历，公司给他的准备全面丰富。倒是公司给我准备的并不多，我随机应变就好。”
　　说到这里王晗顿了一下，眼睛看了眼不远处的冥天宇，露出了一个玩味的笑意，然后有些感慨着“哈哈，洛飞姐，我想起我最开始来公司的时候，当时为了给我创造直播节目效果，公司特意请了个老前辈带我。因为是第一次直播，公司也给我准备了很多情节。就像冥哥现在这样，说起来效果很好呢，有公司提前帮忙准备，有时候可以帮忙应付一些尴尬的时候。”
　　王晗说她的经历，这都是经验，洛飞听的也就认真。洛飞这是打算记下来然后让冥天宇学学，日后轮到冥天宇去直播，面对一些特殊情况冥天宇也好能更容易的应对。
　　说了一会，王晗停下来。倒不是她不想继续和洛飞说她曾经的工作经验，王晗之所以停下来，是因为她的经验只适合借鉴。她和冥天宇之间还是有很大的不同的，她的一些经验，并不适合冥天宇。另外还有一点，她和洛飞说的再多也没有用，具体的实际情况还是需要冥天宇这临场发挥。
　　“先说这些吧，说的太多，你也不一定能记住，冥哥更有可能用不到。老样子冥哥这边很忙着呢，咱们两个找地方看会儿视频吧。”王晗主动叫了停，看了眼三米之外的冥天宇，又将话题说回最开始。
　　就如王晗所说的，王晗说的太多，洛飞也不一定记得住，所以王晗话又说回最初的起点。而有人陪自己一起看视频，洛飞心中也很是高兴。
　　之前洛飞找到了一个僻静的角落，那里很适合两个人看视频，所以洛飞打算带王晗过去。
　　两个人说定，就准备从冥天宇这里离开。不过走之前，王晗带着洛飞到冥天宇面前说明了去向。
　　“冥哥，我们两个先去那边了，你要是忙完了想找我们，可以去哪里。”
　　两个人都是花月柒的朋友，而且王晗在公司内还属于头部主播，这里的工作人员也就没有因为两个人的突然打断而说什么。
　　“好，你们先去那边待着吧，我这头完事，就去找你们。”冥天宇看了眼王晗指着的方向，应了一声，表示知道了。
　　然而和冥天宇说明去向，两个人转身准备离开，谈论视频内容的时候，也许是注意力不在前面，王晗踩着了矿泉水瓶，身形不稳，竟是一脸的意外向着前面倒去。
　　洛飞就在王晗身边，王晗踩到矿泉水瓶向前摔去，洛飞注意到这个事情。然而她想去伸手接王晗的时候，身体却跟不上脑子的反应，只能发出一声惊呼，眼睁睁的看着王晗向前摔倒。
　　然而就在王晗就要摔倒的时候，冥天宇从旁边快速冲了出来。就见他一把扯着王晗脖颈的衣服，一个用力，竟是将王晗提了起来！虽然姿势不雅，但成功的让王晗躲避了一次摔倒。
　　突然发生的意外，让众人都陷入了惊讶之中，不过很快，不知道在谁带头的一声惊呼，众人都反应了过来，先后称赞冥天宇的反应迅速。
　　“哇，冥天宇你的反应也太快了吧！”
　　“是啊是啊，得回有你，要不然王晗就要摔倒了。她要是伤住了，那这次的比赛可就受影响了，到时候了就出事了。”
　　“不过话说回来，谁把水瓶子扔这里了，差点就弄出意外……”
　　一时间众人七嘴八舌，也不怪众人震惊冥天宇的身手，王晗要摔倒的时候，和冥天宇有两米多的距离。短时间内冥天宇能冲过来并且成功的让王晗避免摔倒，这个反应这个速度，也怪不得他如今游戏水平还能保持这么高。

第157章 。让冥天宇猜不透的反应。
　　英雄救美，这是一个带有浪漫色彩的情节。若是男女颜值都在线，那个是一件值得让人津津乐道的事情。要是放在小说里面，两个人的关系完全可能更进一步。
　　然而作为事主的冥天宇，此时的他心中可没有一丝的高兴，甚至是有些懊悔。刚才王晗两个人和他道别之后，他原本是想继续忙比赛的事情，结果就看见王晗差点摔倒。
　　经过昨天洛飞吃醋的事情，冥天宇是不想和王晗有什么更进一步的发展的，所以他并不希望出现现在他英雄救美的局面。
　　不过要让他看着王晗摔倒，这个他做不出来，所以最后他还是反应快速，出手抓住王晗，让王晗避免摔倒的情况。
　　“没伤到吧？唉，你自己小心点。”冥天宇尽量表现的不是很关心，不是很热心。如此说过之后，他连忙看了眼洛飞的反应，他可怕洛飞生气。
　　然后出乎冥天宇预料的，一旁的洛飞从惊愕之中反应过来，不仅没有一丝的生气，反而一副松了口气的样子，看向冥天宇的神色也是一脸的赞赏。
　　“小晗，你有没有伤到？扭没扭到脚？宇哥，真是幸亏你在，要是没有你拉着小晗，小晗肯定会摔倒。有你在真是太好了宇哥，干的漂亮！”
　　冥天宇以为洛飞会吃醋，但洛飞现代表现出来的样子，在他的预料之外却也在情理之中。看她没有生气的样子，冥天宇不由松了口气。
　　被冥天宇和洛飞两个人相互关心，王晗也从惊吓之中反应过来，有些后怕的看了眼地上的矿泉水瓶子，再看向冥天宇，她的眼中多了一丝莫名的目光。
　　“我没事洛飞姐，哪里都没有伤到，幸亏冥哥反应快。唉，都怪我不小心，让你们担心了。”王晗回应洛飞之后，叹了口气，谴责起自己。
　　虽然王晗没有明显的受伤，但也可以被视为一个伤员，洛飞听见王晗自己谴责自己，注意力从冥天宇的身上转移到了王晗的身上，出声劝慰。
　　“这怎么能怪你呢小晗，谁能成想地上能出现一个瓶子。话说回来你现在能走吗？宇哥，要不你背小晗去那里休息吧。”洛飞说到最后，指了一下她和王晗之前准备去的地方，示意冥天宇将王晗背过去。
　　“洛飞姐，不用不用，我真的没有事，就不麻烦宇哥了。”王晗听见洛飞让冥天宇背她，连忙出声表示不用。她一个女的，冥天宇是一个男的，两个人刚才又发生了这样的事情，再当着洛飞这个正牌女友面前，可不能做出暧昧的事情。
　　倒是洛飞没有王晗想的那么多，她现在是处于朋友的角度关心王晗，这份关心是真的，所以也就没有注意到她刚才的话。
　　听王晗说不用送她，洛飞上下打量王晗一眼，最后目光落在王晗的脚上。看了好一会儿，她还是有些不放心“真的没事吗小晗，你这脚能走吗？”
　　“当然没事，你看，洛飞姐，我真的没有受伤。“”王晗见洛飞还是不放心，当着洛飞的面抬起脚转动了两下，表示他没有扭到脚。
　　洛飞的关心没有作假，看出洛飞的担心，王晗心中对洛飞的好感也是上升很多。当然相比较对冥天宇的好感度，还是对冥天宇的好感度升得更快。
　　一旁的冥天宇怕洛飞吃醋，一直都没有出声说话。然而洛飞的反应出乎冥天宇的预料，看见洛飞没有生气的样子，甚至是让他背着王晗，冥天宇心中有些复杂。昨天洛飞吃醋时候表现出来很明显的女性化，刚才洛飞又表现出很明显的男性化，她虽然没有吃醋，但这也不完全算是一件好事，这意味着洛飞仍旧没有完全的女性化，所以冥天宇对此有些复杂。
　　洛飞现在的心思都在关心王晗身上，所以也没有注意到冥天宇和王晗两个人的反应。在确定王晗没有受伤之后，他仍然不放心，伸手扶住了王晗的一只手臂。
　　“那不用宇哥背你，那就我扶着你吧。能走吧小晗？咱们找地方歇一会儿，你要是有什么不舒服的地方，可得赶紧说，千万别硬撑。”
　　洛飞的关心很明显，王晗听到心中也暖和，没有拒绝洛飞的好意。被洛飞扶着，顺着洛飞的话准备找地方休息。不过在走之前，王晗转头看向了冥天宇，对着冥天宇笑着道谢。
　　“刚才真是谢谢你了冥哥，要是没有你的话，我肯定会摔个跟头。”
　　见洛飞没有吃醋，冥天宇也就不用顾忌，笑着对王晗点了点头，同时出声安慰着“客气什么，你没受伤才是最好的。正好阿飞没什么事情可以忙，让她陪着你吧，你要有什么不舒服的地方可别硬撑着。”
　　真的没受伤，两个人的实情让王晗心暖，对两个人展示了一下自己的脚没有问题，让两个人放心。
　　“那宇哥我就带小晗去休息了，你自己在这里忙吧，等你忙完了再去找我们。”洛飞见两个人道别，也跟着出声。
　　冥天宇点头算是回应，如此三个人分开。至于路人的反应，他们倒是识趣，没有打扰三人，或是忙自己的事情，或是善后。有人将瓶子捡起来，然后去找保洁过来将这里彻底清理一遍，避免下一个事件发生，
　　王晗倒是没有说假话，刚才冥天宇出手快，她并没有受伤。不过有一个难言之隐，刚才冥天宇力气用的大点，抓的是后脖子的领子，让王晗的衣服整体往后提，结果竟然是勒到了她的前胸。
　　王晗被誉为联盟第一女玩家，无论是技术还是颜值又或者是身材，那都是没得挑的。论胸前规模，王晗比洛飞还要大一些，平日里面王晗还会因此而自豪。
　　只不过福祸相依，冥天宇虽然让王晗避免了摔倒，然而情急之下用的力气大了些勒到了王晗。因为地方比较私密，王晗也不好意思当众整理。
　　于是两个人到了之前洛飞看视频的地方，王晗没有坐下，而是直接说着“洛飞姐，我去一趟卫生间，你要跟我一起去吗？还是说你在这里等我？”
　　洛飞是男人变成的女人，变身已经有一段时间，不过许多男性方面的认知并没有转变过来，比如说和女人一起去上卫生间。
　　在王晗邀请她的时候，洛飞第一反应是想拒绝的，不过她最终没有说出拒绝的话，因为相比不好意思，她现在心中更多的是担心王晗。
　　“我和你一起去吧，你要有什么需要帮忙的，我也能正好帮你。”
　　这话是关心，王晗听见心中感动，没有拒绝洛飞的好意“那好吧洛飞姐，我们一起过去。”
　　去的路上，洛飞仍旧是扶着王晗。王晗知道这是洛飞在关心自己，虽然她自己能走，不过并没有拒绝洛飞的这份心意。
　　到了卫生间，王晗进了其中一个隔间，借着上厕所的名义，整理洗衣服，顺便揉了两下被勒到的地方，这样缓解了不少，王晗才走出来。
　　体育馆空间大，卫生间多，两个人在的卫生间里面并没有其他人，有些话也就不用避人。
　　洗手的时候，王晗提起了冥天宇，面上虽然露笑，但在笑意之下隐藏着一种莫名的情绪。
　　“洛飞姐，你和冥哥的关系很好吧？平日里面你俩谁照顾谁更多一些呀？”
　　说到她和冥天宇，洛飞立刻来了精神，当下身子都挺直了几分，一副很是自豪的语气。
　　“我和宇哥呀，我们的关系好得很，相互都有照顾。但要说平日里面谁照顾谁更多一点，那都是他照顾我多一些。就说这工作吧，当时还是宇哥帮我说的情，我这才进的咱们的公司，这你就说他多照顾我吧。”
　　说起她和冥天宇的关系，洛飞是滔滔不绝。讲了一会两个人以前的事情，洛飞突然间有些扭捏起来，然后说着“后来我这不是变成女人了吗，宇哥对我的照顾比以往更多。然后我现在毕竟是女人嘛，我们两个也没法用兄弟相称，然后我们之间的关系一点点就变了。后来，后来就变成，男女朋友了……”
　　说到最后，洛飞面色见红，这个世界虽然说是接受了变身者，但洛飞作为一个男人，承认和冥天宇之间的情感关系还是让洛飞觉得有些羞耻。
　　不过也正是洛飞感觉到羞耻，洛飞才没有注意到，当她说她和冥天宇是男女朋友的时候，王晗的神色有些异样。不过这异样一闪而逝，王晗微微笑着点了点头。
　　“呵呵，那你们两个可得好好珍惜对方。你们两个这缘分，可不多见。说起来洛飞姐，听你说你和冥天宇的关系，让我不由想起我和花姐。”

第158章 。少女你的思想很危险啊。
　　王晗15岁就开始进入社会，十年之间从一个网瘾少女，到如今游戏圈内知名的主播，这期间身份跨度极大。也是因为身份圈子跨服过大，她并没有交到几个知心的朋友，还是进入公司之后，她认识了花月柒，这算是她这么多年来交代最知心的朋友。
　　洛飞和冥天宇，王晗和花月柒，这两对四个人，情感经历有些相似。洛飞是变成女人之后和冥天宇关系更近一步，而王晗和花月柒，王晗受花月柒的影响，也有点异与常人，一直都没有男朋友。
　　近朱者赤，近墨者黑，王晗受花月柒的影响，一直都没有男朋友，而和花月柒的关系也不仅仅是朋友。
　　以前王晗听说花月柒身边多了一个男性助理，而且花月柒对这个男助理很有好感，王晗还很意外。现在认识冥天宇之后，王晗有些明白花月柒了。
　　“我现在算是明白花姐为什么对冥天宇评价这么高了，冥哥真是一个优秀的男人呐，洛飞姐，你可要好好珍惜哦～”
　　这几天的接触，再加上刚才的行为，让王晗对冥天宇的好感也增加了很多。不过冥天宇已经有了女朋友，王晗也就没有往这方面想，反而是对洛飞提醒。
　　洛飞毕竟是一个男人，虽然现在变成了女人，但在女性的话题上面，他她还是不好意思。被说的尴尬，只能挠头笑着。
　　好在是王晗没有花月柒那么爱捉弄人，见洛飞不好意思，也就没有再继续提，这让洛飞好受了不少。
　　王晗来卫生间是想借机缓解一下前胸的不适，目的达到，也就没有再留在卫生间的必要。和洛飞说了一声，两个人便打道回府。来到之前洛飞看视频的地方，这个地方在角落很是僻静，两个人在这里看起来视频很有氛围。有共同爱好，两个人看着也很投缘，不时惊呼或是欢笑。
　　两个人看视频有一会儿，正在忙碌的工作人员哪里传来一阵躁动，洛飞抬头看过去的时候，就看见花月柒出现在人群之中。在她的身边围着几个负责人，花月柒和这几个人说了两句之后，目光就看向了洛飞这里。正好和洛飞视线相交，花月柒笑着点了点头算是打过招呼，然后离开几个负责人动身走了过来。
　　花月柒走近，洛飞和王晗两个人也就没有继续看视频的想法，等到花月柒走近，洛飞主动出声先打招呼“花姐，你去哪了，我们两个刚才还想找你一起看视频来着。”
　　之前在大巴车上，洛飞就和花月柒一起看了视频，这个视频指的是什么不言而喻。而花月柒对这种东西是有些抵触的，听见之后面上的神情僵硬了一下，然后没有接话转而挑起别的话题。
　　“我刚才去忙来着，没事你们两个不用等我，以后有功夫咱们再一起看。”说到这里花月柒顿了一下，然后扭头看向王晗，面露关切的询问着“刚才我听人说，你差点摔倒，是吗？”
　　提到这个事情，王晗神情也出现了一点异样，她是被冥天宇及时出手才抓住没有摔倒的。在别人看来，这是一件英雄救美的好事，是一件值得讨论的事情。
　　然而对于王晗来说，这个事件的男主角已经有了女朋友，他的女朋友还不是自己。自己是这个事件的女主角，却不是这个事件的男主角的女朋友。所以被提及这件事情，王晗心中有些复杂，点了点头回应。
　　“嗯，刚才不小心踩到了矿泉水瓶，幸亏冥哥出手拉了我一把，要不然我就可能摔倒了。”
　　王晗因为顾忌洛飞和冥天宇之间的关系，在这件事情上不想多谈，说的也简单明了。然而一旁的洛飞来了精神，在听见王晗说的这么简单的时候，她在一旁急切的出声。
　　“可不就是嘛，幸亏宇哥反应的快，你刚才不在都没有看见。花姐，你是不知道刚才多么危险！我和小晗，就转身的那么一会功夫，她不小心踩到了矿泉水瓶。当时我就在她身边，我的脑子反应了过来，但是我的身体没有反应过来。我都以为小晗要摔倒了，结果宇哥在好几米外直接跑了过来，一把就抓住了小晗！龟龟，你是不知道，就那么一会儿的功夫……”
　　这事情主要在于冥天宇反应快，这是冥天宇一个长脸的行为，洛飞作为冥天宇的好友兼冥天宇的女朋友，对于能够给冥天宇长脸的行为，她可是很热衷的去吹捧，甚至是无视了她的男朋友去救一个别的女人这件事情。
　　洛飞说的是兴致高昂，王晗听的心中不好意思，两个人的反应都被花月柒看在了眼中。别看花月柒没有交过男朋友，对男人兴趣也不大，但在感情这方面上，她可是经验老道，一眼就看出王晗的异常反应。
　　听着洛飞讲了好一会儿，花月柒饶有深意的看了王晗一眼，然后出声说道“我刚才在那里看见冥天宇已经忙完了，他似乎挺累的，小飞，你去看看他怎么样，陪陪他。”
　　一门心思都在冥天宇身上的洛飞听见，看了一眼正在远处的冥天宇，此时围着他的工作人员已经散开，他自己一个人正在靠在椅背上，仰着头闭目养神，看着还真如花月柒所说似乎有些累了。
　　心思就在冥天宇在身上，看见冥天宇这个反应，洛飞自然是关心。没有过多犹豫，她有些不好意思的对两个人说着“那个，花姐，小晗，我先去看看宇哥，你们两个先聊，我一会再过来。”
　　洛飞说这话的时候，目光一直不由自主的看向冥天宇那边。花月柒和王晗看出她对冥天宇的关心，两个人不由得会心一笑。
　　“你过去吧，我看看小晗的伤势。”
　　听见花月柒这话，本就心急的洛飞也就不再犹豫，和两人道别之后向着冥天宇走了过去。
　　等到洛飞走远，花月柒这才是收回目光，看向王晗，目光在王晗的身上转了一圈，然后坐在了王晗的身边关切的询问着“你怎么样，有没有伤到哪里？”
　　王晗摇了摇头，没有说话，她和花月期相识多年，知道这关切的话后面还有别的的话，她在等花月柒将后面的话说出来。
　　果然，得到摇头回答之后，花月柒轻笑的将话题说到了冥天宇的身上“呵呵，说起来，你觉得冥天宇这个人怎么样？”
　　听到这个问题，王晗立刻叹了口气，斜了一眼花月柒，然后又看向洛飞那头“我就知道你会这么问，不过你也不用多想，我对他有好感是不假。但我和他才认识多久，再一个他也有女朋友，我就算是对他有好感，也没可能会去和他尝试发生些什么。”
　　花月柒听见则是笑着摇了摇头，看了眼远处正在和洛飞说话的冥天宇，她叹了口气“可惜名草已经有主，他这个人倒是还不错，要是放在古代呀，也是个坐拥多名美人的人生赢家。不过可惜，这不是古代，啧啧啧……”
　　王晗听见微微一愣，古怪的看了眼花月柒，见她一脸的笑意，也反应过来他这是在开玩笑。
　　“要不是认识你多年，我都怀疑你对冥天宇有什么想法。”
　　这话惹的花月柒嗤笑一声“呵呵，我要是对他有什么想法，就不是在今天了。说起来为了他这一棵树让我放弃一个森林，我可做不到。”
　　一旁的王晗突然脸红，白了花月柒一眼，没再说什么。
　　近朱者赤近墨者黑，王晗受花月柒的影响，对男人兴趣也不大，反倒是对女人很感兴趣。而在道德和法律两个层面上，女人之间关系再亲密，也难以被认定为是一对情侣。然而这反而方便了花月柒和王晗，让他们不用和一个人保持长期的稳定关系。通俗来说，就是她们的玩伴不只是一个人，这也是花月柒所谓的一片森林。
　　两个人沉默了一会，花月柒突然说着，“洛飞这人还挺不错的，你觉得她怎么样？”
　　这话说的突然，王晗没有立刻接话，有一会她才回话“人家可是有男朋友，你就不怕？”
　　“嘿嘿，再说呗，不行就给冥天宇点补偿。”花月柒盯着远处的两个人，笑着说着，这话是用玩笑语气说的，但有时候很多真心话都是以玩笑的借口说出来的。
　　王晗听见她这话不由得摇头，在女女百合这方面上，花月柒比王晗探索的更深，所以很多时候，花月柒是能做出来王晗做不出来的事情的。

第159章 。男人背后支持的女人。
　　说回此时的洛飞和冥天宇，他们两个显然不知道花月柒那头的心思，不过两个人倒是聊到了王晗。
　　洛飞给冥天宇按摩，帮助冥天宇缓解身体的疲劳有一会儿，然后问着“对了宇哥，你和王晗吵架了吗？我怎么感觉你今天对王晗有点疏远呢。”
　　正在享受洛飞按摩的冥天宇听见，立刻坐直身体扭头看了一眼洛飞。洛飞被他这突然的动作弄得不知所措，迷茫的看着他。
　　看见洛飞一脸的迷茫，冥天宇有些无语，要是没有昨天洛飞吃醋的事情，冥天宇倒是不会多想洛飞这句话，只当她是正常的询问。
　　然而有昨天洛飞吃醋的事情在前面，冥天宇一时间叫不准洛飞的态度，不知道洛飞是单纯的询问，还是说在考验自己。毕竟刚才他可是当着洛飞的面，和王晗上演了一出英雄救美的好戏，洛飞要是因此而发难也不奇怪。
　　“没有啊，我们就是单纯的同事关系呀。”最后冥天宇叫不准洛飞的态度，只能给了一个没有破绽的回答。
　　然而洛飞听见之后显得很是意外，一脸的惊讶，有些不可置信的对冥天宇说着“啊？你真的就把小晗当成同事吗？我看人家可是把你当成朋友的。而且我看王晗这个人还挺好的，你这样是不是，不太好啊宇哥，要是小晗知道的话，她会不会伤心啊？”
　　其实冥天宇的担忧完全是多余的，洛飞在昨天意识到她吃醋的行为给冥天宇带来怎样的困扰，她已经改正了自己的想法。更何况今天她和王晗相处的来，还有共同的爱好，这个时候完全没有吃醋的想法。所以她在听说冥天宇只是将王晗当成普通的同事，觉得很是意外，也觉得有些不妥。
　　洛飞的反应在冥天宇的预料之外，看了洛飞好一会儿，他还是叫不准洛飞的心思。从昨天洛飞吃醋开始，他就有些被洛飞弄的心力憔悴，这个时候叫不准洛飞的心思，他只能和洛飞摊牌，举着手对洛飞保证。
　　“阿飞，你放心，我不会对不起你的，也不会和别的女人搞暧昧。我其实只是将王晗当成朋友的，今天突然间出现那样的事情，我也是下意识的反应。我是怕王晗摔倒伤到他，真的不是想和她搞暧昧，你别多心啊。”
　　冥天宇这证明清白的话把洛飞给说愣了，等到冥天宇说了已经有一阵，她这才是古怪的打断冥天宇“等等宇哥，你是不是误会了？我不是在吃醋！”
　　冥天宇也被洛飞这话弄懵，看着洛飞有一会儿，见她不是在开玩笑，而是在说真话，这才是心中松了口气长叹一声“唉，我现在真的有些搞不明白你了。这不是昨天你突然间吃醋吗，我今天才特意想离小晗远一点，别让你心里不舒服。结果后面出了那么一档子事，我怕她受伤，这才出手的。”
　　洛飞也是听的心情复杂，沉默了一会儿，然后她竟是低头认错。
　　“对不起啊宇哥，我昨天不应该吃醋的，给你弄了这么多的麻烦出来。其实我也将小晗当成朋友的，昨天我想了想是我不对，现在我完全没有吃醋。你没有让小晗摔倒这件事情做的很对，我也很赞同认可。宇哥，我相信你不会对不起我的，我以后不会吃醋了，你不要因为我耽误你的发展好不好～我很希望你能够有一个好的发展。宇哥，我之前不是和你说了吗，我希望有一天你能够再次荣耀加身，对不起啊宇哥，昨天我吃醋给你添了这么多麻烦……”
　　这个时候洛飞认为她昨天吃醋给冥天宇带来了很多的麻烦，甚至是影响到了冥天宇的人际交往。
　　要知道王晗作为一个知名的大主播，和她保持一段要好的关系，可是能给冥天宇带来很大的帮助的。然而因为她昨天的吃醋，冥天宇甚至是有了放弃和王晗交好的打算，这对冥天宇的发展可不好，也和洛飞最初的期望不符。所以现在洛飞甚至是对冥天宇做出道歉的行为，希望冥天宇不要因为她而影响自身的发展。
　　这个时候冥天宇已经明白洛飞的态度，在知道洛飞希望自己能够有一个好的发展，甚至是能够接受自己和别的女人交好这个态度，冥天宇也感受到洛飞对他的支持。
　　有人认可并且支持自己，冥天宇心中自然也是感动。伸手一把抓住洛飞将她抱在怀里面，不顾是否有人能够注意到他们，将脸贴在洛飞的脸蛋上，对洛飞柔声保证。
　　“阿飞，我绝对不会对不住你，也会达到你的期望，这次比赛我一定会取得好成绩给你看的。”
　　突然间被冥天宇这般对待，听着冥天宇真情流露的话，洛飞面上见红。尤其是注意到别人已经看清两个人，她更加感觉到羞耻。然而这一刻她和冥天宇两颗心心意相通，这种氛围这种感觉，让洛飞安心也觉得舒适。所以尽管觉得害羞，她却没有离开冥天宇怀中的打算。
　　“阿飞，有你支持我真好。”
　　洛飞和冥天宇两个人腻味了很久，有花月柒给两个人撑腰，这里也没有人愿意去打扰两个人。最后还是花月柒带着王晗来到两个人面前，才让两个人这亲密的行为被终止。
　　“呵呵，就说两位关系好吧，也得注意点场合吧～这里这么多人呢，你们两个公然撒狗粮不太好吧？”这话是花月柒说的，她还是那么喜欢逗弄人。
　　洛飞毕竟曾经是一个男人，作为撒狗粮二人组中的女主角，她现在的脸皮薄，被花月柒这么说，脸上立刻红了起来。挣脱开冥天宇的怀抱，起身站在了冥天宇的身后，她这时候找不着理由，也就没法接话。站在冥天宇的身后不断用手捅着冥天宇，示意他把话题岔过去。
　　冥天宇自然是向着洛飞的，得到洛飞的暗示，伸了个懒腰，从座位上站了起来，将洛飞护在身后，看了两眼王晗和花月柒，目光最后落在了花月柒的身上。
　　“先不说这个，花姐，你刚才干什么去了？阿飞找你看视频来着，她刚才还和我说呢，找到一个特别好看的灵异视频，想要和你分享呢。”
　　花月柒怕鬼怪，冥天宇特意在灵异视频上面加重了语气。而花月柒也没出所料，听见之后嘴角抽动了起来，有些不爽的白了冥天宇一眼，没有顺着冥天宇的话说下去。
　　“算了不和你闹了，说正事吧，你准备准备，鹅厂，鲨鱼，小老虎他们的参赛成员过来了，正好认识一下对面。”
　　听见其他的参赛成员过来，冥天宇立刻来了精神，轻重缓急他还是能分的清的，认真起来也就不再开玩笑。
　　如今市场上面，在直播领域之内，算得上一流的一共只有四家平台。花月柒刚才提到的三家再加上游龙公司旗下的龙猫平台，几乎可以说是占据了直播领域内的绝大部分流量。那三家平台如今已经被冥千溪暗中掌控，对周可欣所掌控的平台形成了三面包夹芝士。
　　当然，除了这四家平台之外，还有一些其他的直播平台。剩下的这些平台相对来说体量就小了很多，或是本身能力不足，或者是侧重点不在直播上面，总而言之和这四家平台相比完全没有可比性。
　　虽然平台之间有竞争，但这次娱乐赛的主要目的是为了获得流量，平台们合作是一个共赢的局面，没有必要在这件事情上面产生纠纷冲突，所以才有今天这次各个平台的参赛队伍碰头的安排。
　　另外对于主播来说，他们是给平台打工的，大部分人都是拿钱办事，并不想因为平台之间的纷争和其他平台的主播产生冲突，平白给自己树立敌人影响自己的人际圈子。
　　平台和主播都无意起纠纷，这次的碰面也就很是顺利。没多久的功夫其他平台的咱在成员陆续来到体育馆，在双方平台负责人的介绍之下，各个参赛成员都很客气了相互认识了一下。
　　这段时间冥天宇虽然用自身的实力水平获得了自家队伍的认可，但相对于各个参赛成员，哪怕是人气最小的主播，冥天宇之相比身份都差了很多，所以他本应该是这次交流会上面的一个小透明。
　　然而小老虎平台的一个很知名的主播，在和众多主播客套之后，目光四处打量起来，直到看见了冥天宇，他这才是显得很热情的向着冥天宇走了过来。

第160章 。名声初起。
　　这人并不是别人，正是之前给冥天宇当了垫脚石出了一次风头，那个叫做嘉嘉的主播。说起来冥天宇如今能被公司重视，和这个人有很大的关系。正是那两局两个人机缘巧合的相遇，冥天宇打爆了他两把，借着他的名气，公司注意到了冥天宇，然后将冥天宇拉进参赛队伍的。
　　嘉嘉全名陈佳佳，是国服数一数二的高分主播，在小老虎平台是顶流的主播之一。作为知名的主播，在现在这个场合，他就是人群中的焦点之一，一举一动都会引起别人的注意。
　　就比如说是现在，他告别一众想要和他套近乎的人，目标明确的向着冥天宇走过去。
　　陈佳佳的举动吸引了别人的注意力，众人看过去就看见了冥天宇。有知情的人知道冥天宇的身份，对陈佳佳的举动很快就明白了过来，没有觉得太多的意外。甚至是还带有一些看热闹的打算，想要看两个人之间能够发生些什么。
　　当然更多的是不知道明天雨身份的，看见陈佳佳的举动，觉得很是惊讶，一时间议论起来，弄出一些吵杂的声音。
　　冥天宇如今的知名度并不高，在目前的众多主播交流感情的场面中，冥天宇因为没有人气并没有人来到他身边和他交谈。而冥天宇这头，公司中的其他参赛主播也在忙各自的人及关系交流，这显的冥天宇自己一个人孤零零的。
　　不过这倒是方便了陈佳佳，他没有管旁观者的态度，带着笑来到了冥天宇的面前，走近之后主动打招呼的“你好，请问你是明天雨吧，我是陈佳佳，以前我们两个排到过，还记得不？你打的很厉害，真不错呀。”
　　因为陈佳佳有不小的知名度，那两局有不小的播放量，然后有好事的人认出冥天宇在大学时候的事迹，这让这件事情在圈内引起一阵讨论的热度，有不少玩游戏的都知道了这件事情。
　　陈佳佳主动提起那两局他们两个遇到的对局，结果虽然是他被明天雨暴打，但是他并没有表现出不爽，很是爽快的认下了这个事实。并且对冥天宇的态度友善，连声称赞着冥天宇的技术。
　　从名气上面来说，冥天宇不如陈佳佳。对方对自己表现出友善，是放下身段的，冥天宇也自然给对方面子。伸手和对方握了握手，谦逊的同时也给对方找了个台阶。
　　“陈哥抬举我了，那两把主要是我有辅助帮忙，要是没有猫啊，我可不觉得我能稳赢你。陈哥你也厉害呀，带着四个队友负重，我这算是两个打你一个，你还能和我打的有来有回。”
　　事实和冥天宇的说法有出入，那两局游戏，虽然说是冥天宇有洛飞的帮忙，然而陈佳佳全程被压着打，一直都没有进行有效的反制。冥天宇这么说，是在帮陈佳佳圆场。
　　相互吹捧，陈佳佳面上不用难看，对冥天宇心中也就更加满意。再加上有意交好关系，便继续吹捧着冥天宇“哈哈哈，跟你比还是差了不少，最近这段时间我也在尝试，看看能不能打破你留下的记录。结果去尝试了才知道究竟有多么困难，当年你可真厉害呀，现在我看你的实力也没有退步多少。今天来之前，我在朋友那里听说你也要参加这次的比赛。恭喜恭喜啊，你这是准备要复出了吗？以你的实力，绝对能闯出一番名堂，我在这里先祝贺了啊。”
　　冥天宇听到之后没有立刻回话，不过他很快反应过来，对方作为公司内的头部主播，消息肯定比在场的大多数人都要灵通，知道自己这消息也不足为奇。
　　反应过来之后，见对方看得起自己给自己面子，冥天宇也是客套的回应着“未来怎么样还不知道呢，陈哥你作为老前辈，以后还要靠你照顾一下呢。”
　　冥天宇态度放的低，给陈佳佳了面子，两个人都有意和对面交好，相互之间谈话的气氛很是融洽。
　　陈佳佳的举动很快吸引了别人，并不是所有人都知情，不知情的众人很快派出来了一位代表过来打听。就见十几人围了过来，其中一人为首对陈佳佳和冥天宇笑着点头算是打过招呼，然后对陈佳佳打听。
　　“陈哥，这位是你朋友？没怎么听说呀，给我们介绍介绍？”
　　“算是，算是。”陈佳佳应了一声，这个算是给足了冥天宇面子。
　　两个人以前并不认识，今天这才是第一次见面，两个人的知名度也有很大的差距，直接认可你牛跟住算是自己的朋友，这个面子可是给冥天宇给足了。
　　“给你们介绍一下，你们可能不是所有人都知道前两天我打小号翻车的事情，但你们应该听说过，曾经有人创造了最高胜率打上王者的记录。这个人呢，正是面前的这个老弟！前两天我打小号想要挑战这个记录，结果遇见了老弟，连续两盘都翻了车。这次咱们比赛，冥天宇老弟也是参赛选手呢。”
　　陈佳佳这话里有捧冥天宇的意思，尤其是直接称呼冥天宇为老弟，这让在场的不知情的人都很惊讶，看向冥天宇的目光也没有了最初的轻视，不约而同的多看了两眼。
　　冥天宇并没有恃才而骄，在陈佳佳介绍过之后，他表现的态度谦虚，和众人一一打过招呼算是认识。
　　冥天宇这头刚刚和众人打过招呼，王晗就走了过来。她之前就注意到了这里，花了一些功夫来脱身，这才有空来这里。不过让她欣慰的是，冥天宇和众人相处的不错，不用她为冥天宇刻意的周旋。
　　“陈哥，消息很灵通嘛～我们队里面的大杀器这么容易就被你找到了，原本我们可是准备藏着的，到时候给你们打个出其不意的。王晗开了个玩笑，顺势加入了话题。
　　陈佳佳和王晗也是老熟人，两个人虽然不在同一个平台，但都是圈内头部主播，相互之间有一定的私交，平日里面也会互相开玩笑。所以陈佳佳并没有因为王晗着句话而生气，反而同样开玩笑。
　　“哈哈，那你们这个大杀器可就藏了个寂寞，冥老弟的厉害我早就见过了。该说不说冥老弟确实厉害，那两把游戏打的我几乎没有招架之力，也怪不得冥老弟能够留下无人打破的记录。过几天的比赛里面，冥老弟你可得手下留情啊。”
　　“陈哥你这是哪里的话，我多了个辅助帮忙才能打赢你，算不做实力，手下留情这话也应该是我来说。过两天的比赛，陈哥你可得手下留情。”说起客套话，冥天宇张口就来。他原本就是一个玲珑的人，这两年又在花月柒手底下工作，为人处世这方面更是圆滑。
　　“行了行了，你们两个也别太谦虚，陈哥你现在是积分最高的，冥哥你也留下了个没人打破的记录。你们两个这要是还继续谦虚，让我们这些人看可怎么办。”王晗适时的将话接了过去，各自的夸赞了两人一句，然后很适度的转开了话题，没有进行无用的相互吹捧。
　　“说起来，陈哥，给你们安排的酒店住的怎么样？还习惯不？”
　　凡事都是过犹不及，说太多的吹捧的话反而不好，王晗适时的终止了这个话题。陈佳佳也顺势的没有再提，而是接话说着“习惯，替我谢谢你们这边的负责人，安排的很到位嘛。说起来你们关外的气候真不错，温度比长东要低上不少。你都不知道，我在长东都快热死了，完全不敢出门，出门就是一身汗，还是你们这边凉快。对了，你们这里有没有什么好玩的地方，晚上带我们去转转？”
　　“没问题没问题，玩的地方有的是，公司都安排好了，晚上酒店还有温泉，到时候玩累了还可以去泡温泉。”
　　有王晗接话，她的名气比陈佳佳并不差太多。这个时候王晗也算是游龙公司派出的对等的主播，有她和陈佳佳两个人为首，相互交谈的气氛很是融洽。而冥天宇，在王晗出现之后，就可以退居二线，不用他忙着应酬的事情。
　　聊着聊着人数越聚越多，很快所有人都知道了有冥天宇这么一号人物。再加上陈佳佳和王晗对其很高的评价，这次的联谊会面给冥天宇涨了不少的知名度，来参赛的主播都知道了冥天宇。
　　临近中午饭点，有公司安排，洛飞倒是借了冥天宇的光，又吃了一顿好的。
　　这顿饭因为有其他公司的主播参加，冥天宇因为自身的知名度不高，所以并没有坐在核心的那桌上。不过这也方便了洛飞，冥天宇和洛飞坐在一张桌上，身边有冥天宇在，洛飞可以不用太过尴尬。

第161章 。冥天宇手机里面的秘密。
　　吃饱喝足，下午一下午的时间，都用来给各个主播相互之间交流增进感情。
　　冥天宇因为受到陈佳佳的重视，其他主播对他也重视很多，不时就有人过来和他交谈，这让冥天宇抽不出来身。
　　王晗和冥天宇都在忙，洛飞就显得有些孤零零的。好在是有花月柒和工作人员示意，洛飞被安排到了一个安静的地方待着。虽然身边没有人在，不过有手机她也不觉得无聊。
　　洛飞玩了一会手机，结果正在联谊会上面的冥天宇出现在她面前。看见冥天宇，洛飞有些意外，收起手机到冥天宇面前有些疑惑的打量着他。
　　“你怎么回来了？忙完了？不应该呀，这才多久的功夫。”
　　冥天宇听见摇了摇头，绕过洛飞一边在洛飞的书包里面翻找东西，一边出声解释着“当然没忙完，我是手机快没电了，这才过来的。一会儿咱们应该得出去，出去了手机不方便充电，我来找充电宝先充一会儿。我记得你带充电宝了，我看看，嗯？怎么没有，充电宝呢阿飞？”
　　洛飞停后之后微微一愣，不过很快就理解，按照原本的安排，下午公司有安排众多主播出去在本地游玩。
　　冥天宇作为一个知名度不高参赛成员，这个时候对他来说是一个扩展人际圈的好时机，所以他必须跟着。相应的洛飞也得跟着冥天宇，也得跟着大部队。而等到一会儿外出的话，可就不一定有机会儿能够充电了，要是手机没电了，那就尴尬了。
　　明白了冥天宇的用意，洛飞点头答应了下来，来到了冥天宇的身边，帮他翻找着书包“我给你找找，嗯？还真没有。我记得我带充电宝了，就应该在这啊，奇了怪了，我再找找……”
　　洛飞一直以来都是用书包的，书包的空间大能够装的东西多。平日里面洛飞在书包里面准备的东西很齐全，充电宝一直都是他的常备物品。然而洛飞作为一个文职工作人员，再加上这段时间她工作上都不忙，她对充电宝的需求并不高。太久没用，充电宝自己就没了电。洛飞昨天晚上发现之后特地把充电宝拿出来充电，然后因为太久没用没这个需求，今天走的时候她忘了拿，这个时候再找也就找不到了。
　　找了一圈没找着，洛飞这才想起来，昨天她给用电宝充电来着，然后早上出门的时候忘了拿了。
　　想起这件事情，洛飞面上露出了苦笑，垂着头对着冥天宇有些不好意思的说着“宇哥，我忘了拿了，这下怎么办？”
　　冥天宇听见也很是意外，看了看洛飞又看了看书包，确定她没有开玩笑，他也有些无奈。摸出手机看了一眼，还剩下30%多的电。
　　见洛飞一阵苦笑不好意思，冥天宇长出了一口气。这种事情他没有打算怪洛飞，转念想起这里是体育馆，既然是体育馆，那么共享充电宝就一定会有。充电慢是慢了点，不过也不是不能用。
　　“没带就没带吧，我一会出去找个共享充电宝，这里应该有共享充电宝。”
　　洛飞听见之后没有立刻接话，她还在为她没有带充电宝而不好意思。
　　虽然说这里能找到共享充电宝，但那是花钱的。尽管用不了多少钱，但本应该不用花钱的事情，现在却变成了需要花钱才能解决。
　　另外因为洛飞喜欢背书包出门，空间大她装的东西多，这让洛飞和冥天宇养成一个习惯，那就是有需要的东西一般都会放在洛飞的书包里。
　　这是两个人的习惯，虽然洛飞没有义务给冥天宇带充电宝，但习惯之下，洛飞还是觉得自己忘了带充电宝这件事情做的不妥。
　　所以洛飞想要补救，她又回到了书包面前，在书包里面翻找了一阵，找到了她自己的充电器。她和冥天宇的手机都是一个充电口，找到充电器，洛飞有些献宝似的来到冥天宇面前。
　　“宇哥，我没带充电宝，但是带了充电器。你把手机放我这里一会儿，反正是快充，很快就能充满电的。咱们就别找共享充电宝了，用我的充电器吧。”
　　洛飞这时候想要表现自己，话里面重复了两遍，希望冥天宇能够把手机留在她这里用她的充电器充电。
　　冥天宇是知道洛飞的性格的，看见洛飞的神色，再听洛飞的话，就明白过来洛飞心中是怎么想的。原本他是想安慰洛飞不用在意这件事情的，但是转念一想，到了嘴边的话变了样子。
　　“也行，我手机就放在你这里吧。反正充电快，我一时半会也用不上。那阿飞，你就帮我看着点手机，充电这事就先交给你了。”
　　冥天宇这话说完，他特意看了眼洛飞的神色，没出他所料，洛飞的面上露出了欣喜的神色。
　　说起来冥天宇也是了解洛飞，凭着洛飞的三两句话再加上神色，就能猜出来洛飞的心思。知道洛飞的心思，再做出对应的举动，也就轻而易举的满足了洛飞的期望。
　　洛飞听到冥天宇同意用她的充电器给手机充电，她想要替冥天宇做些什么的心愿被满足，面上自然是开心。笑着从冥天宇手上接过手机，出声保证着“嘿嘿嘿，手机你就放心的交给我，我肯定给你看好，一会就能充满电！”
　　这其实并不是什么重要的事情，然而洛飞有心愿，冥天宇满足对方的心愿，给两个人带来的满足感却很强。
　　冥天宇看见洛飞高兴，他心中也开心，在这里留了一会儿，又哄了洛飞两句，这才是离开。
　　洛飞这段时间一直跟着参赛团队，但因为她不用参加比赛，所以这段时间她无所事事。就说今天吧，她虽然跟着参赛团队来体育馆，但最后只是找个角落玩手机，这让她没有一点儿的参与感。所以冥天宇给她找点事情做，她反而很乐意。
　　给冥天宇的手机充上电，洛飞这个时候也没心情玩手机。盯着冥天宇手机屏幕上的剩余电量，希望充电能够快一点。
　　手机屏幕上的剩余电量数字虽然在变化，不过这件事情上来说太无聊了。最开始洛飞还兴致勃勃的看着手机屏幕希望充电速度快一点，但很快她就失去了兴致，想要找点什么事情做。
　　恰在这时，冥天宇手机屏幕突然间弹出来一条消息推送，这引起了洛飞的注意力。仔细看了一眼，是论坛的一个问题的推送，而这个问题的题目竟然是
　　“我有一个朋友，她是变身者，就是最近发生的事情。我们原本关系很铁，但最近的这一个月，我们之间的关系有些变化。我感觉我的朋友对我有意思，我也有这样的想法。我很迷茫，万能的网友，你们能给我点建议么？”
　　看清楚消息推送之后，洛飞的脸色立刻变了样，反复看了两遍确定自己没看错，她一时间有些不可置信。
　　大数据都是你看什么次数越多，越给你推荐什么。确定自己没有看错之后，洛飞的心中升起了一股奇怪的感觉。犹豫了一会儿，她尝试解开冥天宇手机的屏幕锁，想要看看这条推荐问题是怎么回事。
　　冥天宇和洛飞的关系好，而且性格相合，两个人之间几乎没有需要隐瞒的事情，相互之间也知道对方的手机屏幕锁的密码，所以解开冥天宇手机屏幕洛飞并没有花费太多的时间。
　　解开手机锁，点开论坛推荐的问题，这是一个在网友求助发布的问题。
　　他是一名男性，身边有一位朋友是变身者。两个人原本关系很好，但随着变身事件发生，相处时间越久，曾经的兄弟如今相互成为异性，之间的关系也发生了微妙的变化，隐隐有超越友谊的趋势。这个问题的题主对两个人之间的关系很是迷茫，但从字里行间能够看出来他是有意和如今的异性，曾经的朋友更进一步发展。但是患得患失，怕两个人的友谊就此不再，也怕世俗观，他又很是犹豫。
　　看过问题，洛飞的心情很是复杂，因为洛飞和这个人的经历很是相像，看见这个人的问题很有代入感。
　　缓了口气平复一下心情之后，洛飞又点开下面的众多回答。为首的第一个高赞回答，态度竟然是让问题提主果断勇敢一点，将心意和自己的变身者好友说出来。这个回答从如今社会对变身者的接受程度角度，到两个人有感情基础更进一步生活也会更加和谐等等，多个角度列出自己的理由，而且说的条条是道。
　　高赞回答肯定是有能够说服看客的道理，才能得到别人的赞同。而洛飞看完这个回答，心中竟然是觉得很有道理，以至于她带入其中出现同理感。
　　看了好一会儿，洛飞才意识到有些不对劲，她拿的是冥天宇的手机啊！越看什么大数据越推荐什么，这不是表明冥天宇最近在看类似的事情？
　　不行不行！洛飞点开搜索栏，她得弄明白为什么冥天宇的手机里面会推送这种消息！

第162章 。我点进来是为了批判的！
　　大数据就是你越搜索什么，越给你推荐什么。在洛飞点开冥天宇的搜索栏，最近的搜索记录出现在了她的眼前。
　　如何才能让变身者的好兄弟心甘情愿的穿上黑丝？
　　我和变身者好兄弟的日常。
　　变身者心路历程。
　　雌堕！我与变身者好兄弟的***第三卷！
　　……
　　前三个搜索记录看的洛飞血压升高，平日里面对自己百般照顾的宇哥，背地里竟然对自己有如此想法？什么叫让自己心甘情愿的穿上黑丝！特么的，合着他早就有这个想法，怪不得那天自己没有拒绝他，他这是有心算自己无心啊！
　　反应过来冥天宇早早就把主意打在自己身上，洛飞一时间心中升起火气，身体都有些发抖，甚至是有想把手机扔了的心思。
　　带着火气，洛飞看向了第四个搜索记录。看了一眼洛飞眉毛就皱了起来，这标题倒是很容易理解，似乎是本子之类的事物。
　　洛飞认识冥天宇多年，冥天宇的许多不为人知的事情她都知道，就比如说冥天宇会看小黄书看本子漫画这种事情。
　　第四条搜索记录洛飞看见的第一眼没有太过在意，只以为是冥天宇又看本子了。不过向后面的搜索记录看过去，临近的数条记录都是和这个有关的。这下注意力被吸引，洛飞又回过去看了一眼第四条搜索记录，这第二眼就引起洛飞的注意力了。
　　好兄弟，变身者，敏感词汇，几个要素放在一起也不难猜出其中的内容。
　　而洛飞和冥天宇两个人之间，和这个标题似乎很是贴合，再结合之前的搜索记录，洛飞一时间心中复杂。
　　好啊你，冥天宇，你背着我这都看着什么东西！我倒要看看，这是个什么玩意！
　　还有就是这本子，你这什么东西啊，害人不浅啊。冥天宇好好的一个大好青年，现在都在算计自己。啊？让他的好兄弟穿黑丝，这什么东西啊！这不教坏人么！麻烦你重视一下生活目标，不要一天到晚教坏别人！
　　特么的！我必须点进去，看看是什么内容，这样才能批评这个本子！
　　带着火气，洛飞点了进去，然而出现的搜索结果只是各种各样的链接，甚至还有广告，唯独没有出现本子。
　　划了两下洛飞才反应过来，她是被气的昏了头，这种本子是不会被直接搜索出来，都是搜索出来链接，然后自行下载的。
　　洛飞想起冥天宇手机里面有专门看本子的软件，也就不再停在论坛上，而是来到手机主界面，找到隐藏应用，在隐藏界面找到了那个软件。
　　这里就要说一下，洛飞和冥天宇因为关系太好，相互之间很少提防，就如锁屏密码，隐藏应用，双方都互相知道。也是因此，洛飞能够轻而易举的找到冥天宇的隐藏应用，然后进入其中。
　　前面说过，冥天宇和洛飞都会看点带颜色的东西，不过洛飞是被冥天宇给带坏的，在这方面的领域内，冥天宇是洛飞的领路人。
　　然而也正是教会徒弟，饿死师傅，洛飞按照冥天宇以前教她的方法，复制了那个搜索记录的本子名字，进入软件进行内部搜索，搜索之后立刻出现了想要的东西。
　　……第一卷，汉化！
　　……第二卷，汉化！
　　……
　　名字一模一样，区别就是分成数卷，而且这几卷冥天宇都有收藏。看见这么个搜索结果，洛飞冷笑一声，点开了第一卷，她倒要看看，究竟是什么样的本子能够吸引冥天宇观看。
　　能出多卷的本子，其受欢迎程度自然是更高，内容也很是吸引人。洛飞原本是想看看冥天宇这家伙都在看些什么奇怪的东西，结果看着看着，她自己被里面的剧情给吸引了。
　　发行数卷页码多剧情自然丰富，这本子并不是直接上来就开门见山的戏码，而是花了极多的笔墨讲述变身的事件对主角们的影响。其细致的讲述了主角们的心路历程，尤其是女主角，从男人变成女人，又和仍旧是男人的曾经好友发生关系。这种摧毁她原本认知观的堕落背德感让她沉沦其中，最后接受现状接受了曾经的好友成为自己的伴侣。
　　因为描述的好，洛飞不知不觉就看了一百多页，甚至是看到男女主发生关系的篇幅，她甚至是心中产生本该如此，为男女主关系更进一步而感到心喜，心中由衷的祝福两个人希望两个人能够幸福……
　　看完男女主发生关系，洛飞注意力从手机上面转移，愣神了许久，洛飞心中升起这样一个念头。
　　我是干什么来着？不过好怪啊，再看一下……
　　又跳回两个人发生关系的最开始页码，洛飞从头又看了一遍，看过她一时间沉默，她甚至是有些理解为什么冥天宇会收藏这个漫画了。
　　除开剧情丰富，最主要的是这漫画讲述的故事，和洛飞还有冥天宇极为相似，甚至是男主也拥有一个异于常人的本钱。
　　再看了一遍，此时洛飞的心思已经被漫画所吸引，漫画不是现实，所以里面的两个主角并没有出现尺寸不合适的尴尬场面。
　　洛飞看着女主那爽翻的表情，心中不由得疑惑，之前她和冥天宇也试了一下，当时她都被捅哭了，疼得她都想打死冥天宇，尺寸不合适完全进不来。
　　将手机放在面前的凳子上，洛飞抱胸看着手机屏幕里面的画面，一时间不由陷入沉思。她还记得她和冥天宇也是这种步骤，怎么漫画里面就那么容易进去了，自己就疼得要死要活的。
　　步骤没错，那就只能是漫画和现实不一样，不能混为一谈。就比如说吧，这漫画里面的女主爽的不要不要的，自己就疼得要死要活的。
　　洛飞给自己找了个理由，似乎说服了自己，她很是赞同的点了点头。
　　这个漫画无论是画风又或者是剧情都是上上之选，洛飞被吸引忘了她最初的目的，拿起手机又看了一阵，她甚至是在心中埋怨冥天宇为什么不把这么个好东西分享给自己。
　　想到分享，洛飞找到自己的手机，这个软件冥天宇以前分享给了洛飞，所以洛飞在自己手机上也能找到这个漫画。点击收藏之后，洛飞将冥天宇的手机退回主界面，锁屏放在一旁充电，她可不想被冥天宇抓到用他的手机看本子。
　　拿着自己的手机看不用怕被人发现，洛飞很快看完了第一卷内容。其中男女主的设定和洛飞与冥天宇二人相似，洛飞看的时候很有代入感，脑中不时回想起她和冥天宇之前在床上的画面。
　　她曾经是一个男人，如今却变成了女人，甚至是和曾经的好友，这个男人发生了极为亲密的关系。这对洛飞的认知观造成极大的冲击，让洛飞一直都有一种背德感。
　　而这个本子，讲述的就是一个变身者渐渐放弃自己曾经的男性身份，同时被欢愉征服堕落其中。洛飞的经历和这个故事有相似的地方，产生了代入感，同时也被这个故事所引导。
　　变身后角色转变对洛飞的认知造成了很大的冲击，如今这种冲击感，在本子故事的引导下，渐渐转变成了一种背德的堕落感。
　　这段时间洛飞一直都很克制自己，结果现在接触到本子，并且产生代入感，让她身体很是难受，看的时候她一直都有夹着腿压抑自己。
　　如今看完第一卷，洛飞没有立刻看后面的两卷，她的理智渐渐恢复，在尽力压制身体的需求。如今在外面，她的认知观可不想让自己变得奇怪，被欲望左右被人看见自己的糗态。
　　从漫画之中回过神，洛飞这才是想起她最初的目的是想找冥天宇套路自己的证据，是想批评这个本子。不过看了漫画，产生代入感，此时的洛飞竟然对冥天宇套路她的事情没有那么多的火气。反而身体被漫画勾起需求，此时的她对冥天宇产生一种期待，希望他能出现在自己身边，缓解她身体的需求……
　　意识到这一点儿，洛飞羞耻的捂住脸，心中责怪自己不矜持，但却对被这个想法所吸引，越发的希望冥天宇的出现……
　　过了不知道多久，不远处冥天宇的身形出现，他不知道洛飞自己一个人都发生了什么，一边走近一边询问他的手机“阿飞？阿飞！我手机充多少电了？”
　　冥天宇的呼喊吸引洛飞的注意力，看见他，洛飞竟然是下意识夹紧腿。连忙平复一下心情，洛飞将冥天宇的手机取下来，然后送到冥天宇的手上。接递手机的时候，洛飞的手碰到了冥天宇的手，皮肤接触，洛飞心中升起一股躁动。连忙低下头，没敢看冥天宇，怕被发现异样。
　　“在这呢，已经充了八十多的电，应该够你用了。”
　　冥天宇刚从外面回来，注意力更多还在外面，没有发现洛飞的异样。接过手机看了眼电量，心情大好之下不由调侃着“极速快充，充电5分钟，通话2小时！哈哈啥，充的还挺快的么。嗯？阿飞，你干什么去？”
　　洛飞没有理会冥天宇的玩笑话，她心中躁动，明白不能再在冥天宇面前，连忙从冥天宇的身边离开，丢下一句话快步离开了。
　　“我去卫生间！”

第163章 。漂亮是罪。
　　人们会用干柴烈火来形容欲望，这个形容很贴切。欲望由身体产生，被理智所克制。然而堵不如疏，欲望这种东西，一旦尝试过，便会上瘾。一旦有一个导火索，便会把欲望勾引出来，然后一发不可收拾，如同被点燃的干柴。
　　洛飞已经有一段时间没有发泄，今天看漫画成为一个引子，让洛飞一直克制着欲望复苏。在见到冥天宇这个发生过亲密关系的异性的时候，她的理智难以压制欲望，如今在外面，她可不想弄出笑话来，只好逃离冥天宇的身边。
　　来到卫生间之后，她躲在隔间里面，只有自己一个人，理智渐渐恢复过来。回想起刚才的行为，她不留捂住脸，暗骂自己怎么和一个**的动物一样。
　　花了好一阵时间洛飞才平复心情，以至于腿都有些蹲麻了。找到卫生纸，擦了擦的时候她发现另一件事情，那就是她的亲戚好像走了……
　　进卫生间的时候，因为注意力都在克制欲望上面，她还真的没有留意。穿好衣服她特意的查看了一下，换下来的卫生巾还真的没有痕迹。
　　这是一件好事，只不过和看漫画的事情放在一起，让洛飞一时间不知道应不应该高兴。她好不容易才压下欲望，结果身体却一点都不配合，困扰了她好几天的亲戚离去，仿佛在告诉洛飞这具身体已经准备好了。
　　甩了甩脑袋，想要将脑中的杂念甩出去，出门在洗手池用冷水冲了下脸，洛飞这才是好受不少。
　　离开卫生间的时候，迎面走来三个人，两男一女。看见有别人过来，洛飞连忙低下头，此时的他一副心虚的样子。
　　倒是对面的来人，尤其是那两个男的，看见洛飞之后，目光看着洛飞好一会儿，这才是收回目光，以至于都让跟他们一起的那个女人有些酸溜溜的。
　　“喂喂喂，你们两个！要不要这个样子！我还在你们面前呢！你们就看别的女人，这也太不把我放在眼里了吧？”
　　被同伴嫌弃，那两个男人连忙一脸的赔笑，对着女人说着“哪有哪有，刚才是那个女孩衣服有点湿了，我这才看过去的。”
　　“是啊是啊，大小姐，我刚才也注意到了，而且我还怕你吃醋，就没有提醒她的。我们这是好心，绝对没有别的意思，有大小姐你在，我们怎么可能会看别的女人呢。”
　　这两个男的说的话明显是假话，那个被称作大小姐的人也知道两个人的性子，不过她还要用到这两个人，心中不爽，这个时候也不好发作。
　　洛飞和三个人擦肩而过，三个人说话的时候她并没有走远，因而听见了三个人的谈话。下意识的看了过去，那两个男的他没什么印象，倒是那个女的，洛飞看过觉得眼熟，但一直都想不起来在哪里见过。
　　就在洛飞回忆在哪里见过这个女人的时候，就看见那个女人白了她一眼，对她没有好脸色。
　　这让洛飞愣住了，反应过来连忙错开视线低头快步离开，同时心中暗道“女人就这么容易争风吃醋吗？自己又没有对那两个男人做什么，完全是那两个男人他们自己看过来的，怎么这个女人对自己不爽了？”
　　洛飞并没有想到，有一句老话，匹夫无罪怀璧其罪。洛飞确实是没有做什么，但是她比那个女人好看，吸引了那个女人的两个男性同伴的目光，在那个女人眼中，这就是洛飞做错了。
　　再次回到她休息的地方，冥天宇还在这里。尽管此时洛飞已经平复了心情，但看见冥天宇，心中还是觉得怪怪的，只好主动挑起话题。
　　“宇哥，你不用出去认识那些主播了吗。”洛飞的言外之意就是冥天宇拿到手机，怎么还在这里待着。
　　被问的冥天宇古怪的看了眼洛飞，在她的脸上和衣服上都看了看，直看的洛飞心虚，他才是出声“回来歇一会儿，我说你洗脸啦？衣服上崩到水了。”
　　经冥天宇提醒，洛飞低头一看还真是，肚子附近有几块水渍。洛飞摸了摸，没有太过在意。衣服上虽然沾了水，但现在是夏天，很快就会干的，在洛飞心中并不认为有什么影响。
　　“哦，刚才有点困，正好就洗了把脸。那个宇哥，你们忙完准备走了？”洛飞洗脸的真实原因自然不可能跟冥天宇说，随便找了个理由糊弄过去，话题又扯回了冥天宇的身上。
　　冥天宇的眼神仍旧有点古怪，不过洛飞没有看向冥天宇，也就没有注意到。洛飞已经给出了一个理由，冥天宇没有刨根问底，顺着洛飞的话说了下去。
　　“没有，不过和他们说的话有点多，我回来喝口水，然后歇一会。再过半个多点，应该就要出去了。花姐的意思是让我跟着王晗，这样我也能认识认识王晗的朋友们，对我以后也好。”
　　听到他们要出去，洛飞点了点头表示了解，然后她面上露出一些犹豫，最后还是将话说了出来“那个宇哥，下午你们出去玩的话我就不跟着过去了。下班我还得打卡，然后我们今天准备看望王龙。我早点回去，好和他们打听打听怎么个安排。”
　　冥天宇听见之后思量了一下，最后点头同意了。
　　今天这次联谊会有其他公司的主播，其他公司的主播，花月柒管不到。今天洛飞之所以跟过来，主要就是花月柒的邀请。若是没有其他公司的主播在场，洛飞跟着也没什么问题。但有其他的主播在场，花月柒的面子不一定能罩得住洛飞，洛飞不跟着也可以。而且那头洛飞还有事情，要和李秀丽等人去看望王龙，现在快要到三点，回去的路上还要花一些时间。
　　想到这里，冥天宇出声和洛飞叮嘱着“那你自己路上注意点安全。今天我可能会晚点回去，花姐的意思是晚上六点还要吃一顿饭。我估计我回去的话都得晚上，今天晚上你不用等我吃饭了。”
　　晚上吃饭这属于应酬，冥天宇有正事要忙，洛飞听见之后点头表示支持。
　　“嗐，我又不是小孩子，你就不用惦记我了，专心工作吧，今天你多认识一些朋友，以后的发展能好不少。”
　　这倒是实话，冥天宇了然的点了点头。似乎是今天不能和洛飞一起回家，冥天宇在洛飞回来之后没有再出去，而是留在洛飞身边，闲聊了一会陪着洛飞。
　　这个时候洛飞已经平静下来，面对冥天宇没有表现的太过慌张。而冥天宇说了一些刚才他和这些主播之间的趣事，洛飞听的感兴趣，渐渐的也就将之前自己一个人看漫画的事情抛之脑后。
　　主播主播，其实和古时候的戏子没有太多的区别。古时候的戏子在台上唱戏，而现在的主播则是在网络上表演。有人喜欢玩游戏，于是就有了游戏主播。
　　游戏主播，虽然游戏才是核心，不过既然是表演，就要有卖点。就比如说古代卖艺，有人能胸口碎大石，有人能喷火，也有人能喷水。总而言之，游戏主播，以游戏为核心，还需要别的卖点加持，这样才能有足够的流量。
　　就说王晗吧，她能成为顶部主播，一方面是公司大力支持，另一方面也是她自己的卖点丰富。除开美女玩家，游戏水平高超这些卖点之外，王晗也以心态好而被玩家了解认可。
　　再或者说在训练室时候洛飞见到的那个男枪主播，在训练室的时候这个主播表现的很是正常，而在直播的时候表现的就有些疯癫，这个就属于是那个主播的卖点。
　　所以有一些主播，现实中和网络上表现出来的截然不同，洛飞和这些主播不熟，自然是不知道这些主播现实中的真面目。
　　不过冥天宇刚才认识了一些主播，见到了一些主播现实中和网络上的差距，将这些讲给洛飞听，让洛飞听的兴致勃勃。
　　两个人聊了一会，洛飞就见人群之中有一个面熟的女人，正是刚才洛飞在卫生间碰见的那个女人。这个时候洛飞仍旧是觉得这个女人面熟，但就是想不起来这个女人是谁，正好冥天宇在她身边，洛飞问了出来。
　　“诶，宇哥，那个女人，就那个，那个人看着怎么这么面熟啊，你知道她是谁吗？”
　　冥天宇顺着洛飞的话看过去，看清楚洛飞问的是谁，他连忙将洛飞的手按了下去，然后拉着洛飞小声说着“嘿，你可别被她看见，那个人你离她远点，你要是让她看见你指着他，就惹上事了。”
　　洛飞听着愣神，回想起刚才在卫生间门口被那个女人白了一眼，洛飞有些明白过来。偷瞄了那个女人两眼，然后对冥天宇小生问着“怎么了宇哥？这人脾气不好？”
　　“哼，她那哪里是脾气不好啊，她是这里有病。总而言之，你离她远点，别她有病伤到你。”冥天宇说了一声，然后指了指自己的脑袋。

第164章 。看，有美女！
　　洛飞听得不明所以，冥天宇这时候也反应过来他还没有给洛飞介绍这个女人，于是将这个女人的身份说了出来“这个人是波波大小姐，看见她那个胸了吗？想起来是那个了吧。”
　　之前说过，主播算是在网络上卖艺的一个职业，肯定要有自己的卖点吸引粉丝。这个波波大小姐作为一个游戏主播，游戏水平和王晗这种实力主播差距可就大了，所以它她的卖点也不是游戏水平，而是身材以及一些擦边球。
　　洛飞听见冥天宇说过整个人愣了一下，看了一眼那个主播的胸部，又看了看那个主播的脸。和自己脑海中在网上看见的那个主播的形象比较了一下，然后压低声音和冥天宇说着，有些不可置信“真的假的？怎么看着没有直播的时候好看呢。胸倒是很大，和直播的时候挺像的。但这个脸……难道是美颜？”
　　“你这话说到点子上了！”冥天宇称赞了一声，继续对洛飞告诫着“现在做直播的，有几个不开美颜特效的。对了，别忘了我跟你说的，离她远一点。知道她为什么叫做波波大小姐吗？你别看她直播的时候一副温柔可人的样子，但现实中脾气大着呢。之前你在这里没看见，刚才在那边，她就给一个主播骂了。最后还是她们那头的负责人才拦住她的，要不然我跟你讲，刚才都有可能打起来。啧啧啧……”
　　说到最后冥天宇直啧舌，对这个叫做波波大小姐没什么好感。
　　洛飞听完之后又看了看那个女人，一时间也有些无语。真是奇了怪了，之前她认识一个男枪主播，现实中还可以的一个人，在网络上发癫有不少人捧场。而这个女人截然相反，现实中脾气大，网上却一副人畜无害的样子吸引粉丝。
　　“唉，宇哥，听你这么一说，这主播也不是那么容易干的。挣钱是挣钱，就是演技也得跟上，都是两面孔啊。”洛飞叹了口气，对冥天宇感慨着，同时担忧的看了冥天宇两眼，心中想着也不知道以后他可能变成什么样子。
　　冥天宇不知道洛飞的心思，听见她的感慨，也是赞同的点了点头“可不就是么，认识这些主播，这才知道她们还有另一面。”
　　洛飞和冥天宇两个人又聊了一会儿，远处就见王晗走了过来。看见两个人聊天聊的正欢，王晗也不由得面上带出笑意，笑盈盈的对两个人说着“刚才我没看见冥哥你，我就知道你应该是来找洛飞姐了。果不其然，我猜中了。”
　　这种话不是第一次听，但洛飞每次听都觉得不好意思。垂着头没有接话，等着冥天宇站起来之后躲在了冥天宇的身后。
　　倒是冥天宇，他每次听到这种话都觉得无所谓，甚至是心中很乐意听见这种话。他可是希望所有人都能知道他和洛飞的关系，于是他将话接了过来。
　　“刚才有点口渴，回来喝口水，正好看看阿飞在做什么。对了，小晗，阿飞今天晚上还有事情，一会儿咱们出去，她就不能跟着了。”
　　看望王龙的事情，王晗并不知道，她原本还想带着洛飞一起出去玩的。现在突然听见这么个话，她很是意外，打量了洛飞一阵，有些不解的问着“是什么事情啊？洛飞姐一会儿不跟咱们一起出去玩了吗？”
　　这件事情洛飞没有提前和王晗说，现在听见王晗这么问，知道事发突然，对方没有准备，于是洛飞连忙继续解释着“我们的前领导生病住院来着，我和同事约了今天晚上下班一起去医院看望前领导。我想着一会儿我早点回去，再和同事们商量一下。一会儿你们出去玩，我就不打算跟着过去了。对了，花姐呢？这件事情也得和他再说一下。”
　　探望在医院生病的领导，这是一件正事，王晗虽然为洛飞一会儿不能跟她一起出去玩有些遗憾，但人家有正事要办，她也不能耽误对方，最后有些遗憾地表示着“那好吧洛飞姐，花姐那头正忙着呢，一会儿我要碰见她，我帮你和她说一声。你自己一个人回去的话，注意一些哦。”
　　听到花月季正在忙，洛飞了然的点了点头“那好吧小晗，你帮我和花姐说一声吧，她正在忙我就不过去打扰她了。你不用担心，我这么大个人能出什么事。”
　　这件事情就这么确定了下来，如今和其他公司的主播碰面，需要王晗忙的事情很多。王晗虽然觉得洛飞不能跟着过去有些遗憾，但因为需要她去和别的公司的主播进行应酬，她也只能和洛飞叮嘱两句，然后又去忙应酬去了。
　　王晗过来找洛飞，就是因为要到时间出去了。等到王海离开没多久，冥天宇就收到了消息让他过去。不过冥天宇没有立刻过去，而是回复收到之后，对洛飞说着“阿飞，那头让我过去了，你收拾收拾，我先送你回去。”
　　冥天宇这还是放心不下洛飞，不过洛飞听见他这话却没有答应下来，立刻出声拒绝了。
　　“送我干什么，我又不是小孩子，能有什么危险，你还是抓紧忙你的正事吧。今天毕竟有别的公司的人在，花姐也不一定能罩得住你，你好好表现。要是送我耽误了时间，让人家一帮子人等你，你以后也就不用寻思吃这碗饭了。”
　　“没事，阿飞，像这种通知，都会提前通知的，还有时间的。我就给你送到门口，给你打个车，你上了车我就回来。这里又不是什么偏僻的地方，车还是好打的，耽误不了多少时间。”冥天宇还是坚持。
　　“你可别了。”洛飞有些无奈，是没有同意，甚至是伸手推搡着冥天宇，板着脸“你说你这个时候怎么分不出一个轻重缓急呢，你抓紧过去吧，我自己回去能有什么事。快去快去，别让花姐等你等急了。你不听话是不是？那我可生气了！”
　　说到最后，洛飞见冥天宇还是没有听的意思，她只能做出一副生气的表情，如此让冥天宇答应下来。
　　冥天宇见状犹豫了一下，他看出来洛飞并不是真的生气，只是为了让自己去参加公司的聚会装出的样子。他想了一下，最后答应了下来。洛飞已经是个成年人，自己一个人回家，出什么问题才算是奇怪。对方坚持，自己再坚持就不好了。
　　“好吧好吧，阿飞，我去找花姐，不送你了，你自己回去。别推了，别推了，我答应你还不行么。”
　　得到冥天宇的保证，洛飞这才是满意的放开他，对着冥天宇装模做样的保证着“你放心，我又不是小孩子，肯定没什么问题的！”
　　冥天宇看着洛飞那昂首挺胸，拍着胸脯信誓旦旦的模样，目光不由得在她饱满的前胸看了两眼。过了眼瘾，他才是动身离开。
　　送走了冥天宇，洛飞不由得无奈的摇了摇头？自从变成女人之后，她感觉冥天宇对他的照顾比曾经更多，甚至是这个尺度都有些过了头。就如她所说的，她又不是一个小孩子，这种担心完全是多余的。
　　平复一下心情，洛飞收拾好用物，给花月柒发了过去一段消息，随后她便出了体育馆。
　　这座体育馆之前举办过国际赛事，算是春城的一个地标建筑，其中一部分是对外开放的，成为了春城的娱乐设施之一。当然，对外开放的部分和公司用来比赛的场地是不在一个区域的。
　　公司准备比赛用的场地，因为不对外开放，所以这个区域是不好打车的，而且也没有公交站。洛飞最近一直都是坐冥天宇的车，现在她自己一个人准备回家，要么打车，要么坐公交车或者地铁。
　　起初洛飞是准备打车的，然而想起她手机里面的余额，她又打消了这个念头。自从变成女人之后，每个月她都要在药费上支出5000块钱。也就是工作几年，攒了点钱，再加上家里手头宽裕，洛飞现在的工资才能维持得住。但是药费再算上房租，洛飞的工资也剩不了什么，这也是最近她为什么一直都在做饭。
　　打车方便是方便，但要花几十块钱，这钱买菜的话能买不少的菜。因此洛飞心疼钱，最终选择了坐公交车。折腾是折腾了点，但也能省下点钱。
　　公交站点在对外开放的区域，洛飞在体育馆里面走了20多分钟，这才是抵达目的地。不过看见公交车站聚集了不少人，洛飞又有些后悔。这段时间一直都坐冥天宇的车，她好久都没有坐公交车，一时间有些不习惯这么多人。
　　只不过已经做出了选择，洛飞犹豫了一会，还是来到了公交车站，自觉的在人群之中排队。
　　刚刚站好，洛飞就听见身后有几个男生正在说话。
　　“哎呦？快看黄哥，有美女唉！”
　　“嗯？还真是！”
　　听到有美女，洛飞也跟着抬起头，虽然她变成了女人，但还是爱看美女的。向声音看过去就这三个男大学生正向自己看过来，洛飞愣了一下，然后才反应过来，合着这几个人口中的美女说的是自己啊！

第165章 。天道好轮回，美女竟是我！
　　洛飞曾经被冥天宇带坏了，冥天宇拥有异于常人的本钱，这也让他比平常人的精力更加旺盛。然而自从大学那一档子事出了之后，冥天宇就一直没有找过女朋友，最后只能自己解决。因为有需求，所以冥天宇在搞颜色这一领域很有心得。
　　近朱者赤，近墨者黑，洛飞显然是被冥天宇带坏的。在认识冥天宇之前，她可是一个三好学生。认识冥天宇之后，受冥天宇的影响，洛飞在大学的时候对异性也表现出很高的兴趣。
　　别看两个人在大学那事件之后都没有处过对象，但洛飞被冥天宇带着，在大学的时候可没少看美女。就比如说，大学时候听说哪个系哪个班的女生长的漂亮，两个人也会一起组队去围观。
　　所以刚才等公交车的时候，在听到有美女，洛飞立刻看了过去。然而看过去，她也就和声音的来源也就是那三个大学生看对眼了。这时候她才明白，原来这三个大学生口中的美女竟然是自己。
　　好家伙！真是天道好轮回，苍天饶过谁。以前她跟冥天宇一起围观美女，现在轮到她被人家围观了。
　　在得知对面三个男生是在看自己之后，洛飞觉得羞耻，连忙扭过头，装作不知道的样子继续排队。
　　不过她虽然说是装作不知道，但那三个男生显然没有就此停住的意思。伴随着一阵急促的脚步声，洛飞就感觉身后多了三个人。心中猜出对方是谁，她立刻觉得全身绷紧，心中很是别扭。
　　“美女？美女！你也来体育馆运动啊。有兴趣打篮球吗？要一起不？加个好友怎么样？”
　　“别的运动也行，我们什么都能玩。”
　　伴随着一阵急切的询问，洛飞的身后以及左右，出现了三个青年。这三个男生都长的高大，比冥天宇还要高一些，为首的那个得有一米九，另外两个搭讪的更是有两米！
　　洛飞这一米六七的个子，在三个人的称托下和小孩子一样，被三个大汉围着，洛飞本就紧张别扭，如今更是有些心虚。再加上被如此直白的搭讪，洛飞心中自然是抵触的。尤其是，她还是一个男人，变成的女人，被三个男生叫做美女围着搭讪，感觉自然是糟糕透了。
　　“没兴趣！”洛飞立刻直言拒绝，同时她心中一阵吐槽，想要以此缓解心中的感觉。
　　这三个男的看着长着也挺白净阳光的，怎么好像跟个没见过女人似的？搭讪也就算了，怎么这么直白？说起来还不如以前的她。
　　这里就要简单的说一下，当初洛飞因为觉得对不起冥天宇，可是帮冥天宇物色了好多女生，甚至是主动去给冥天宇牵线。也幸亏是洛飞生得一副好皮囊，长的俊美，再加上她当时在学校里面混的比较开，许多女生对她都有好感，洛飞也成功搭讪了不少漂亮的女学生。
　　她自认为她自己的搭讪水平就已经够差了，靠着别的因素才成功搭讪女生，不过就这样也能甩面前面就三个男生一条大街，这三个男生搭讪也太心急了吧！
　　被洛飞直言拒绝，这三个男生也没有死心，继续对洛飞献着殷勤。
　　“别这么冷漠嘛美女，我看你也挺喜欢运动的，交个朋友嘛。我们可是省队的，我和很多教练都熟。你都喜欢什么运动？要是想找教练的话，我们可以帮你的。”
　　“是啊美女，这天挺热的，你要去哪？我们可以送你，等什么公交车呀。”
　　“对对对，我们黄哥可是有一辆梅赛德斯，很舒服的！你想去哪？我们可以送你。咱们在车里吹空调，多舒服啊，公交那么挤，人还多。”
　　三个人，你一言我一语，话里很刻意的提到三个人是省运动队的成员，而且还拥有一辆很不错的车子。
　　梅赛德斯是奔驰旗下的一个系列品牌，作为一名联盟爱好者，洛飞对这个车子的名号可是太熟了。这个牌子是联盟直播的赞助商，每次看比赛直播，这个品牌的广告都会出现，有很高的存在感。
　　说起来这三个人因为是体育生的原因，长的高大帅气，仅凭样貌就能吸引不少的女生。再加上他们最近被省运动队选中，以及那一辆梅赛德斯座驾，这些条件放在一起对于许多女生来说很有杀伤力，是对女生极为有效的利器。
　　这三个人凭借着这一点，以那个黄哥为首，平日里面可没少勾搭小姑娘。也正是因为以往太过容易得手，他们今天的搭讪才会如此直白。
　　另外还有一点就是洛飞如今的样子在女人中的容貌绝对是顶级，就算是这三个人得手过的最好看的女生，化妆之后和洛飞比也多了一些胭脂烟尘气息。如此罕见的一个美人，三个人看见自然是心动，怕洛飞会跑了，这才急着想要搭讪成功。
　　不过人的追求各不相同，这三个人也会有失手的时候，如今的洛飞正是他们会失手的对象。
　　“没兴趣，去去去，你们这几个孩子真的好烦人呐。”洛飞已经拒绝过对方，对方仍旧是没有离开的意思，这已经可以当做是纠缠了。洛飞其实很讨厌这种行为，表现的也很不耐烦。
　　被叫做孩子，这三个人一时间愣住。他们虽然刚20出头，但鲜有人直接叫他们孩子。说起来，这三个人在同龄之中表现已经算是超过平均水准。能够被省运动队选中，他们自然是有一技之长，平日里面也是同龄人中被吹捧的存在。突然间被洛飞如此不重视，其中有一个男的有些不爽，脸色变得不友善起来。
　　然而就在那个男生刚要发难的时候，三个人之中为首的黄哥却是脸色一沉，瞪了那个男生一眼，那个男生立刻蔫了回去。
　　见自己的跟班收敛，为首的黄哥这才是换上一副和善的笑容，再开口的时候对落飞不再是搭讪，而是赔起了不是。
　　“这位姐姐，刚才是我们唐突了，真是不好意思啊。对不起，我为我们刚才的行为道歉。这个样子吧，我们在体育馆也认识一些人，你以后要是再来这里，有什么问题的话可以提我的名字。我叫黄明博，也许能帮到你，这算是我为我们今天的行为给你道歉了。”
　　这人的态度出乎了洛飞的预料，洛飞还以为这几个人还会继续纠缠自己。她原本还挺头疼的，结果却听见这个叫黄明博的男生给自己道歉。
　　意外归意外，但俗话说伸手不打笑脸人，对方明显不是一个寻常的普通人。既然他们不做纠缠，洛飞也秉着多一事不如少一事，敷衍的应了一声，不过没有太过在意。
　　“我知道了，以后再说以后的吧。”洛飞说过之后，便摆出一副不理会几个人的样子。
　　之前那个准备发作的男生还是有些不忿，但有为首的黄明博压着，他也不敢发作。
　　至于黄明博，他这面上也隐约有一些不快，不过他控制住。微微思量了一下，带着两个跟班没有多说什么离开了。
　　看见这三个人离开，洛飞长出了一口气，原本绷紧的身体也放松了下来。洛飞可没兴趣和这种人产生交集，就算对方身份不简单也不想，所以这种事情对她来说算是无妄之灾。
　　变成女人之后，她有时候还会为自己变成美女而不是丑女庆幸。然而福祸相依，有时候好看也不是一件好事。就比如说是现在吧，冥天宇这才一次没有陪着她回家，她就遇见了这种事情。
　　无奈的摇了摇头，洛飞一时间不由得在心中感慨，这女人有时候麻烦事就是多，长的好看的那麻烦事就更多了。
　　出了这么一档子事，在公交站等车的众多人中，洛飞也算是个名人了。不过也幸好有刚才的事情在前面，虽然路人不时的看向洛飞，却没再有人过来搭讪。

第166章 。又被人惦记上了。
　　洛飞那头上了公交车，随着车子离开了体育馆？而之前搭讪的那三个人，离开洛飞之后没有走远，在附近转了转，到了公交车站不远了一处背阴的地方停下了脚。
　　周边没人，之前那个想要对洛飞发难的男生，看见四周没有人立刻对为首的黄明博说着“黄哥，那个女人也太不识抬举了，竟然这么不给你面子……”
　　刚刚说到这里，一只手突然捏住了他的嘴，将他后面的话都捏了回去。随后这手用力一带，这人一个踉跄，差点摔倒。
　　如此对待他的人，是黄明博的另一个跟班。说起来这两个跟班还是亲兄弟，不过后者明显是兄长，将前者的话捏了回去之后，语气冷冰冰的说着“豹子，跟着黄哥，肯定有你一口吃的。你自己脑子不灵光，就听黄哥的！黄哥，这么做肯定有他的用意，你要是不明白，就问，黄哥会教你的。是吧？黄哥。”
　　被叫做豹子的人找到自己兄长如此对待，他面上却没有一点的生气，显然平日里面对他的兄长很是听从。
　　黄明博看见当哥哥的这番举动，面上竟然是露出一些赞许的神色。不过接下来的开口，却没有明着夸赞。
　　“虎子，咱们都是兄弟嘛，手放下，手放下，有事好商量。话说回来，你知道我为什么这么做吗？”
　　虎子豹子两兄弟身高都有两米，比王明博还要高出一些，然而气场却比王明博弱了很多。
　　叫做虎子的这个男生很听话的放开了那个叫豹子的男生，别看他对豹子出手狠辣，结果被王明博问，他却低下头，嗡声嗡气的回着。“不知道。黄哥，你给我们两个讲讲吧，黄哥你聪明，我是想不明白你刚才是什么意思。”
　　这么个回答给王明博逗笑了，他为首笑出来，刚才略显僵硬的气氛，也就一扫而空。
　　“哈哈，你这家伙，你不明白你刚才出手还那么狠，万一伤到你老弟，你就不心疼？”
　　“不心疼！犯了错就应该罚！”
　　叫做虎子的人，这话说的就很坚定明确，同时还瞪了一眼叫做豹子的人。豹子被瞪，却是没有一点生气的意思，而是有些心虚的避开叫做虎子的人的目光。
　　这两兄弟出生在农村，家里虽然不是大富大贵，但在当地也是小康之家，不然也不可能把两个孩子养的体格这么壮。
　　两个人出身在农村，再加上自小体格壮，在同龄人之中很少受委屈。两个人一直以来也都认为拳头大就是硬道理，对许多弯弯绕绕的事情并不在行。
　　后来两个人因为体格壮，走了体育特长生的道路，来到省城读书，结识了黄明博。认识黄明博之后，有黄明博带着，这两兄弟在为人处事方面上才有突飞猛进的长进。
　　也许是兄弟关系，虎子一直都很照顾豹子。相应的，虎子成长就比豹子快。刚才黄明博的行为，也是虎子比豹子更先看出来黄明博有他的打算，这才是出手制止豹子。
　　其实虎子也是为豹子好，黄明博看中的就是两个人当跟班的资格，两兄弟也知道抱紧黄明博这条大腿。不过虎子比豹子更有见地，知道自己的身份，也知道要讨好黄明博。刚才虎子的行为其实是在给豹子擦屁股，免得黄明博因为豹子质疑他的举动而生气。
　　如今两个人能够混出现在的地步，和黄明博的赏识密不可分，离开他两个人很快就会被打回原形，所以虎子一心想要讨好黄明博。
　　虎子的行为明显讨得黄明博的高兴，心中满意，黄明博也就给两个人解释了起来。
　　“那个美女，你们注意到没，她的身上没有汗。再加上她说她不是来运动的，这两点就坐实了她来体育馆确实不是来运动的。所以她来体育馆，要么是参观，要么是办事。”
　　“前者的可能性我觉得不大，来这里参观的人，或多或少也会运动一下，必然会留下运动后的痕迹。就算她是那一小部分人，但你看她之前从体育馆出来的方向，那个方向是不对外开放。能从那个方向走出来，再加上之前我和你们说的原因，她很大概率是来办事的。”
　　“说起来无论是前者还是后者，咱们要是想知道她的信息，以她这样漂亮的女人，一会儿回体育馆稍微打听一下就能知道。”
　　“这个任务就交给你们两个，一会你们先去和门卫打听下，我已经带你们和这里的门卫认识过了，他们要是不配合，你们就去找他们的队长。那个美女要是从对外开放的地方进去，必然会有登记信息，要是去了不对外开放的地方，那边人更少，也就更好找到她这个人。”
　　“另外，刚才我说过了，她大概率是来这里办公的。既然是来这里办公的，有第一次，很大概率就会有第二次。到时候咱们守株待兔就行，根本就不用费力气在今天就要她的联系方式。说到这，你们应该明白了吧？”
　　说过黄明博一脸笑意的看着两个人，等着两个人的想明白这里面的事情。说起来这人也是心细，逻辑自洽也确实将洛飞来这里的动机说了个大概。
　　这一番话，完全说服了虎子和豹子。其中，虎子听完之后对还愣着的豹子肩膀拍了一巴掌，明面上是在说教豹子，实则是在捧黄明博。
　　“看见了吧？豹子，这就是黄哥，咱们跟黄哥比可差远了。所以说以后有不懂的，你就憋着，事后问黄哥。黄哥会教咱们，教咱们，咱们就记着点。”
　　此时豹子心中已经完全被黄明博这话征服，就算没有虎子的提醒，豹子反应过来也会对黄明博称赞奉承。
　　这时候豹子已经明白黄明博的打算，当下对黄明博挑大拇哥说着“还是黄哥厉害！像我这种糙人，绝对没有黄哥你这样缜密的心思。刚才是我唐突了黄哥，以后我绝对听你的！你的安排绝对是正确的！你让我玩玩东，我绝对不往西！”
　　听着两个人这奉承表忠诚的话，黄明博很是满意，他需要忠犬一样人作为跟班，这两个人就是他挑选出来的好苗子。有力气，没脑子，但很听话，也愿意学，最适合培养成忠犬跟班。如今经过他的培养，这两个人心中对他很是佩服，也很听话，用起来很顺手，黄明博也有意继续培养两个人。
　　“嗐，说的哪里话，咱们兄弟有福同享，你们有不懂的，我可以教你们。”
　　黄明博这话听着是很亲切，然而虎子比豹子更懂事一些，听见这话连忙表忠心着“跟着黄哥绝对没有错，您吃肉，我们喝汤。一会我们两个就去问问这里的门卫，以后这种事情你就交给我们，我们绝对给你办的明明白白！”
　　虎子这话表忠心的意味更深，而且他对他的身份定位认知很明确。黄明博要的就是两个人的忠心听话，听见这话心中很是满意。又交代两个人两句，便让两个人去忙了。
　　等到自己的两个小弟离开之后，黄明博的笑意更盛。心情大好之下，他离开阴影处，再次来到公交站。这时候这里等车的人已经换了一批，他也不用怕被别人认出来。
　　摸出手机，点开备注是未婚妻的联系人，就见对方发来一条最新的消息，说是她马上就要到了。黄明博回了个亲密的表情，收起手机在背阴的地方安心等待。
　　黄明博有自己的车子，之所以出现在公交车站，就是为了接他的未婚妻。
　　黄明博如此年轻，就算是省运动队的成员，几十上百万的梅赛德斯车子也很难靠他自己的努力拥有。既然不能靠自己的努力，那么这个车子就是靠父母了。
　　财权名势这四大样，拥有一个都可以拥有常人难以得到的财富，而王明博的家庭拥有的就是权。
　　黄明博的母亲是省城的高官，也是因此他才能在如此年轻的年龄拥有一辆梅赛德斯，才能轻松的进入省运动队，甚至是将两个跟班也带进来，他母亲的面子在里面可是出了很大的力。
　　不可否认，黄明博在运动方面上很有天赋，并且在同龄的运动生中也是佼佼者。然而如今的他刚刚进入省运动队，尚未在队内取得耀眼的成绩，如果不是他母亲的面子，他只怕也只能是一名小有天赋的成员。
　　也正是因为他母亲的面子，再加上他本来的天赋以及帅气的外表，梅赛德斯找他作为代言人，给了不少的代言费。用这笔钱，黄明博才买了那辆梅赛德斯车子。
　　同时也是因为他母亲的面子，他的两个跟班因为成绩不算突出，仍旧被收入省运动队。

第167章 。有保镖。
　　作为高官的子弟，黄明博也曾经有过一段惹是生非的年龄，就和许多小说或者影视剧里边的高官子弟那样。不过让王明博庆幸的是，他惹出事儿的时候年纪小，捅出的篓子不大，他的母亲把这件事情压了下去。
　　也是自那惹事之后，王明博收敛了很多，再加上父母的培养，他的心智比之同龄人更深。虽然说有些毛病他改不了，比如说今天看见洛飞之后选择去搭讪，但如今他的心智让他不再鲁莽，而是谋而后动。如此才有他叫停豹子，以及后面的安排。
　　自从上次惹出事之后，他虽然说是戒不掉美色，但是收敛了很多，不是来者不拒，而是有目的性的。他所接触的女人，都是玩玩，而对方也接受这个前提。或是为权或是为钱，和黄明博一个愿打一个愿挨，这么多年来也一直没有出事。
　　所以对于洛飞这件事情上，一个是他足够沉稳没有过于狂妄放肆，另一个也是因为他这么多年来的习惯。洛飞若是不愿意，就算是顶级的美女，他也不会轻易用强惹出祸端。
　　关于洛飞，他虽然吩咐虎豹两兄弟去调查信息，但这只是作为准备。若是事后和洛飞产生接触，洛飞不同意，他也不会用强，而是适时的放弃。相比一个女人，他的前程才是更重要的。
　　回想起这么多年来，自从他出事之后，他行事更加谨慎，因而没有再次出事，也享受到了色这个字的美妙。
　　回想着过往他和女人的经历，因为是你情我愿的，这些对王明博来说都是值得回味的。
　　直到又一班公交车到了，从中下来一个青春秀丽的女孩，看见这个人，王明博立刻从过往的回忆之中清醒过来，笑着迎了上去。对方可是被他蒙在鼓里面的，有些事情可不能让对方知道。
　　“雨棠，怎么又坐公交车呀，我又不是没有车子，你要过来的话，我去接你多好啊。大热的天，公交车没有空调，多遭罪呀，要是把你晒坏了，我可是会心疼的。”
　　唐雨棠就是这个少女的名字，夏天坐公交车，不可避免的会因为闷热而出汗。而这个少女，天生丽质，好看的脸蛋不施加粉黛仍旧是美艳出尘。自己底子好，化妆这方面上不用下太多的功夫，所以虽然面上有一些微汗，却没有出现妆花了的尴尬情况。
　　黄明博这话是好意，然而唐雨棠听见之后却是瞪了了黄明博一眼，有些不悦的说着“你总惦记你那辆车，那么招摇的车子，你就不怕惹出事情来！哼！阿姨那么一个为民着想的人，怎么你就这么不争气。”
　　唐雨棠和黄明博不一样，她虽然也是官员家庭出身，但却很少利用身份之便，很多时候和普通人没什么两样，这也是她和黄明博时常弄出别扭的地方。
　　而黄明博自小享受特权惯了，丝毫不觉得他的行为有什么不妥？被唐雨棠说教，有些委屈的解释着“我这车子又不是来路不正，人家厂商不是请我代言了吗，我是用代言费买的，可是走正规的途径。这可是是买的，不是人家送的。既然是正规途径买的，我开自己的车子又怎么了。”
　　唐雨棠听见这句话面上立刻露出火七，要不是顾及这里人太多，她肯定要指着黄明博的鼻子说教一通。
　　黄明博也是个人精，看见唐雨棠要生气，连忙岔开话题“好了好了，是我不对，我这不也没开车去接你么，咱们就先不说这个好不好。对了，你今天不是要来看我训练吗？教练今天还夸我来着，一会儿我给你看看训练结果。”
　　黄明博家里并不是他一个孩子，只不过家里给黄明博安排的路子就是出名这一条路。还是那句话，财权名势，得一样就可以完成阶级跨越，脱离普通人的阶级。黄明博在体育这方面很有天赋，所以家里希望他通过体育这方面出名，如此黄明博的未来也光明可期。
　　唐雨棠听见黄明博训练取得不错的效果，尤其是教练还称赞了黄明博。见黄明博如此努力，她面上好看了很多，不过还是装出一副严厉的样子板着脸“黄哥，你家里已经给你安排好了，但是你可得自己争点气。平时训练赛上面，人家可能看阿姨的面子，给你的评价虚高。但到了正赛上面，阿姨可就没法照顾你了。你自己可得分得清，别因为别人一时的假意奉承，你就迷失了自我飘飘然了。”
　　黄明博和唐雨棠是家族定下来的婚约，两个人自小长大，黄明博对唐雨棠心中还是很喜欢的。虽然他在外面乱搞，这事上面很不地道，不过对唐雨棠保留一份真心。如今这个心仪的女孩如此关心自己，黄明博心中也是喜欢开心。
　　“知道知道，你黄哥这么聪明的人，怎么可能分不清别人的真话假话。你放心好了，我可是一直都有很勤奋的训练。外面太阳大，可别把我的未婚妻皮肤晒坏了。走走走，我带你去体育馆里面，咱们不在这里晒太阳。”
　　话里说自己努力训练，让唐雨棠很是开心满意，娇嗔的白了黄明博一眼，跟着黄明博进了体育馆。
　　就在两个人进入体育馆的时候，一辆极其豪华的MPV雷克萨斯，在公交站前慢慢驶过，而里面正坐着的人正是周可欣的未婚夫，冥千溪！
　　此时车里面一共有三个人，正在开车的冥小黑，以及后面的冥千溪还有冥小白。
　　这辆豪华的车子在马路上显得格格不入，而里面的场景和外面的平淡美好生活气氛也完全不同。此时车里里面的场景极其的**，宽敞的后排座位，冥小白神情半痛苦半欢愉，随着身体的动作口中也发出半难受半欢快的声音。
　　也就是车子隔音极好，冥千溪又加强了隔音效果，车子里面的动静外面的人不知道，不然如此白日宣淫的行为，一定会被他人唾弃。
　　冥千溪的事物和冥天宇旗鼓相当，都是夸张的异于常人。按理来说，这事物本应该给冥小白带来伤害，只会儿给冥小白带来痛苦。然而却因为冥千溪所掌握的生物技术，让冥小白的身体同样异与常人，承受能力极高，不仅能够承受冥千溪的事物，同时也从中得到远超常人的快乐。
　　除此之外，在车内的车载电视上面，正播放着一男多女欢愉的画面，画面里面的男主角真是冥千溪，冥小白冥小黑姐妹也在其中，还有这其他的女人。车子隔音效果极佳，不用怕外面的人听见，视频中的内容成了车内三人的调味剂。
　　伴随着一声带着哭腔的满足声音，冥小白整个人脱力的趴在了冥千溪在身上，缓了好一阵她才提起一些力气，仰着含泪交加的脸蛋看向冥千溪。
　　“冥哥，要不要，我找人警告，一下，黄明博……嗯……”冥小白这话说的断断续续的，显然她还没有彻底缓过来。
　　冥千溪听见之后笑着轻抚她的后背，帮她缓解，面具之下看不清他的神色，但语气中透露着运筹帷幄的自信“不用，黄明博原本是候选者之一，不过后来没有被启用而已。他对洛飞不仅没有威胁，甚至还可能帮洛飞一二。”
　　听到这里冥小白愣了一下，随后惊愕的看向冥千溪，有些不可置信的问着“怎么可能，冥哥，黄明博怎么可能也是？不应该呀，除了冥姓之人，还有其他姓氏的人能够承受的了吗？”
　　“呵，偶尔也会换换口味嘛，冥姓虽然是使用率最高的姓氏，但不代表其他的姓氏不会被选中，总有个万一。”
　　作为冥家内部核心人员，冥小白完全不知道这件事情。显然，这件事情要么保密级别极高，冥小白的级别不够不知道。要么就是冥家自己也不知道，冥小白自然也无从得知。
　　正想着，身体就传来异样感觉，她只觉得身体被抬起来，体内那股异常且充足的涨满感渐渐消失，身体也被放在了一旁的座位上，随后就看见冥千溪俯身到她面前，
　　“也不能让你自己一个人吃独食，你妹妹开了好久的车，咱们今天就先到这里打道回府，回去也得给你妹妹点奖励。”
　　听见这话，冥小白面上微红，撒娇似的白了对方一睛。说是给冥小黑奖励，但两姐妹从来都没有落下过对方，回去的话也是一段刺激的场面。
　　“那我们不跟着洛飞了么？还是说接下来她不会再遇见什么事情？”
　　“不用了，她运气没那么差，回个家而已，没那么多麻烦。说起来后面的时间得留给她和冥天宇，咱们可不能破坏人家的好时光。”冥千溪一边说着，一边拿出毛巾帮冥小白简单清理擦拭。
　　冥小白这个时候不再说话了，冥千溪和冥天宇一样，本钱都异与常人。这对女伴的体力要求很高，冥小白即使有生物技术加持，身体异于常人，却仍旧是吃不消冥千溪。一会儿回去还要继续，她现在得休息一下恢复体力。因为身体异于常人，所带来的快乐也异与常人，这种感觉让冥小白上瘾，她可不希望这种好事回去之后只有妹妹自己一个人独享。

第168章 。看望王龙。
　　王明博的搭讪让洛飞很苦恼，不过对洛飞来说有一点好，那就是在公交车站拒绝了别人的搭讪之后，和她一起等公交车的人都知道了她的态度，上了公交车之后就没再遇见搭讪的，就连偷偷打量她的人都几乎没有。
　　找地方坐好之后洛飞拿出自己的蓝牙耳机，低头专心玩手机，做出对外面的事情不闻不问的态度，让她最后平淡的回到了公司。
　　坐着公交车兜兜转转大半个小时，洛飞在公司门口下了车。公司地理位置很好，街道旁就是一处公交站点，洛飞也不用走的太远。
　　回到自己熟悉的环境中，洛飞长出了一口气，在习惯的舒适圈内才能感觉到安心。平复一下心情，洛飞给李秀丽发了消息，表明自己回来了。
　　提前和对方打过招呼，洛飞回到小组岗位的时候，小组内的成员并没有太过意外。李利和洛飞关系较好，见洛飞回来，最先打招呼。
　　“回来啦，体育馆那头准备的怎么样？快和我们讲讲，咱们公司这次究竟占用了多大的场地？”
　　这次的娱乐赛事，公司很是重视，特意在体育馆那边占了一快儿不小的场馆。小组内的众人只是听洛飞说过，具体有多大并不知道，心中也是好奇。
　　洛飞已经有几天没有在工作岗位上上班，而小组内的成员没有表现出排斥的态度，这让洛飞心中好受不少。稍微整理了一下心情和思路，洛飞给小组内的成员讲起她看见的事情。
　　“我看公司占了一个乒乓球比赛场地，观众席足足能坐好几千人呢。不过说起来地方倒是不小，就是不知道最后有观众能有多少。其他公司来了不少的主播，比如那谁谁谁……”
　　小组内的众人听洛飞讲了一阵，一时间都有些瞠目结舌。他们都听说公司对这次比赛很重视，但公司的投入还是超出了他们的预期。预计数千人的室内观众，座位，倒不是自己瞧不起自己，但小组内的成员都有些怀疑最后究竟能来多少现场观众，要是空座率太高的话，那就尴尬了。
　　方兴胜听洛飞讲了一阵，也不由得直摇头，语气有些担心“龟龟，公司这回真是下了本钱，准备这么多座位，能有那么多观众吗？”
　　“难说，要是比较出名的主播，可能捧场的还能多点。但其他人的场次，可就不见得有那么多人了，毕竟是花钱的。”贝文英也是跟着感慨。
　　身为组长的李秀丽也没闲着，不过和两个人的担心不同，她提出了另一个观点“要是指望真实的观众，不一定会有那么多人，但是可以请群演啊。而且要是看点不高的场次，票价低点，或者是弄一些免费赠票的活动，总是能吸引来人的。”
　　众人听到她的观点也是赞同的点头，数据造假这一块他们可太熟了。他们平日里就负责统计各个主播的数据，有真实观众的数据，也有公司虚假刷上来的数据。
　　现场观众少太过冷清，可以花钱请一些人过来看戏么。这种操作多年前的电视综艺上就有，拿过来直接用就可以了。
　　自从洛飞被孙冰然示意和冥天宇多接触，洛飞所在的小组工作量就降低了很多，这让小组内工作完成比平时轻松了很多。今天众人约好了要去医院看望王龙，工作早早就完成了，洛飞回来的时候，众人已经完成工作。距离下班还有一段时间，无事可做，正好可以听洛飞给他们讲讲在体育馆的见闻。
　　聊起天来时间过得很快，很快就到了下班的时间，一行人一起去向打卡点。刚刚打完卡下班，就见不远处孙冰然走了过来。
　　一行人是准备去看老领导的，这件事情不能让新领导知道。所以在看见孙冰然过来的时候，小组内的众人都有些不自然。
　　李秀丽作为组长最先迎了上去，不过孙冰然显然是有目的性的过来，随便和李秀丽聊了两声，就看向了洛飞对她招手。
　　“洛小妹啊，你过来一趟，我和你谈点事情。”
　　人家是领导，小组一众人对对方的行为也无话可说。洛飞听见之后也只能跟过去，等到走远一些，洛飞这才是小声的问着“孙哥，你找我有什么事吗？”
　　听到洛飞对自己的称呼，孙冰然笑得更加热情，看了一圈见不会有人听见两个人的谈话，这才是开口将目的说了出来。
　　“洛小妹，你最近跟冥天宇感情怎么样啊？是不是挺好的？”
　　洛飞听的有些扭捏，只能不尴不尬的点头。而得到洛飞态度之后的孙冰然，面上露出很满意的神情，然后将后面的话说了出来。
　　“好啊！好。洛小妹，你和冥天宇郎才女貌很是般配，你们感情好，我这个当哥也很开心呐。对了洛小妹，今天我来找你，要交给你一个任务。你要是有功夫的话，就留一些你平日里面和冥天宇生活中遇到的有意思的视频或者照片之类的。最近我接到上头的示意，公司希望能够打造你和冥天宇恩爱的人设。所以呢，你要是能留一些有意思的视频或者照片，公司也能更好的给冥天宇创造热度。我这么说，你懂了吧？”
　　洛飞就在公司内工作，这种套路她已经屡见不鲜，甚至是公司旗下就有多个主打夫妻恩爱的网络博主。稍微思量了一下，这对冥天宇来说是一件好事，洛飞自然是开心也就直接答应了下来。
　　“我明白！孙哥，没问题，回去之后我会留意的。不过孙哥，公司准备要什么方面的视频？频率最好是多少呢？一天一个？”
　　被问及到具体细节，孙冰然却没有给出一个明确的回答，而是故作神秘的说着“嘿嘿，这个得按以后的实际情况。洛小妹，你呢，就多准备一些。当然，最好是真实的。你也知道么，现在的网友们都喜欢真实，刻意装出来的话反倒会起反效果。”
　　洛飞听见没有定下来具体的要求，一时间有些为难。不过这是为冥天宇好，她还是点头硬了下来，同时也是在点头赞同孙冰然的话。不只是在网上，就连公司的内部视频博主，也有一些人设是恩爱夫妻的，最后翻车了的。不仅翻车事件主角受到影响，甚至给公司弄成了一些不良的影响，确实是反作用。
　　正事说过，孙冰然又和洛飞聊了两句有的没的，看了眼时间才满意的动身离开了。他倒是没有询问洛飞，今天为什么和小组的成员一起下班，这让洛飞松了口气。
　　等到洛飞回到小组的时候，方兴胜有点按耐不住，对着洛飞询问着“洛飞，刚才孙经理找你，没问咱们今天晚上要干什么去吧？”
　　看望老领导，这件事情不好让新领导知道，所以小组内的几人还是很担心的。
　　洛飞听完之后想了一下刚才她和孙冰然的聊天，除了关于公司对冥天宇的安排之外，剩下的都是一些日常聊天。自己没有说漏，于是便对几个人摇了摇头。
　　“没问这个，这个他应该不知道，没事儿，咱们快点走吧。”
　　这个回答让众人松了口气，迟则生变，其他人也明白这个道理，打完卡之后全都离开了。
　　一行七人，一般来说两辆车子就够了。不过因为要下班回家，七个人有车子的都开上了车子，所以倒也不用挤。洛飞和李利最熟，坐的车子也是李利的。
　　上了车之后两个人聊的更多的是关于冥天宇的，李利话里话外都为冥天宇的发展感觉到开心，也出声祝福。洛飞听的也是心中高兴，两个人之间的气氛倒是融洽。
　　看望病人的话，鲜花水果这两样是不能少的。水果在医院底下买就好，医院附近的水果店专门提供这样的服务，果篮弄得也好看。至于鲜花，李秀丽在网上预订的，没有让花店送到公司，而是直接让花店送到了医院门口。一方面避免了不新鲜，另一方面也不用怕公司里面的其他人知道。
　　不得不说，李秀丽的安排还是很到位的，她的办事能力这方面是没得说。

第169章 。探望病人也很麻烦。
　　王龙所在的医院是春城第一医院，作为关外第一的医院，面向的患者不仅仅是本市，还有整个关外所有的就诊患者。这让这家医院的人流量很大，以至于洛飞等人过来的时候找停车位置花了很多的时间。最后不得已，洛飞跟着李利把车子停在了医院数百米之外的地方，又花了一些时间这才走到医院门口。
　　相对来说，贝文英和李秀丽就幸运了很多。贝文英带着李秀丽来到医院的时候，地下停车场还有空位置，她们两个人把车停进了医院的地下停车场。而后面的人就比较倒霉了，轮到他们的时候，地下停车场位置满了，只能各自找各自的位置。李利的车子在最后，找的位置也是最远的。
　　洛飞和李利是最后来到医院门口的，他们两个到这里的时候，另外的五人已经拿到了李秀丽之前订的花。
　　看见洛飞两个人过来，李秀丽招了招手，笑着说着“人齐了，我看对面就有卖水果的，咱们去对面买吧。”
　　有人做决定，其他人跟着出力就行，对这个提议答应了下来。不过在马路等红绿灯的时候，一行人有些犯愁了。别看就一个马路，但因为人流量很大，一行人等红绿灯就等了好几分钟。
　　终于轮到他们过马路的时候，方形胜不由得吐槽着“这红绿灯时间也太长了，过个马路都这么费劲。”
　　这话惹得众人一阵共鸣，李利也是长叹了一口气，接话说着“人多呀，唉，就这医院门口的人，在咱们关外可找不着几处能够和这里比人多的地方。你看那里，还有交警指挥呢。啧啧，在这里执勤的交警也够倒霉的。”
　　洛飞在一旁听着，也是一阵点头。如今一行人里面只有两个男人，也就他们两个话比较多，倒是能活跃一些气氛。又感慨了两句，一行人来到了医院对面的水果店。
　　医院门口最不缺的就是药店，水果店，鲜花店。就说众人要找的水果店，一连三家挨着，看见这情况又让方兴胜笑着吐槽。
　　“哈哈哈！李哥，你看这三家连在一起了，你说他们会不会互相抢生意？那一会儿咱们进去，是不是可以和他们讲讲价？“”
　　“美得你。”李利对方兴胜的话很是嗤鼻，有些无奈的摇了摇头“不怕卖家就一家，就怕卖家聚一堆！这三家对面就是医院，人家也不愁生意，你要是想试试的话，你去这三家店问问，这三家店肯定是统一了价格的。算了，咱们今天是来看龙哥的，来这里买水果，你也不用想着省钱了。”
　　李利看的倒是准，进水果店一行人一打听，好家伙！无论品种，就算是苹果橘子，也能和草莓车厘子一个价格。全场无论买什么水果，都是一个价格！
　　一行人听着面面相觑，不过这个时候也没法讲价格了，让店家打包了两个大果篮，花了小1000，众人这才出水果店。”
　　两个果篮正好对应两个男人，李利和方形胜拿着，结账这件事情就被李秀丽负责了。不过并不是让李秀丽一个人承担，让李秀丽花钱付账，是让她先垫着，事后众人再给她转账。
　　两个水果篮重量不低，李利和方兴胜两个男人拎着都有些吃力，一旁的洛飞见状连忙出声“李哥，我帮你拎吧，省着你一个人累。”
　　“那我帮你吧，方兴胜。”洛飞这头刚刚说完，一边的贝文英也是出声。
　　她们两个现在虽然说是女人，但作为变身者，她们曾经是男人。如今有体力活，总不可能让那三个传统的女人伸手，不然被某些人看见会被说没有男子担当。
　　不过李利和方兴胜两个人倒是挺硬气的，拎果篮虽然有些吃力，却没有让洛飞和贝文英上手。
　　“没事，这才能有多沉，你和小贝两个人拿着花，我和方兴胜没问题的。”
　　“就是就是，两个小小的果篮，我和李哥轻松的拿捏它们！”方兴胜这话说的挺轻松的，但看他们的神色，以及拎着果篮用力的手，事实可没有他们说的那么轻松。
　　洛飞还想说些什么，李利看出她的心思，没给洛飞说话的机会，转口岔开了话题，对着李秀丽说着“秀丽啊，一会儿你把水果和花的价钱一起算一下，到时候我们给你发钱。”
　　别看七个人平日里面有各自的小团体，但一起行事的时候，什么应该什么不应该还是分的清的。
　　如今是七个人一起探望王龙，买水果买花这个钱自然不会让李秀丽一个人承担。她作为组长能够牵头，能够定下来买什么怎么买，就已经做到了份内的事情。至于花钱，肯定是大家一起承担。
　　其个人倒没有逆天到让李秀丽自己一个人承担的地步，对这话都是赞同，先后出声表示等一会儿看望完王龙，离开的时候会给李秀丽转钱。
　　不过就算这件事情是大家一致认可的，李秀丽还是要装模作样的客气一下“哎呀，转什么钱啊，又没多少钱，我自己垫就行了。”
　　这一次的花销一共已经一千多，几个人平均下来得有100多不到200块钱。对于几个人来说这不算是什么大钱，这点小便宜自然是不会去占，方兴胜便继续说着。
　　“算一下吧秀丽姐，怎么能让你一个人掏钱呢。再说这也是大家的心意嘛，得让咱们大家有点参与感。到时候你把总数算出来，咱们平均一下。”
　　方兴胜话都说到这里了，再加上这种事情大家心照不宣，李秀丽客套一下就停下了，没有继续过多的客套。不然就过犹不及，显得虚伪伤了和气。
　　“那行吧，一会儿看完龙哥咱们再说吧。正好绿灯了，咱们赶紧过马路。”
　　过了马路进了医院，几个人一时间有些懵。作为关外综合水平最高的一家医院，内部设施齐全，占地面积极大。王龙虽然告诉了众人是几号楼几疗区几号病房，然而因为医院内部太大，楼很多，几个人从正门进了医院之后就找不到具体的方向了。
　　不得已最后还是李利和这里的工作人员打听了一下，这才知道大体的方向。沿着大致的方向走了过去，兜兜转转绕了一会儿，众人这才发现他们走了弯路。
　　倒不是因为他们绕了远道，而是因为王龙的住院部在医院是一栋独立的楼，就在医院的西南角。他们当时要是沿着医院外围走的话，路线就清晰明了了。
　　意识到这一点方兴胜有些懊恼的说着，早知道龙哥所在的楼就在医院的角落，咱们沿着医院外围走就好了，还能省得在医院里面绕来绕去的。
　　这话说到众人心里，不过众人没有接话，最后还是李利出声终止了这个话题“到都到了，再说那些也没有用。龙哥跟咱们说是七层，咱们赶紧去吧，别让龙哥多等。”
　　平日里方兴胜就算是李利的小弟，如今李利发话，他也不好继续抱怨，只能在一旁嘟嘟囔囔小声着说些什么，其他人也不再理会。
　　进了楼内，和工作人员打听找到电梯，进了电梯，众人松了口气，这意味着和目的地已经不远了，不用再医院里面和无头苍蝇一样绕来绕去的。
　　随着电梯楼层到七楼，众人陆续走了出来。这栋楼是医院专门独立出来用来接诊变身者的，一共有八层楼高。顶层八层是用来办公的，而第七层则是VIP病房。
　　变身者毕竟是少数，能住得起VIP病房的患者也是少数，两个小概率的事件同时发生概率更小。洛飞等人，来到七层的时候，有些愕然的发现，整个七层似乎只有王龙一个患者。医生护士则是一共三名，一个医生，两名护士。
　　出电梯意识到这一点的方兴胜又是吐槽着“我说几位，这一层不会就龙哥一个患者吧？之前龙哥和咱们说这里环境安静，合着是这么个安静法呀？”
　　这一路上方兴胜有不少的吐槽，这个时候另外的六个人没有和他一起吐槽，其中李利更是叫停了他的行为，“别乱说，这里是医院，注意点影响！”
　　李利刚刚说完，李秀丽那里已经找到护士打听情况。等到洛飞等人走近的时候，就听见那个护士说着“你们是来看望王龙患者的啊？那个，你们先等等，我先去和家属说一声。最近患者很虚弱，经常睡觉，我先看看她现在有没有睡觉。”
　　写在后面，先提前说一声，接下来有一段重口调教内容，大约一两章的内容，不适应的人可以跳过，和主角没啥关系，不看也不是很影响。我尽量修改争取过审发出来，如果违规的话，我会删除章节，如果没过审的话，我就不发出来了。

第170章 。看到的和没看到的事情。
　　大多数的变身者，变身之后并不会出现身体的异样。比如洛飞，或者是贝文英，两个人变身之后虽然一时间有些不适应新身体，但是新身体可是很健康的一具身体，并没有出现自带疾病的情况。
　　当然凡事都有例外，变身者中有一小部分人，变身之后身体会带有各种各样的疾病。这个规律目前尚没有明确找到，只能说谁遇见了谁倒霉吧。
　　洛飞等人不知道王龙的实际情况，他们知道的情况都是王龙妻子透露出来的。在他们认知中，只以为王龙是比较倒霉的那个，变身之后自带疾病，也是因此才会住院调养。
　　来之前几个人已经给王龙发过消息，王龙回复他们现在有空，他们这才是来看望他的。不过护士这么说，几个人也不好反驳，就当王龙现在难受，看着护士去了王龙的病房查看情况。
　　一个护士离开，还有一个医生和护士在。现在看不到王龙，众人一时间无事可做，就和医生打听起王龙的近况。
　　李利将水果篮暂时放下，隔着护士台对医生陪着笑脸询问着“医生，患者这两天怎么样啊？我们平时问她，她怕我们担心，一直都和我们说挺好挺好的。您是他的主治医生，您看能不能和我们说说他的实况呢？”
　　被问的医生是一名女大夫，看着很年轻，但胸牌上可是挂着研究生导师的称号，这便是这医生实际年龄可比她的外表要大多了。
　　此时的医生正在护士站的电脑上打着字，看这样似乎是在写病历。听到李利打听王龙的病情，抬头看李利一脸的赔笑，正所谓伸手不打笑脸人，见李利态度好，这大夫也愿意说两句。
　　“她是吉兰巴雷综合症，和你说学名你可能不知道，通俗点说就是她肌无力，浑身上下都没有劲儿。这病说严重也严重，说不严重也不严重。王龙目前的程度属于轻度，住院用药一段时间，要是能恢复的话，事后预防再复发就可以，属于还可以没严重不能接受的程度。不过这病要是严重的话，有可能危及生命。肌无力，就是哪块肌肉没有力气，哪里就出问题。四肢没有力气的话，就影响活动，要是呼吸肌没力气的话，呵呵，那就有生命危险了。”
　　洛飞等人听见之后嘴巴张了张，他们有问王龙的近况，不过得到的回答都是没什么问题，他们也就以为王龙的病并不严重。
　　现在听到医生说有可能会有生命危险，一个两个都紧张了起来。和王龙毕竟是同事一场，共事数年，就算私交不深，现在听到王龙这个情况心中都不是滋味。
　　那医生说过见众人神情都很凝重，想了一下，她刚才其实言重了，于是面上露出一个笑容，出声劝慰着众人“你们也不用太过害怕，我不是说了吗，她这个是轻度的，这几天的治疗效果也很好。顺利的话，过一段时间就可以回家了，到时候回家之后自己注意，也能和正常人差不多。”
　　能和正常人差不多，这话的意思就是不能恢复到正常人的程度，下子众人都是面面相觑，尤其是李秀丽。她之前可是靠着王龙这棵大树的，如今王龙的情况，极大概率就算回去上班也不会再拥有实权，李秀丽也就没法借王龙的光了。
　　就在众人询问病情的时候，之前去病房询问的那名护士走了出来，对着众人招了招手。看她这意思，王龙现在能够探望了。
　　知道王龙病情比他们之前听说的更严重，一众人心中都是关心，带着东西快步走了过去。等到进了病房之后，就见王龙面色苍白躺在床上盖着被子，王龙的妻子则是在床旁站起身迎了过来。
　　“你们来看望我们就已经很开心了，还拿这么多东西干什么。你看你们，这里还有水果呢，又拿这么多。龙，快看看，你以前的同事来看你了。”
　　在洛飞等人看来，王龙的妻子柳明明是一个很贤惠的妻子，对王龙也很照顾恩爱。他们和柳明明，客套了两句，就来到了王龙的床边。
　　这时候王龙盖着被子，面色苍白，看见众人过来，也没有起身。不过众人想起之前医生说的肌无力症状，这个时候也能理解王龙，认为王龙是因为身体没有力气才没有起身。
　　“你们来了，快找地方坐。今天怎么样？忙不忙？”王龙虽然面色苍白，却仍旧打起精神招呼洛飞等人。
　　洛飞等人看见王龙的样子心中有些担忧，相互对视了一眼，还是柳明明也出声示意众人坐下，众人这才是找地方坐下。
　　李秀丽和王龙的关系最好，再加上她是七人之首，因此是她最先将话接过来“我们最近还行，工作上面倒没什么忙的，而且借了洛飞的光，清闲很多。唉，龙哥，你这么严重，怎么不和我们说实话，这样我们也能早点来看你。说起来你最近感觉怎么样？我们刚才在外面听医生说，你的情况比开始好了不少？”
　　在洛飞等人看来，王龙确实是身体无力，就连说话都要缓一会儿。在李秀丽说过之后，他没有立刻回应，而是深吸了几口气。最后还是一旁的柳明明见她难受，将话接了过去。
　　“你们有心了，龙这两天的情况比刚开始确实好不少。最开始的时候她难受的很，也适应不了。不过在医生的帮助下，用了一些药，也慢慢的适应了，最近甚至是能下床围着床走一走。”柳明明说这话的时候，她和王龙的神色都有些古怪，不过其他人并没有看出来。
　　最近能下床围着床走，也就是说之前连床都下不了。几个人听的都是心中不是滋味，暗道王龙的情况比他们预想的要严重多了。
　　柳明明将话接过去，王龙又喘了两口气，最后闭上了嘴没有说什么。看他这样子，洛飞等人以为是让柳明明代劳了。既然如此，众人就看向着柳明明，和柳明明聊起来。
　　柳明明和众人应对自如，还和众人表示王龙平日里面不少夸赞他们，说他们工作能力强，尤其是李秀丽，更是被王龙欣赏。
　　众人不知道李秀丽和王龙私底下的关系，就当柳明明这话是赞扬，也是先后出口顺着柳明明的话说下去。而知道实情的李秀丽，听到这话心中复杂，面上只能不尴不尬的硬着。
　　众人这趟只是来看王龙的，但王龙的状态显然不好，尤其是之前众人从医生口中听说王龙需要休息，这让众人也不好停留太久影响王龙的休息。
　　于是又聊了一阵，以李秀丽为首，洛飞等人将之前准备好的红包拿了出来。他们这一趟来看望王龙，水果和鲜花是用来看的，准备好了的红包才是正戏。
　　给红包的时候又是一番客套，不过这种事情多是李秀丽在做，洛飞只是适时的跟着说两声就好，这让洛飞暗道清闲很多。
　　来之前众人说好，每个人都给王龙留了1000块钱，七个人合起来，再加上红包本身的厚度，放在一起看着很厚，面子上也很好看。
　　客套了两句之后，柳明明代替王龙将红包收了起来。洛飞等人看王龙状况不太好，在护士来给王龙按时打针的时候，借机起身告辞了。走的时候众人都叮嘱了几句，让王龙好好好休息，客套一番之后，众人这才是离开。
　　而等众人离开之后，之前洛飞等人认为贤惠有礼的柳明明却是一改之前的温婉，整个人神色沉了下来。无论是面色还是眼神都冰冷阴毒，等到她回到病房门口，还没进去就听见里面传出女人忍耐的声音，等到她进入病房之后就看见了很毁三观的场景。
　　原本面色苍白的王龙此时面色更加苍白，弓着身子双手放在头顶死死抓着枕头，身体绷得紧紧的，哪里还有之前虚弱无力的样子。
　　而原本进来要给王龙打针的护士也没了之前和善的神色，取而代之的是一种扭曲病态的笑容。她的一只手正拿着一个尺寸夸张的橡胶道具，而另一只手正在尝试从王龙身体抽出另一个橡胶道具。
　　看着护士手上拿着的那个橡胶道具的尺寸，知道这个用途，让寻常人看见只会觉得脊背发凉。
　　而之前洛飞等人来探视的时候，在如今已经是女性的王龙神体内竟然放着两个这样夸张的道具，也怪不得之前王龙说一句话都要喘好几口气。也就是之前王龙身上盖着被子，有被子遮掩，洛飞等人看不出异常。要是没有被子，怕是洛飞等人都能在王龙的肚皮上看见这两个道具的形状。
　　伴随着一声似痛苦似欢愉的压抑声音，王龙的身体如同泄了气的皮球，整个瘫在床面上。而那个护士手上则多了一个道具，再看王龙此时面色苍白，脸上全是冷汗和眼泪。

第171章 。出卖。
　　如今王龙变成女人可是一个娇滴滴的美女，此时面色苍白汗泪直流的样子，让人看着心生怜爱，然而房间内的两个女人却没有一丝疼爱怜悯的意思。
　　就见柳明明神色阴冷，快步到王龙的床旁，一手抓起王龙的头发，将她的脑袋从床面上抓起来，不顾王龙疼得眼泪都流出来，恶狠狠的盯着王龙。
　　“刚才那个李秀丽就是你私底下养的贱货是吧！呵呵，呵呵，刚才可是恶心死我了，要不是为了主人的计划，我刚才真想撕烂她的脸！不过现在吗，拿着你的手机给她发消息，让她回来！”
　　柳明明说完，杨王龙的脑袋就被狠狠地摔在了床上。尽管有缓冲，但还是摔的王龙眼泪流的更多。
　　王龙是被人强行变成的女人，身体被改造，别看她现在如同柳明明手上的玩具，但这具身体的承受能力和自愈能力极高，不然也不会在这一具身体里面放了两个尺寸夸张的道具。
　　在柳明明说话的时候，病房里面又多了几个身影，赫然是以冥千溪为首，那对双胞胎姐妹，以及之前那个女医生和另一个护士。
　　看见这几个人，王龙心如死灰。这段时间在冥千溪的授意下，王龙经历了非人的折磨，又因为身体极佳的自愈性和承受能力都承受了下来，王龙的精神几次都要崩溃，但身体每次都是很快恢复，这对王龙来说是更是折磨。
　　这段时间的经历让王龙完全不敢反抗，听到柳明明的话顾不上身体的不适，连忙接过手机，尽量克制声音给李秀丽发过一条消息。
　　“秀丽，一会你自己一个人回来一趟，我有些事情要和你商量。”
　　发完这条消息，王龙将脑袋伏在床面上，双手捧着手机，以一种极其卑微的态度献宝似的将手机奉在柳明明面前。看她这样子，不仅没有一丝反抗的样子，甚至是有些讨好的意味。
　　而柳明明呢，别看她对王龙是一副强硬的态度，但拿起手机，转身送到冥千溪面前的时候，她也摆出一副及其卑微的态度，献宝似的将手机送到了冥千溪面前。
　　冥千溪仍旧带着面具，却是没有接过手机的意思。挥了挥手示意柳明明将手机拿到一边，找地方坐好之后，对王龙戏谑的说着。
　　“王龙，就按照我们之前说好的，这两个东西要是李秀丽能帮你承受一个，今天晚上我就只把一个放进你的身体里面。要是李秀丽不能帮你承受，那么你今天晚上就要带着这两个一起过夜了。”
　　若是寻常人的话，这两个夸张尺寸的道具根本不可能放进身体里面。就算是一根，还没有完全放进身体里面，寻常人都很大概率因为承受不了而被刺激到死亡。也就是因为王龙如今的身体被药剂改造，承受能力远超常人，已经不能用常人的标准看待。
　　然而能承受归能承受，但是所带来的伤害和痛苦还是有的。之前王龙已经被这两个东西折磨的几乎崩溃，如今有机会减轻折磨，别说是让她出卖李秀丽这个曾经的情人，就算是更没有底线的事情，王龙都会去做。
　　“是，是，主人的话奴明白，奴可以保证，李秀丽绝对会回来的。”
　　看王龙如今顺从的模样，哪里还有正常人应有的样子。这就要再次提起改造王龙身体的药剂，那份药剂让王龙如今的女性身体有很强的承受能力，这也让冥千溪有更多的手段摧毁王龙的认知观。这段时间在冥千溪高强度的摧残下，王龙已经彻底放弃作为一个人的存在，而是心甘情愿的把她曾经作为人的这一面抛弃，尽全力的讨好冥千溪。
　　看见王龙这副顺从的模样，冥千溪发出一个极其变态的笑声。这种事情他不是第一次做，但无论哪一次做这种事情，他都很喜欢这种摧毁他人认知观的感觉，他觉得摧毁别人的精神是他最大的乐趣！尤其是王龙，如今还是和他曾经的妻子，一起对自己顺从。摧毁王龙连带她妻子甚至是她的情人等等，数人放在一起，更能的取悦冥千溪。
　　想到这里，冥千溪示意柳明明，出声玩味的说着“李秀丽现在还没有过来，王龙我就给你减轻一半的锻炼量，不过你要祈祷李秀丽尽快过来帮你分担哦～”
　　听到这话王龙身体一颤，却是没有出声反驳，而是默认了冥千溪的决定。
　　而一旁的柳明明听见之后，神色一喜，刚才看见李秀丽之后她就气不打一处来，要不是因为冥千溪的存在，她肯定要拿王龙出气。如今得到冥千溪的允许，柳明明也就没有留手，拿过了其中一个道具。
　　却是在柳明明动手之前，冥千溪抬手叫停了柳明明“明明，看在王龙有功劳的份上，我决定要奖励她，你可不要弄错了位置。王龙，过来，我给你点奖励。”
　　所谓的奖励是什么，在场的众人都知道，王龙这个时候抬起头就看见冥千溪已经把衣服脱掉。柳明明手上的东西的尺寸确实是夸张，但冥千溪的事物也很夸张，若是两个一起，和之前两个道具在身体里面的感觉也没差什么，甚至是更难以承受。
　　王龙心中恐惧，这个时候犹豫了一下。下一刻身体传来一种剧烈的充满痛感，随后她的发妻伸手抓着她的头发，在他的耳边恶狠狠地说着“你是在嫌弃主人给你的奖励吗！”
　　王龙疼的声音都岔了音，嘴巴张了张，声音却因为剧烈的疼痛发不出来？被如此对待，她不再敢犹豫，颤抖着双腿忍着身体的疼痛和不适向冥千溪挪了过去。
　　李秀丽接到王龙的消息的时候，他坐着贝文英的车已经走出去一段距离。平日里面上下班，都是贝文英送李秀丽的。今天也不例，贝文英是准备将李秀丽送回家的。
　　看到王龙给自己发过来的消息，李秀丽眉毛皱了起来。但很快，她脸上又出现一抹喜色。王龙单独找她商量事情，在她看来王龙这是准备找自己了解情况，可能是在为回公司做准备。
　　要是王龙能重回公司的话，以两个人之间的关系，李秀丽就能再次抱到大腿有了靠山。
　　心中认为是一件好事，李秀丽让贝文英将车停在一边将她放下“小贝，你在街边停一下，我有点事情，今天你先自己回去吧。”
　　事发突然，贝文英立刻面露疑惑的看向李秀丽“出了什么事情秀丽姐？怎么这么突然？要不我和你一起过去吧，我还能开车送你，这样也方便。”
　　王龙就让自己一个人过去，李秀丽自然不会带着贝文英，笑着对她摇了摇头，略带一些撒娇的语气说的“一点私事么～小贝，这次不能带你一起了。你先自己回去，到时候我回来再和你说，好不好？”
　　要说贝文英也是认准的了李秀丽，他还是男人的时候，就一直有追求，李秀丽的意思。如今变成女人，更是以李秀丽唯命是从，甚至会做出每天上下班给李秀丽当司机的行为。
　　现在李秀丽用撒娇的语气和贝文英说，贝文英就算心中有些不愿意，但面对李秀丽还是顺从的答应了下来。
　　见贝文英这么听话，李秀丽自然喜笑颜开“我就知道小贝对我最好了，你就在前面停下来吧，等有机会我再和你说。”
　　“那你可要记得忙完了和我说这个事情，你自己小心一点啊……”
　　在路边停好，李秀丽下了车。见贝文英一副别扭不情愿的样子，嬉笑的对贝文英挥了挥手“安啦安啦，我又不是小孩子，不会有什么问题的。”
　　对此贝文英也没法说什么，只能有些不舍得自己先开车离开。等到贝文英离开之后，李秀丽伸手拦了一辆出租车，第一时间赶回了医院。
　　直到夜深，李秀丽是被人送的回家的。她万万没有想到在王龙身上都发生了这样的事情，而她自己也被王龙卷了进来。
　　不过在住所的浴缸里面，李秀丽想起冥千溪给她的支票上面的数额，冥千溪一次性出手的金额就比王龙这几年给李秀丽的金额还要多许多。
　　手指在水面上划了一下，看着水波李秀丽突然间笑了出来。尽管在医院的时候她吃下了冥千溪给她的药丸，也见识到了冥千溪掌握的生物技术，体会到前所未有的感觉，身体疲累不适到了极点。但想到她借着王龙傍上了冥千溪这条大腿，她的心情就不由得有些兴奋。从第一次用身体做交易，之后再发生类似的事情就容易了很多，只要得到的足够，她才不在乎底线。
　　“小贝，别怪我，要怪就怪冥千溪给的太多了，我可是有拒绝他的。倒是他给的第一笔就是七位数，你要是加入进来的话，以后也能衣食无忧，也不算亏呢。而且，你这么在乎我，会为了我做出一点牺牲的吧～”
　　在医院的过程不过多描述，冥千溪对李秀丽出手却是阔绰，但提出的要求也让常人难以接受。单单李秀丽一个人自然是不值那么多钱，所以冥千溪要求加上一个一直围着李秀丽转的贝文英，李秀丽和贝文英两个人缺一不可。
　　李秀丽早就听说有钱人的爱好异于常人，但对她来说她不在乎，她只在乎能从中得到多少。
　　ps：因为内容过于黑暗，这一段就不写了，之后剧情回到主角身上。总而言之，这一段就是冥千溪用金钱收买了李秀丽。
　　作为一个邪恶之人，冥千溪的喜好不为常人所容，但李秀丽和王龙不同，李秀丽只在乎自己得到多少。所以在冥千溪的加钱之下，李秀丽决定出卖贝文英。
　　之所以有这样一段剧情，设定上用冥千溪和冥天宇做对比，冥天宇和洛飞多温馨，冥千溪就要有多邪恶。
　　为了避免吓跑读者，或者被骂，这里再次声明一下，冥千溪展现出来的邪恶不会用在主角身上，配角也不会遭殃，完全不用担心后面的剧情。

第172章 。自己一个人？那就开冲！
　　从医院离开之后的洛飞最后是被李利送回家的。李利虽然有自己的车子，但两个人并不顺路，李利是特意绕了一圈专门送洛飞的，为此洛飞很是感谢。
　　在自己小区门口下了车，洛飞对李利道谢着“李哥，还要麻烦你送我一趟，真是太谢谢了。”
　　正在车上的李利听见，直爽的挥了挥手，半开玩笑的调侃着“客气啥，你现在长的这么漂亮，我要是不送你回来，路上再遇见点什么麻烦，冥天宇不得怪死我呀。我看看，时候不早了，我就先走了，小飞，你就自己上楼吧。”
　　洛飞听见他要走，连忙急着出声说道“你这就要走吗，李哥，要不上楼坐一会儿？”
　　面对洛飞的邀请，李利扭头看了眼洛飞的小区，最后笑着对洛飞摇了摇头“我就不上去了，晚上还和朋友们约了要打游戏，约好的时间，我可不能错过，哪天我再来你这里做客吧。”
　　李利这么说，洛飞也不好再继续挽留，最后目送着李利离开。有一会儿，洛飞叹了口气，她刚才听到李利说要和朋友一起打游戏，心中就想起了冥天宇。想起冥天宇，洛飞就不由的在心中担心，也不知道冥天宇那头进展的顺利与否。
　　想了一会儿洛飞收回了心思，现在她在外面街道上，一直发呆也不好。晚上冥天宇不回来吃饭，就剩下洛飞自己一个人，晚饭准备起来也方便，随便吃一口就行。
　　想了想冰箱里面还有之前买的剩下的食材，也不用再买东西，洛飞便打道回府。进单元门的时候，她有些意外的发现在电梯门口等着一个，面熟的人。一个年轻貌美的女人，美丽的容颜再加上妙曼的身材，让洛飞不由得多打量了两眼。
　　“洛飞？”
　　就在洛飞打量对方的时候，对方却先一步开口，叫出了洛飞的名字。
　　听到自己的名字从对方的口中说出，洛飞微微一愣，再看了女人两眼，这才意识到刚才她光顾看这人长的好看，现在才想起来对方是谁。这不正是自己新搬来的邻居吗，和对方见的面并不多，洛飞一时间想不起来对方的名字，只能不尴不尬的说着“你这是，买菜去了？”
　　洛飞看见女人手中拎着一袋菜，就拿这个为话题询问女人。
　　女人被问，低头看了眼手上的菜，笑着点了点头“嗯，晚上准备自己做点好吃的。”
　　说到这里女人顿了一下，看了眼洛飞，又向洛飞身后打量了两眼。确定只有洛飞自己一个人，她一时间有些好奇“今天下班就你自己一个人？怎么，你那个男朋友加班呢？”
　　被问到冥天宇，洛飞一时间有些尴尬，尤其是对方认为的自己和冥天宇之间的关系。不过转念一想，自己和冥天宇平日里面表现的亲密，更是住在一起，不是情侣关系才不对劲，最后洛飞只能点头承认女人所认为的关系。
　　“嗯，今天他加班，我就自己一个人先回来了。”
　　心中的猜想被证明，女人一时间有些得意。等了几秒钟心中想到什么事情，神色有些兴奋对洛飞邀请“对了，晚上你吃没吃饭呢？要不要一起？我的厨艺科很好的。”
　　洛飞其实和对方并不熟，甚至是没记住对方的名字。隐约间觉得对方好像是叫做林晶这个名字，心中对此不确定，洛飞到没法称呼对方。这种情况下面对对方热情的邀请，洛飞怎么可能会答应下来，要是让对方知道她连对方的名字都叫不准，那可就尴尬了。明明对方记得自己的名字，自己却不记得对方的名字。
　　于是洛飞只能婉言的拒绝“我在外面吃过了，有点不凑巧。还是改天吧，改天有机会我请你吃饭。”
　　两个人毕竟关系不熟，洛飞表示拒绝，林晶也没法再继续邀请，只能适时的岔开话题。和洛飞又聊了两句，两个人乘坐电梯到了目的楼层，各回各家了，
　　回到家之后洛飞在门口发了会儿呆，最近这一段时间冥天宇一直在她身边，两个人几乎形影不离。今天冥天宇突然间不在她身边，这让她有些不适应。看着空荡荡的住所，少了一个人，让洛飞心中有些不是滋味。
　　最后洛飞只好找些事情做，转移自己的注意力。洗过手之后，在冰箱里面翻找起之前剩下的食材，几个鸡蛋，一个西葫芦，再加上一点调料。洛飞准备给自己做一个菜，随便吃一口，晚上这顿就这样就行。
　　最近这段时间她都一直主张做饭，整个过程遂心应手，很快，一盘小炒就弄好。因为提前闷的饭，炒好菜的时候，饭也焖好了。
　　将饭菜放在桌子上，看了眼冥天宇常坐的座位，洛飞又有些叹气。以往她做菜的时候，在饭桌总有一个人一脸期待的等着。如今那个人不在，尽管他只是出去应酬，晚一点回来。但就这么一段段时间不在自己的身边，洛飞仍旧是觉得少了什么，一个很重要的存在。
　　这段时间习惯了冥天宇一直陪在自己身边，现在就自己一个人吃饭，尽管饭菜做的很合口，洛飞仍旧是胃口不高。一边看着手机，一边随意的填饱肚子，洛飞没有动力的收拾了碗筷。
　　等到一切都收拾利索，洛飞又没有事情可做。看了眼时间，这才七点，一时间心中觉得无聊，洛飞不由得想起白天她在体育场的时候。明明那个时候也是她自己一个人在角落玩手机，但为什么白天的时候就不觉得无聊呢。
　　思来想去，洛飞觉得就是因为冥天宇没有在身边。在体育馆的时候，冥天宇虽然不在她身边，但至少就在她的不远处，洛飞想的话，能随时看见冥天宇。
　　现在自己在家，冥天宇则是在外应酬，不能随时看见冥天宇，这才给洛飞一种无事可做的无聊感。
　　意识到这一点，洛飞捂住了脸，心中暗道自己都在想些什么，什么时候自己这么在乎冥天宇了，他只是一会儿不在自己身边，自己怎么就这么想他呢？
　　心中虽然觉得想冥天宇这件事情很羞耻，然而却控制不住自己的内心，思绪总是不受控制的想起冥天宇。
　　为了摆脱这一种情况，洛飞只能去回想一些冥天宇不好的地方，想要靠这种方式从心里面抵触冥天宇，进而达到不去想冥天宇的目的。
　　比如说冥天宇总是会占她的便宜，又或者是捉弄她之类的。这么想了一会，洛飞发现这可以被称之为情侣之间的打闹，反而让洛飞心中更加的尴尬。
　　最后洛飞放弃挣扎，承认她心里面就是在想冥天宇。在床上翻来覆去的滚了两圈，洛飞摸出手机，在好友列表中找到冥天宇想要给他发消息，但是又怕打扰到冥天宇。最后只能退出聊天软件，漫无目的地在手机上戳来戳去，结果却戳到了一个特别的软件，在这个软件上面，白天的时候洛飞还用它看漫画来着。
　　想到那个漫画，洛飞内心有些躁动起来。白天她可是看得津津有味，如今她心中又想着冥天宇，鬼使神差的她打开漫画继续看了起来。
　　没看多久，白天压抑下去的冲动再次出现。再加上洛飞现在脑中都是在想冥天宇这个身体上面的异性，想到之前在冥天宇的引导下感受到了奇妙的滋味，身体渐渐的难受起来。他甚至是怀疑，要是冥天宇现在就在她面前，她可能真的会对冥天宇发出邀请。
　　作为一个带有颜色的漫画，其故事核心就是变身者雌堕的过程。同为变身者洛飞很有代入感，这段时间又一直压制着身体的冲动。如今自己一个人独处，脑中想到的都是冥天宇的身影，多种因素叠加在一起，洛飞的理智渐渐动摇。身体的冲动不断冲击着理智，洛飞的理智慢慢屈服于身体的冲动。最后洛飞如同漫画里面的主角那样，理智不再压抑着身体的冲动，甚至是沉沦在身体的冲动之中，享受释放身体冲动的奇妙感觉。
　　不到半个小时之后，洛飞腾出手来不禁思考，人类的欲望只是生理上的激素而已，那未来将何去何从？宇宙的奥秘是什么？人活着的意义又是什么？是什么促使人活在这个宇宙上面呢？
　　身体的冲动得到释放，理智也渐渐回归。意识到她刚才幻想着冥天宇完成身体冲动的释放，处于贤者时间的洛飞后悔懊恼起来，暗骂自己怎么可以做出这种事情，要是让冥天宇知道不是会被笑话死！
　　拿出手机看了眼时间，还不到八点，洛飞歇了一会儿，连忙起身开始处理她留下的痕迹。
　　做贼心虚的将床单被罩丢进了洗衣机，同时拿着浴巾澡巾走进卫生间。听着洗衣机响动的声音，感受着温水冲洗身体，洛飞这才释然的长出了一口气，同时心中宽慰着自己。
　　人有需求很正常，自己又没做什么损人不利己的事情。而且自己已经将痕迹处理掉了，不会被冥天宇发现的。不要在意，不要在意……

第173章 。心虚。
　　洛飞趁着冥天宇不在，自己偷偷释放了一次身体的冲动。自认为这种事情不能被冥天宇发现，洛飞第一时间就清理了现场，等到冥天宇回来的时候，自然是什么都没有发现。
　　正在房间里面玩手机的洛飞，听到开门的声音立刻来了精神，有些兴奋的从房间里面跑出来，就看见冥天宇的身影出现在房门口。
　　“你回来啦？”洛飞的声音有些惊喜，之前她自己一个人在家的时候可是没少想冥天宇，心中思念的人出现在自己面前，洛飞的心情自然是开心不已。
　　没等冥天宇回话，洛飞快步到了冥天宇面前。只不过刚刚走进，她就闻到冥天宇身上极重的酒气味，身形又向后退了两步。
　　洛飞的酒量很差，喝一些就会醉倒，因此她喝酒的次数不多，对酒也不感兴趣，对酒味自然也就不会喜欢。
　　“你这是喝了多少酒啊！怎么这么大的味道。”
　　被问冥天宇这才有反应，看着洛飞那捏着鼻子嫌弃的模样，一时间觉得有趣，不由得笑了出来。
　　“呵呵，还没睡呢？今天可没少喝，白的啤的红的都有。你也知道，你宇哥我现在跟那些网红比不了身份，也就少不了应酬，喝的就多了点。这次一次喝了半斤白的，十瓶啤的，还有半瓶红酒，给他们都喝服了。还好我的酒量高，不然今天没准都回不来了。”冥天宇说到酒量的时候，显得有些得意，他这酒量确实不小，在饭局上也惹得不少人佩服。
　　说到这里冥天宇停了下来，在他的眼中，他刚刚推门进来，正准备换鞋子的时候，就看见洛飞从她的房间里面冲了出来，然后小跑着到了他身前，结果被他身上的酒气给熏退了。
　　倒不是冥天宇夸张，而是洛飞从房间里面出来的动作幅度真的很大，给人的感觉就是她从房间里面冲出来的。就如同乡下大爷养的大黄看见大爷时候那般，那热情劲别提了。
　　缓了口气，冥天宇似笑非笑的看着洛飞，逗弄着她“怎么了？这么晚还没睡，想我了？”
　　冥天宇这是玩笑话，然而却说中了洛飞的心思。洛飞面上一红，没有承认，而是嘴硬的说着，“鬼才想你了，我没睡觉，是因为看视频来着，你怎么可能和视频比得了。”
　　说过洛飞将脸撇向一边，要不是因为面上见红，她的话还能有几分可信度。
　　洛飞自然不会承认自己真的想冥天宇了，要知道她可是趁冥天宇不在的时候，偷偷做了一些不能被别人知道的事情。
　　洛飞脸上见红出卖了她的心思，冥天宇被洛飞这样子给逗笑了。不过知道洛飞脸皮薄，对方不承认，冥天宇也没有在这件事上一定要和洛飞争出一个所以然来。
　　于是冥天宇顺哲洛飞的话继续往下说“是吗，还是之前我推荐给你的视频吗？看到第几集了，怎么样？给我讲讲。”
　　在自己释放之后，洛飞身体的冲动平静了很多，理智再次占据上风，不再被身体的冲动困扰，洛飞便抱着手机刷起视频。冥天宇分享给她的系列视频，她还真的看了，但是她才看没有几集，冥天宇就回来了。
　　起初冥天宇问她的时候，洛飞还想和冥天宇分享来着，她刚才看的视频还真的有一段值得说的剧情。
　　但是转念一想，她一共就多看了两集多，前后不到一个小时，而现在已经十点多快十一点，她回来的早，这时间对不上啊。
　　洛飞怕冥天宇听到她讲述视频内容，意识到时间对不上，询问她还干了什么。到时候洛飞还得找借口，谎话说多了，可能就说漏嘴。于是洛飞将到嘴边的话咽了回去，转而给出了一个万能的答案。
　　“我也没看几集视频，之前看别的视频来着。以后的吧，以后我要是看的多了，我再一起跟你讲。噫，你身上这酒味也太重了，你还是快点去洗洗吧。”洛飞扯开了话题，是用冥天宇身上的酒味。
　　冥天宇今天没少喝酒，身上的酒味确实重，现在被洛飞嫌弃，这也合乎逻辑。于是冥天宇没有发现洛飞的心思，在身上闻了闻，最后有些尴尬的承认“酒味是有点大哈，那我先去洗个澡。阿飞，你等我一会儿。”
　　洛飞一时间没有反应过来冥天宇口中说的等他一会是什么意思，不过心中的注意力更多的是在她应付过去冥天宇的询问，没有让冥天宇起疑。
　　见冥天宇进了卫生间，听到流水的声音，知道这是对方开始洗漱了。洛飞松了口气，连忙回到自己的房间摸出手机，检查有没有留下浏览痕迹。确定自己都已经关掉了后台应用，这才是放心下来。
　　心中认为自己做的事情隐藏的好，洛飞这才有精力想别的事情，而她想的事情不是别的，还是冥天宇。
　　人没回来，自己心中就一直想对方。现在人家回来了，自己反而担惊受怕的。唉，自己还真是复杂。
　　自己抱怨了自己一番，她起身来到卫生间门口，隔着卫生间的门对里面的冥天宇询问着“宇哥，你吃醒酒药了吗？”
　　里面的冥天宇正在洗澡，有流水声没有第一时间听情洛飞的话。将水流关闭之后，隔着卫生间的门对洛飞确认着“你说什么？我没听清，水声太大了。”
　　外面的洛飞听到流水声停下来，也明白过来刚才的话冥天宇没有停见，于是又问了一遍“我说你吃醒酒药了吗！”
　　里面的冥天宇听到之后沉默了一会儿，随后才有些迷惑的反问“吃那个东西干什么？我又没喝多。”
　　对方还能交流，而且还是自己回来的，这确实是没喝多。洛飞想了想，只能说出别的目的“我这不是想着你要是吃醒酒药的话，恢复的快嘛。我这里有醒酒药，我给你拿一片啊？”
　　这话说过又是一阵沉默，随后洛飞才听见卫生间里面冥天宇能回话“也行，吃一片的话醒的也快，你那里有的话，给我拿一片吧。”
　　有事情可做，洛飞就回了自己的房间里面。在柜子里面翻了翻，就找到了她之前准备的醒酒药。
　　这还是上次公司聚餐的时候她准备的，她知道自己的酒量不好特意准备的。然而她不知道的是，她喝的那份酒被王龙下了药，她的醒酒药并没有起效果。不过这个时候倒是可以给冥天宇使用，也不算是白买。
　　将药拿的出来之后，冥天宇还在洗澡，洛飞等待的时候有些无聊，只好抱着手机在床上无意义的摆弄着。
　　终于，洛飞停见了卫生间开门的声音，意识到对方已经从卫生间出来，洛飞立刻坐起身，拿起她之前准备好的药片出了门。
　　然而她因为太过在意给冥天宇解酒药这件事情，忘了另一件事情。那就是冥天宇是刚刚洗完澡的，她现在身上并没有穿任何的衣服。
　　于是乎，洛飞和冥天宇两个人就在卫生间门口打了个照面，而冥天宇那异与常人的事物也出现在洛飞的视野里面。
　　一瞬间洛飞愣在了原地，这个东西她并不是第一次见，按理来说不会因为这个东西而出现太过激烈的反应。
　　然而今天的洛飞和平常并不一样，数个小时之前洛飞就没有控制住身体的冲动，最后做出了幻想冥天宇来解决身体需求的行为。
　　但是只有一次，显然不足以彻底释放掉身体的需求，原本已经被理智压制住的身体的冲动，如今在看见冥天宇那异与常人的雄性的特征，身体的冲动再次浮现了出来，这也导致洛飞愣在了冥天宇的面前。
　　顺着洛飞的视线，冥天宇也意识到了洛飞在看什么。眼睛微微转了转，冥天宇整个人上前一步逗弄着洛飞“怎么了～阿飞？是兄弟的身材太过迷人？还是我兄弟的身材吸引了你的目光？”
　　其实在冥天宇上前一步的时候，洛飞就反应了过来。毕竟那异与常人的事物，洛飞可是亲眼看见过的。两个人虽然有一段距离，但那事物要是苏醒的话，洛飞绝对相信能怼到自己的身上。
　　而且那么大一坨的东西，随着主人的靠近，在自己的视野之中也变大，洛飞怎么可能不注意，怎么可能反应不过来。
　　再听到冥天宇后面的话，洛飞整个人的脸肉眼可见的变红。不过她没有和寻常的女人那样惊叫着大骂冥天宇变态，而是狠狠地瞪了冥天宇一眼，随后将手上的解酒药丢给了冥天宇。
　　“去你的！没个正经。抓紧把药吃了，别在这里耍酒疯！”说过，洛飞转身回了自己的房间，还不忘将门给带上。
　　洛飞因为曾经的男性身份，反应自然是和寻常的女人不一样，这也和冥天宇的预料有很大的出入。
　　吃了个闭门羹，冥天宇一时间有些悻悻然，最后只能拿着洛飞给点解酒药回自己的房间。

第174章 。按耐不住的邀请。
　　别看刚才在卫生间门口洛飞表现的平淡，甚至是出声怼了冥天宇一句。然而回到自己的房间，关上门，洛飞整个人靠在房间门上，脸色就如同染红的布，双腿用力的夹紧。
　　不知道为何，明明洛飞已经自己解决过一次，但看见冥天宇的事物之后，她身体的冲动更加的强烈起来。甚至是比今天最强烈的时候还要强烈，洛飞差点控制不住自己的身体，要是在停留一会儿，她怕是会扑进冥天宇的怀里面。
　　意识到这一点，洛飞连忙跑回了房间，只有自己一个人，洛飞感受了一下自己身体的躁动，意识到自己有些控制不住自己，她连忙跌跌撞撞的回到自己的床上。躺在床上希望能够尽快入睡，睡着了也就能够摆脱这种困扰。
　　然而躺在床上，洛飞的脑海里面全都是冥天宇的身影，无论洛飞如何去尝试不取想都没有效果。仿佛现在想冥天宇，其冲动是由身体自发产生的，不受理智控制的，那是源于异性相吸的，生物本能所产生的冲动。
　　就在洛飞和自己身体的冲动做斗争的时候，昏暗的房间突然照进来亮光，洛飞向光亮看过去，就看见她脑中在想着的人影出现在门口。来自身体本能所产生的冲动，让洛飞几乎想扑到那个人的怀里面。
　　理智在尽量克制着身体，洛飞尽量让自己的声音听起来不会有异样“怎么了？有什么事吗？这么晚了还不睡觉？”
　　洛飞的言外之意是没什么事就赶紧回去睡觉，不要来打扰她。
　　然而冥天宇听出洛飞的意思，却没有顺着洛飞的想法去做，而是迈步走进了房间，还顺便将门给关上了。
　　这让洛飞的心咯噔了一下，还没等她有反应，房间内的灯被打开，熟悉的人影穿着一身宽松的睡衣，迈着步子来到了自己的床边。
　　就见他叉着腰，带有一丝显摆的意味“阿飞，现在我身上还有酒味吗？刚才洗澡的时候，我可是特意抹了两遍沐浴露！来闻闻，这下没有酒味了吧！”
　　洛飞听到对方来自己的房间竟然是为了问这个，一时间心中无语。然而也就是这么一分神的功夫，她感觉她的身体对异性的渴望更加强烈，以至于洛飞双腿在被子底下不由摩擦的一下，下意识的想要通过这种方式缓解。
　　“你来就是想问这个啊？嗯呐嗯呐，没有酒味儿了，满意了吧？没什么事，你就赶紧回去睡觉吧，这都十一点了，明天还要上班呢。”洛飞有些急切的催促冥天宇赶快离开，冥天宇现在每在洛飞面前一分钟，洛飞就感觉自己身体的渴望就强一分，她只能更加尽力的用理智克制身体的欲望。
　　然而冥天宇却没有离开的意思，反而是直接坐在了洛飞的床边，这将洛飞挤的向一边挪了挪。冥天宇则是趁机躺在洛飞让出来的空位上，一只手臂拄着床面，对洛飞咧嘴一笑。
　　“嘿嘿，阿飞，我可不止涂了两遍沐浴露，我还刷了两遍牙呢！哈，哈，怎么样？还能闻到酒味吗？”
　　洛飞见冥天宇凑近，连忙将被子裹紧，做出一副防御的姿态。她现在大多数的注意力都用在了压制身体的冲动上面，哪里还有心情和冥天宇开玩笑，因此她很是敷衍回答。
　　“嗯，闻不到了，这下你满意了吧？快回去睡觉吧，你别明天起不来。”
　　洛飞刚刚说到这里，冥天宇就凑到了洛飞面前“嘻嘻，睡觉不急。不过阿飞，你脸色怎么这么红啊？喝酒的可是我，你脸红什么？”
　　听到冥天宇说自己脸红，洛飞心虚不已，面上也就更加红了。但是她可不想承认，她就算是感受到面部发烫，仍旧是继续嘴硬。
　　“谁，谁脸红了？你看错了！我才没有……呜……”
　　洛飞一边嘴硬，一边想要扭过头不去理会冥天宇，让冥天宇自己自讨没趣，好能尽快的离开。
　　然而洛飞话刚说一半，头甚至是没有扭开，后面的话就被堵回了嘴里面。而且洛飞刚才是在说话，她口唇大开，一条舌头也就顺利地钻了进来。直到口中传来熟悉的牙膏的清香气味，洛飞这才反应过来，她现在是被强吻了！
　　第一时间洛飞又惊又恼，想要用舌头咬在自己口中不安分的舌头。但是又怕伤到冥天宇，她也不敢去咬，只能由着冥天宇尽情的侵略。
　　然而很快，来自于身体对异性的冲动渐渐大过了理智，身体竟然是不受控制的做出了反应。等到洛飞意识到的时候，再想控制已经晚了，她的胳膊已经环上了冥天宇的脖颈。
　　觉得丢人，心中羞耻，洛飞干脆闭上了眼睛，她这是装鸵鸟躲了。
　　冥天宇大晚上的进洛飞的房间，自然是不怀好意的。他原本就是想亲洛飞过过瘾，满足一下心理再离开睡觉了。然而出乎他预料，现在洛飞如此配合，那他可就要好好的品尝感受一下了。
　　湿吻，就是亲吻的两个人张开嘴，将舌头伸向对方的口中，相互纠缠吸吮。
　　这种行为不可避免的会吃到对方口中的唾液，也是因此，洛飞这才在冥天宇的口中感受到熟悉的牙膏的气味。
　　吃别人口中的唾液，若是在平时，绝大多数人都觉得恶心。不过处在和情侣之间动情的时候，这种行为是表现两个人感情深厚的一种方式。
　　而对洛飞来说，她不仅仅处在动情的状态，而且这个时候还产生了一种被征服感，一种违背寻常认知观的堕落感。
　　这种感觉十分契合的与他今天看到的漫画一模一样，脑中不可避免的想到这个漫画，洛飞产生代入感，身体越发的躁动。
　　想洛飞以前是一个男人，现在变成了一个女人，被另一个男人，而且还是她的好友强吻湿吻，甚至是两个人的唾液相互交织，能够感受到对方刷牙时使用的牙膏的气味。
　　洛飞曾经男性时候培养出来的认知观，这个时候被狠狠地摔在地上，甚至是被另一个男人征服，身体在向这个男人表现顺从以换取身体上面的愉悦。
　　一种背德感油然而生，而且因为身体对异性的渴望，不断刺激着理智，让理智屈服沉沦，这又让洛飞产生了一种堕落感。再加上冥天宇的举止强硬，还给洛飞一种被征服感……
　　种种感觉叠加在一起，不断冲击着洛飞的理智，就如同皮筋一样，长时间的绷紧总有断裂的时候。
　　最终落回的理智受不了冲击，彻底摆烂，放弃抵抗，口唇张的更大，整个人的身体贴在了冥天宇的身上，如此更加方便冥天宇行事。
　　冥天宇本来就是一个lsp，而且因为本钱易于常人，需求也是异于常人的强烈。他最近也有一段时间没有释放身体的需求，刚才他来洛飞的房间，就是为了能够亲洛飞一下缓解身体的需求。
　　结果洛飞出乎他预料的配合，那他哪里还能忍耐得住，整个人压在洛飞在身上，一双手不安分的乱摸起来。
　　这下子洛飞的理智可就彻底压制不住身体的冲动，没有设防甚至是主动的配合起冥天宇，沉沦在身体反馈的异样的快感中。
　　一直到两个人有缺氧的感觉，冥天宇这才放开洛飞。看着洛飞那醉眼朦胧意乱情迷的样子，冥天宇的事物完全苏醒，要不是怕伤到洛飞，他早就进行下一步了。
　　“阿飞，你真迷人。”
　　一番激烈的热吻让洛飞花了好一会儿才将目光聚焦，和冥天宇对视，已经沉沦在身体的冲动中，洛飞这个时候的羞耻已经不是最强烈的情感。
　　“继，继续……继续啊。”来自于身体的冲动，让洛飞不顾羞耻对冥天宇发出了邀请。
　　冥天宇听见一愣，在他的认知中，洛飞的亲戚还没有走。这种情况下怎么继续？刚才的湿吻已经算是很越线的行为了。
　　“阿飞，你亲戚还在啊，我们要不哪天再继续？”
　　“它已经走了！”洛飞回答的快速，没有给冥天宇继续往下说的机会。
　　冥天宇听见之后神色一喜，有些不可置信，连忙急着追问“真的假的？真的走了？”
　　洛飞虽然红着脸，但却白了冥天宇一眼，破罐破摔的不顾心中的羞耻“今天白天就走了，你，要是不信，你，用手，摸摸……”
　　洛飞越往后说，声音越低。她这破罐子破摔的样子出乎冥天宇的预料，冥天宇又惊又喜之下还真的顺着洛飞的话做出行为，很快他惊喜的声音都高了几分。
　　“还真的走了！”说到这，冥天宇戛然而止，然后有些古怪的看向洛飞，说出了一句让洛飞郁闷吐血的话“那个，阿飞？我要是继续的话，你之前答应我的穿黑丝？”
　　“和答应你的事情不冲突，别问东问西的了，你要想继续就快点继续，再磨蹭你就回去睡觉吧！这几天来亲戚，我已经忍了好几天了，快点帮我！”
　　洛飞最终还是沉沦在身体的冲动之下，说出来平时她觉得羞耻绝对不会说出的话。
　　有洛飞这样的保证，冥天宇要是还犹豫的话，那就多多少少有点不正常了。于是乎，在夏末的季节，房间内却反时间的出现了春意。

第175章 。被激发出来的反差的一面。
　　隔天一早，洛飞醒的比往日早了很多。其实她昨天睡得挺晚的，冥天宇精力太旺盛了，洛飞陪着他一直折腾到后半夜才睡着。
　　今天早上她之所以醒来的很早，如此反常，是因为昨天晚上在她的床上多了一个不速之客。昨天晚上冥天宇并没有回自己的房间睡觉，而是留在了洛飞的床上。
　　大早上洛飞睡得正香的时候，就觉得身体有些不适，有什么东西一直隔着她。醒来的时候她才无语的发现，那东西竟然是冥天宇的事物，又硬又大的咯的她睡不好。
　　睁开眼睛发了半分钟的呆，洛飞的脑中才想起，昨天晚上都发生了什么。一瞬间她的脸红透，看着在自己面前还在熟睡的冥天宇，洛飞不由得白了他一眼，但是最后却没有做什么。
　　见对方没有醒来，洛飞轻手轻脚的下了床。拿起手机看了眼时间，竟然才到六点钟。到上班的时间很充裕，洛飞拿起洗漱用品去了卫生间。
　　随着花洒喷出的水淋在身上，心中的羞耻也被水流带走了不少。冷静一些，洛飞长出了口气，洗漱的时候在心中规划着早上的安排。
　　现在时间还早，一会儿自己早点叫醒宇哥，把床单被罩换掉。快点做的话，还能在出门之前把床单被罩从洗衣机里面拿出来。至于睡不够会困的话，那就等上班的时候找机会再睡觉吧。反正自己现在工作上面也没什么要忙的，找机会睡觉还是很容易的。
　　洛飞心中正安排着今天的规划，隐约间她就听见卫生间外面传出来响动，还没等她听出是什么动静，卫生间的门突然间被打开，就看见一个熟悉的面孔，脸上带着笑出现在卫生间门口。
　　这人自然是冥天宇，刚才洛飞起床的时候，尽管她动作轻柔，冥天宇还是感觉到。毕竟东西被压着又被释放，自然是有所感觉。清醒过来之后，没看见洛飞但听见卫生间里面水流的声音，他反应过来洛飞这是洗澡呢。昨天他可没有被满足，精力旺盛又是早上，一瞬间一个大胆的想法出现在他的脑中，这才跑到卫生间门口。
　　“阿飞，起来的早啊，洗澡呢？正好带我一个，也别浪费水，咱俩一起洗。”冥天宇一边说着，一边将卫生间的门合上，然后找到澡巾来到了洛飞的身前。
　　洛飞突然间看见冥天宇，尤其是对方在自己洗澡的时候还闯进来，她被吓了一跳。要知道昨天晚上她可没有满足冥天宇，这个时候她对冥天宇心中是打怵的。看见他靠近，也顾不上洗漱，抹了一把脸上的水珠，另一只手连忙伸手抵在冥天宇的胸前。
　　“你别过来，就这么大点的地方，两个人怎么可能洗的下！你先出去，你要洗的话，一会儿再过来，我快一点。”
　　洛飞语气慌乱，推着冥天宇的手也没有效果。她一个一米七不到的女人的身体，体能怎么可能和一米八的冥天宇比。
　　昨天晚上冥天宇和洛飞又试了一下，仍旧是因为尺寸不合适的原因没有进行到最后一步，这让冥天宇很是遗憾，但也让洛飞更加的配合冥天宇。
　　有昨天晚上洛飞的配合，此时的冥天宇春风得意，见洛飞有些抵触，却仍旧是态度强硬的到了洛飞的身前，甚至是抓住洛飞整个人抱住了她。
　　“一会还要上班呢，一个一个洗太慢了。反正咱俩都是老夫老妻了，害羞什么呢～阿飞～正好有一段时间咱俩没有一起洗澡了，你帮我搓搓后背，我也帮你搓搓。”冥天宇一边说着，一只手真的放在了洛飞的后背上面，动作轻柔的帮洛飞搓起后背。
　　昨天晚上，洛飞在两个人之间处于一种被动弱势的处境，这给洛飞一种反差的被征服感。洛飞不适应这种感觉，但这也放大了洛飞人性中的软弱的一面和慕强的一面。甚至是昨天晚上洛飞对冥天宇的要求都尽量的满足，两个人之间的角色定位明确，冥天宇是更强势的一方，洛飞则是弱势被动接受的一方。
　　仅仅隔了一夜，中间只发生了睡觉这一件事情，两个人昨天的角色定位并没有发生太大的变化。如今洛飞面对态度强硬的冥天宇，性格上面习惯性的和昨天保持一样的接受态度，最终顺从了冥天宇的要求。
　　“你，你也知道一会要上班，别做过分的事情……咱们还得上班呢，就是，就是一起洗澡，别做什么奥。”
　　洛飞最终顺从了冥天宇的要求，面向墙壁背向着冥天宇，让冥天宇给她搓后背。垂着头，红着耳根，对冥天宇强调着。但听她那毫无底气的语气，这强调的话听着不仅没有一丝的警告意味，还有截然相反的意思。
　　要是洛飞不强调的话，冥天宇还能把持得住。但听着洛飞这毫无底气的语气说出强调的话，这成功的激起冥天宇的占有欲望。
　　更别说洛飞现在双手撑着墙壁，背面向着冥天宇，宛如白梨一样的身材完美的展示在冥天宇的面前。
　　头上的花洒喷射出来的水流，沿着曲线留下一道道弯弯的轨迹，细嫩的皮肤因为澡巾的**泛着红……
　　在冥天宇的视角里面，如今的洛飞就如同刚刚削好皮，用水洗好，白里透着红的大白梨，看着诱人让人恨不得上去咬一口，如此才能心中畅快舒坦！
　　冥天宇的能力远超洛飞的想象，几次亲热下来，洛飞都招架不住冥天宇。昨天又一次招架不住之后，处于弱势的她一些负面性格被放大。现在用手扶着墙壁，她完全不敢去看冥天宇，甚至是不敢睁开眼睛去面对现在的处境。低着头闭着眼睛的她，对外界完全没有感知。
　　没多久的功夫，洛飞就感觉到冥天宇给她搓后背的动作越来越轻。洛飞以为冥天宇这是给自己搓好被，然而接下来冥天宇的举动吓了她一跳，以至于让她睁开了眼睛，大气不敢喘震惊的睁大眼睛看着地面。
　　冥天宇终究按耐不住，整个人贴在了洛飞的后背上，大手也控制住了洛飞的身体，嘴唇从脖颈向着耳垂亲了上去。
　　洛飞有强调，之前冥天宇答应她的，两个人只洗澡不做其他的。然而冥天宇态度强硬，洛飞拗不过，双手被抓住按在墙上，整个人弓着身子。
　　说起来人的性格是一个很复杂的东西，它是一个矛盾的，相互包容的存在。就比如说是强势和软弱，这两种截然不同的性格，也能同时出现在一个人的身上。根据不同的场合，面对不同的人或事，人的性格最终会表现出不同的样子。
　　就如同阴阳双鱼一样，人的性格在大多数时候，都是正反两面纠缠交织，保持在一个阴阳平衡的状态。
　　以洛飞违例，她20多年的男性身份让她很是要强，也让她面对突然变成女人这种情况，她都能很快的接受，这就是他性格中正向的一面。
　　又或者是自控，她能约束自己的身体，与她人接触的时候不会将身体的欲望展现出来，这也是他性格中正向的一面。
　　然而有阴有阳，有正面的，也有负面的。如果一面一直展现出来，而另一面一直被压制，那么就会不断的消耗一面，让另一面越发的强大。最后另一面被释放出来，是会摧毁这个人表现出来的形象的，也会带来极大的反差。
　　洛飞就是一直都是正向的一面压制着负向的一面，如今她已经变成女人，但是曾经的男性的性格让她表现的更像一个男人。她的要强，相比于她的软弱被消耗的更多，她软弱的一面也就在一直被积攒着。
　　于是乎，昨天一直被压制着身体的需求，和被压制着负面的性格，以那个漫画为引子，洛飞的理智做出妥协。本想开一个小口释放一下，结果弄巧成拙，被压制着的身体需求和负面性格一下冲垮了理智所创造的大坝。
　　最后，洛飞在面对冥天宇的时候，她表现的更加弱势，也就让冥天宇表现的更加强势。面对冥天宇各种得寸进尺的要求，洛飞心中虽然抵触，却最终顺从的接受。
　　她的理智和她正面的性格所构建出来的人格被反噬，面对冥天宇的时候表现出一种和曾经截然不同的反差。这让洛飞沉沦堕落，也让冥天宇被洛飞展现出来的反差吸引。

第176章 。是否对他人造成影响是重点
　　身体的需求，漫画的引导，冥天宇的强势，种种因素叠加在一起，让洛飞在浴室里面面对冥天宇的强势态度最终选择了屈服。
　　这给洛飞一种平日里面她完全感觉不到的，沉沦的，反差的，堕落感。
　　这种和平常自己对自己的角色认知截然不同的，差距明显的反差感，完全超出了洛飞的认知，将洛飞曾经20多年养成的认知观狠狠的摔在地上，甚至是还踩了两脚。这种感觉超出了洛飞的认知，对洛飞来说是未知的，而未知的让人敬畏，让人恐惧。
　　对自己的角色认知出现了混乱，洛飞的思绪有些呆滞。在冥天宇释放完之后，她有些麻木呆滞的顺从冥天宇的行为。清理过身体，又将床单被罩换了新的，直到洗衣机开始运作，洛飞仍旧是表现的有些神情麻木。
　　冥天宇注意到了洛飞的反应，这个时候，他后知后觉的后悔起来，觉得刚才在浴室的时候对洛飞表现的太过强硬，觉得打击到了洛飞。
　　他犹豫了一会儿，最后还是选择对洛飞道歉，不过在说出道歉的话语之前他找了个引子。
　　“阿飞，时间还早，这才七点多，咱俩吃口早餐吧。你想吃什么，我订外卖，你看看？”冥天宇一边说着，一边将手机放在了洛飞的面前。
　　洛飞有些迷茫的看了眼冥天宇手机屏幕上面的早餐介绍，随便的看了两眼，有些兴致缺缺的说着“随便吧，什么都行，你做决定就好。”
　　随便才是最难办的事情，要是平常，洛飞肯定高兴的喊着她要吃烧麦，她要喝豆腐脑。不过洛飞现在的反应根由在自己身上，冥天宇也没法说什么，只能怪自己做的不对，于是他按照洛飞平常的习惯说。
　　“那我给你订1屉烧麦，一碗豆腐脑啊？”
　　“都行。”洛飞仍旧是不咸不淡的应了一声，然后有些无神的发着呆。
　　看她这个样子，冥天宇更加的后悔，心中暗道都怪他态度太过强硬，明明洛飞不想的，他却为了自己一时的欲望强迫洛飞帮他。
　　心中愧疚，冥天宇不再犹豫，对着洛飞将道歉的话说了出来“阿飞，是我不好，我不应该刚才在浴室的时候强迫你的。对不起，你要怪我的话，至少也要吃到肚子之后才有力气怪我，我保证以后不会再强迫你了……”
　　冥天宇的话没有说完，洛飞就有了反应。她的眼神恢复了一些精光，扭头和冥天宇对视了一眼，但很快又错开了目光，脸上微微发红。
　　“我不是在怪你，我刚才在想别的事情。对了，给我加一个茶叶蛋，被你折腾惨了，饿了。”
　　听到洛飞的话，冥天宇立刻一喜，他能听出来洛飞这话里面并没有责怪他的意思。心中虽然有些不明白，不过这个时候不是先弄明白原因的时候，他连忙兴奋的答应了下来。
　　“好，正好我还没有付钱呢。茶叶蛋是吧？水煮蛋，要不要？我再给你订一个水煮蛋？”
　　“你可别，蛋吃多了会吃出胆囊炎，茶叶蛋就好。行了行了，我在想别的事情，没有怪你，而且刚才我也挺爽的，就是累了点。你先订早餐吧，吃点东西得填饱肚子，然后让我静静，等我想通了，我再和你说。”洛飞脸色发红，挥了挥手，示意冥天宇不要再打扰她想事情。
　　冥天宇猜不出洛飞在想什么，不过洛飞没有怪他，这已经是一件天大的喜事了。孰轻孰重他还是分得清的，心中虽然不明白，却没有追问洛飞。而是顺着洛飞的话付了钱，然后在洛飞身边安静的坐着，等着洛飞后面的反应。
　　洛飞刚才说没有怪冥天宇，这话不假。至于原因，就要说一下子洛飞被激发出来的，和平时截然相反的另一面性格。在浴室的时候，虽然冥天宇态度强硬，洛飞被迫接受。但得益于被激发出来的另一面性格，洛飞的身体虽然很疲累，但却带给洛飞一种堕落的感觉，一种异样的满足感。
　　洛飞觉得这很变态，就事论事的话，洛飞可是被冥天宇强迫对待。就说两个人已经发生过亲密的关系，也是男女朋友，但既然是强迫，就应该被放在伤害的分类里。无论被伤害的程度强弱，就理应去抵触这种伤害的行为。
　　然而这也是洛飞纠结的地方，冥天宇刚才强迫了洛飞，但程度不高，属于伤害中的弱伤害。
　　于是洛飞的另一面将这种微弱的伤害竟然识别成了一种情趣！将这种行为当成两个人之间的调味剂，然后产生了一种异样的满足感回馈给洛飞的思维，带给洛飞更大的满足感。
　　这就是洛飞发呆的原因，她现在面对两个想不通的地方，一个就是对自身的角色认知上的不全，另一个就是那种反差堕落的感觉自己是否应该接受。
　　人性是复杂的，它包含了身体产生的欲望，也有思维所诞生的理智，两者相互交织，最后变成了人性。曾经洛飞接受的教育，强化了她的理智，也弱化了她的欲望，她的另一面。
　　以前在冥天宇给他展示带有颜色东西的时候，洛飞的另一面就已经崭露头角，只不过洛飞的理智最终还是将其压制了下去，也没有太过在意。
　　直到她变成女人之后，和冥天宇发生亲密关系尝到了甜头，洛飞的另一面不断壮大。在昨天，彻底的被释放出来，洛飞才真正的意识到她没有意识到的另一面。
　　这一面和她平时的性格截然不同，甚至是有些变态。然而这也是洛飞的一部分，洛飞的理智见识到了这部分。但突然的见识，让洛飞的理智没有准备，对其也产生了排斥的想法。
　　然而理智就是理智，它会思考然后做出最理智的判断。理智虽然说是排斥自己的另一面，然而也知道那一面也是自己的一部分，只不过是一时之间接受不了。
　　想到这里，洛飞长叹了一口气，有些郁闷，有些忧愁。
　　“唉！”
　　她突如其来的叹气吓了冥天宇一跳，冥天宇连忙看向洛飞，见洛飞郁闷忧愁的样子，他还以为洛飞是在生气，于是继续道歉。
　　“阿飞，你是在生我气吗？是我不好，你要打我就打我吧，要骂我就骂我吧。只要你能消气，你让我做什么都好。”
　　洛飞现在正因为想不明白事情而心烦呢，听到冥天宇这话，更加的烦心。
　　然而看见冥天宇道歉的态度，她愣了一下，反应过来之后觉得有趣。
　　想想昨天晚上在床上，刚才在浴室里面，他表现出来的态度可是很强硬，弄得自己叫苦不已。现在却垂着头和自己不断的道歉，这也产生了一种形象上面的反差，让洛飞觉得新奇有趣。
　　最后洛飞烦心去了不少，摆了摆手，示意冥天宇停下来“行了行了，我都说了没怪你，我在想事情呢。”
　　说到这里，洛飞上下看了冥天宇一眼，她这个时候来了注意，于是将心中的疑惑简单的改了改对冥天宇问了出来。
　　“对了宇哥，我问你个事。你说你平时里面挺正经的一个人，怎么搞黄色上面这么擅长？你不觉得，嗯……你搞黄色的时候，很变态吗？”
　　搞黄色的冥天宇和平常的冥天宇也不是一个样子，洛飞拿冥天宇的两面和自己的两面对比了一下，觉得有类似之处，就想从冥天宇对他自己的看法，寻求目前遇到的问题的答案。
　　这个问题打断了冥天宇的道歉，他狐疑的看了眼洛飞，见洛飞真的在询问他，这才收整心情想了一下，最后他摇了摇头给出了答案。
　　“不会呀，我不觉得这是什么变态的事情。怎么说呢，你看我搞黄色的时候，大多数都是自己一个人，偶尔也是和一些同样想搞黄色的人讨论。这里有一个关键的点，那就是我是一个成年人，有自己的选择权也会为自己的选择负责，我没影响到别人。让我想想，这么说吧，有人还会吃屎呢。他自己一个人的时候想怎么吃就怎么吃，那是他自己的事情。但是他不能影响到别人，比如说他邀请别人吃屎，或者是表演给别人看，这就不对了，因为影响到别人了么。”
　　听到这，洛飞想起了一个曾经在网络上火了一段时间的事情，一个网红吃屎，最后的结果是被封杀的。
　　按照冥天宇的说法，自己吃没问题，他作为成年人这是个人的选择。但是宣传不可以，因为影响到了别人，所以那个网红被封杀，平台也被罚。
　　“噫，有点恶心，一会还要吃早餐呢。宇哥，你就不能换个说法吗？”洛飞还真的看过那个视频，想起视频里面的画面，引起洛飞的不适，她叫停了冥天宇。
　　冥天宇被嫌弃有些尴尬，干咳了一声，话题又说了回去。
　　“咳，我的意思是什么呢。就是我搞黄色，我作为成年人自己搞，没影响别人，这很正常不是？人都有欲望，发泄一下么，我又没骚扰别人。但要是我搞黄色影响到了别人，比如说我对别人进行骚扰，或者是在公共场合被别人看见，做一些不太好的行为，甚至是宣传大规模搞黄色这肯定不行啊，这影响到了别人，这属于异常行为就是变态了。被人家骂，被人家打，甚至是被抓起来，这都是应该的。”
　　听到这，洛飞有些想明白了。自己的另一面虽然说异于自己平时的一面，但只要没影响到别人，也算不得什么变态的事情。
　　她作为成年人，和冥天宇本就是情侣关系，在进行亲密行为的时候，有一些不同于常人的行为，但因为没有影响到别人，也不是什么错误的。
　　就比如说有的人愿意吃甜的豆腐脑，有人愿意吃咸的豆腐脑，这是人的多样性，不影响别人，怎么吃都行。但强迫别人去吃什么，那就不对了。
　　想到这里，洛飞心中有些好受，对另一面的抵触也低了不少。
　　冥天宇还在一旁说着他的观点，比如只要没有对别人造成影响，自己爱做什么那是自己的私事，别人也没资格批评自己。
　　不过他不知道的是，正是他给洛飞讲的这个观点，让洛飞接受一些她自己的另一面。而这另一面，恰恰能让冥天宇在和洛飞的亲热之中，得到更佳的体验。
　　可谓是无心插柳柳成荫啊。

第177章 。去做手术变短吧！
　　听过冥天宇的话，洛飞心中对自己的另一面比最初意识到的时候更加的接受。不管怎么说，这也是她的一部分，尽管这一部分看起来异常，但终归还是要接受的。
　　叹了口气，洛飞转头看向冥天宇。此时的冥天宇意识到在浴室的时候强硬的态度不妥，害怕洛飞因此发飙，于是冥天宇现在表现的如同一个乖宝宝，老实的坐在餐桌面前吃饭。
　　冥天宇这副样子平时可不多见，这给洛飞一种反差感，觉得有趣，心中也没了对冥天宇发难的想法。念头转动之间，她升起玩闹的心思，对着冥天宇揶揄。
　　“宇哥，你说你是不是得了什么病？怎么长了个那么大的东西，嗯？”
　　冥天宇一直都对自己的本钱很是自豪，现在听洛飞说这是一个病，就算是怕洛飞生气，但仍是第一时间出声反驳，为自己的本钱正名。
　　“我这是天赋异禀好吧！天生的。阿飞，想以前还有黄帝连御3000人，我这应该算是和他一样天赋异禀，才不是病呢！”
　　“呸！”洛飞对着冥天宇呸了一声，有些鄙夷着“那是传说好不好！再说了，就你还和人家比，你也太看得起自己了。要我说呀宇哥，有空咱俩去医院检查一下，看看你这个到底是什么情况。”
　　冥天宇听出洛飞这是在调侃他，反应过来想了想，他凑到了洛飞的面前，没了之前乖宝宝的样子，而是一脸的坏笑回击。
　　“怎么了阿飞？咱们俩尝试了好几次没成功，你这是心急啦？嗐，又不是一定要那什么才舒服，昨天我不是让你挺舒服的吗～”
　　听到冥天宇拿自己开涮，没了刚才那副乖宝宝的样子，洛飞一时间羞恼，抬手就打，同时嘴上没有落下风“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。你这绝对是病，抓紧去医院看看，行的话就做手术，赶紧给你治好了。”
　　“手术？什么手术？”冥天宇听的疑惑，没有还手。
　　他对自己的本钱很是自豪，虽然说和洛飞一直都无法进行到最后一步，但这种事情急不来，慢慢试就是了。至于手术，手术的话能做什么？又是抱着什么目的去的？
　　冥天宇疑惑不解的时候，就听见洛飞说出了一句让他无语的话。
　　“看看有没有手术能把你的那什么变短点。不是有手术可以延长吗？那也应该有手术可以缩短。如果可以的话，你去做手术，不然这么大也不是个事儿。”
　　“哈？”冥天宇听见之后，立刻惊声叫了出来，有些不可置信的低头看了眼自己的本钱，又看了看洛飞，确定洛飞没有开玩笑，这才是黑着脸“你开玩笑呢吧？阿飞，怎么可能有这种手术？延长我倒是听说过，但谁会没事闲的做缩短手术呢？不可能！绝对不可能有这种手术的！”
　　洛飞听出冥天宇话中有些心虚害怕，见他这个样子，洛飞立刻来了精神，继续强调着“怎么可能没有，有延长的就有缩短的。到时候给你削去一半，不对，给你削去2/3，哈哈哈！”
　　洛飞说过之后立刻笑了出来，而冥天宇听见洛飞的话打了个寒颤，盯着洛飞有些咬牙切齿地说着“阿飞你好狠啊！竟然想直接给我削去2/3，这可是关系到你终身性福的！我要是真被削去2/3，你就不怕你以后的性福没了吗！”
　　“嘿嘿，刚才某个人不是说了吗，不一定那什么也能舒服。再说了，给你留1/3也够用了，大也不一定就是好～”洛飞一脸的坏笑，对着冥天宇继续揶揄。
　　而冥天宇的脸色黑如锅底，说不过洛飞，他竟是伸手将洛飞拉到了自己的怀里面“阿飞，我看你是欠教育了，我有必要让你见识见识为夫的厉害了！”
　　洛飞在冥天宇的还里面挣扎了一下，但是没有挣扎开。见自己反抗不了，她只能嘴上讨着便宜“动手是吧？说不过你就动手是吧？我跟你讲，我可喊了！到时候我就说你家暴我，让警察叔叔把你抓起来，关小黑屋里面！唔唔唔……”
　　说到最后洛飞的话被堵了回去，是冥天宇亲了洛飞。
　　洛飞最开始还有反抗，但很快，她面对冥天宇这般强势的态度，软弱的一面再次暴露出来。最后，她有些自暴自弃，闭上眼睛由着冥天宇去了。
　　有一会儿，冥天宇放开了洛飞。见洛飞喘着气，不再提之前的话题，他才是笑着打趣道“阿飞，今天的烧麦味道怎么样？时间可不早了，你还不吃你的那份吗？”
　　早餐来了之后，洛飞因为在想事情一直没有动筷子。而冥天宇则是吃了的，冥天宇着口中也就不可避免的留下早餐的味道。
　　刚才两个人接吻，这种事情不是第一次做，舌头不可避免的交缠在一起。如此冥天宇口中早餐的味道也传到了洛飞的口中，让洛飞就算是没有吃早餐也品尝到了早餐的味道。
　　明白冥天宇这是在逗自己，不过势比人弱，洛飞只能有些愤愤的拿起筷子，不服气的一边吃着烧麦一边嘟囔着“急了是吧？说不过我就动手是吧？哼哼！那刚才也是我说赢了，yue！”
　　说到最后，洛飞对冥天宇做了个鬼脸。对此冥天宇只觉得洛飞的反应看着顺眼，于是他哄着洛飞说着“是是是，刚才是我没有说过你。多吃一点阿飞，尝尝豆腐脑。”
　　冥天宇承认自己刚才没有说过洛飞，这让洛飞心中很是得意，心情也美丽了起来。听到冥天宇的提醒，拿起外卖带来的餐勺，挖了一块豆腐脑，她还挺喜欢这样整块吃的。
　　打打闹闹，早餐很快吃完，之前发生的事情也翻了篇。
　　两个人毕竟有感情基础在，而这种感情基础是朋友大于恋人，两个人之间的关系也是朋友的成份更多一些。不再聊亲热的话题，两个人之间聊天的话题也更趋向于朋友，气氛融洽的很。
　　吃完早餐，洛飞原本还想帮冥天宇收拾一下的。结果她刚刚站起身，就觉得腿一软，差点没站稳摔倒在地上。幸好一旁的冥天宇手疾眼快，上前一步让洛飞靠在他身上，同时伸手抱住了洛飞稳定洛飞的身体。
　　确定洛飞站稳，冥天宇紧绷的身体这才是放松一些。等到洛飞站好之后，冥天宇将心中的担忧问了出来。
　　“怎么了阿飞？地面滑还是怎么了？”
　　被的洛飞不由得白了冥天宇一眼，刚才她差点摔倒被冥天宇扶住，她心中还对冥天宇挺有好感的。结果听到冥天宇问的话，让她对冥天宇升起的好感又消失不见了。
　　地面上当然没有水，也不滑，她刚才之所以站不稳，是因为她刚才起身的时候腰疼腿软。至于为什么会腰疼腿软，那当然是因为冥天宇这个元凶了！
　　“什么怎么了！就是没站稳而已。去去去，快去扔你的垃圾。这个给你，扔垃圾这个光荣的任务就交给你了！”
　　冥天宇有些不明白洛飞的心思，不过扔垃圾这种事情，他能动手自然是不会让洛飞上手。打量了洛飞两眼，确定她不会再次摔倒，冥天宇这才是拿着垃圾丢到了门外面。
　　丢完垃圾之后的冥天宇转身，看见洛飞还站在原地，一时间有些不解，面露疑惑一边走近一边对洛飞说着“我说阿飞，你怎么还不去换衣服，咱俩早点换好衣服早点出门。”
　　还杵在原地的洛飞听见之后不由得翻了个白眼，心中暗道你以为我想杵在这里啊？她又不是不知道现在几点了，两个人得抓紧点时间收拾然后去上班。
　　但是她现在的条件不允许，原因还是之前她差点摔倒的原因，他站起身之后才发现他腰疼腿软，身形都有些不稳。
　　都怪冥天宇精力太旺盛，从昨天到今天早上，洛飞的体力实在是被他折腾的跟不上。
　　以前洛飞总能听说没有耕坏的田，只有累死的牛。但是她和冥天宇之间显然不是用这句话，腰酸背痛腿抽筋的那个人成了她。
　　最后，洛飞实在是无奈，只能对冥天宇招手示意“过来扶我一下。”
　　听到之后的冥天宇快步走了两步，到了洛飞的面前伸手扶住洛飞。她还是没有领悟到洛飞的用意，有些不解的询问着“你这是身体不舒服吗？”
　　“废话！我要是身体舒服的话，还用得着你扶我吗？先扶我回房间。”
　　被洛飞嫌弃，冥天宇只能不尴不尬的应了一声。但是扶着洛飞刚刚没走几路，他一下子反应了过来，对着洛飞问着“阿飞，你不会是虚了吧？”
　　男人怎么可能承认自己虚？
　　被冥天宇这样说，洛飞立刻急了“谁虚了！你才虚了！我这是，我这是有点累！累，懂不懂？算了，和你说也说不明白，只能说懂得都懂，不懂的说了也不懂……”
　　腰酸背痛是不争的事实，说到最后，洛飞自己都没有底气，只能糊口乱说。
　　冥天宇已经明白洛飞的状态，这个时候也不急着和洛飞分出个高低，也就没有去反驳洛飞的话。

第178章 。男人怎么可以承认自己虚！
　　换衣服的时候，洛飞强烈要求冥天宇出去等，对此冥天宇有些遗憾。他有和洛飞争取来着，但是洛飞没有同意。
　　洛飞是真的怕了冥天宇，她怕自己换衣服的时候，对方再次色心大起。再来一次可就真的要了她的老命，所以她态度很是强硬的让冥天宇离开。
　　等到冥天宇离开，就剩下自己一个人。换衣服的时候身体酸痛的要命，感受着身体的状态，洛飞有些哭笑不得。
　　昨天的事情暂且不提，就说今天在浴室里面吧，明明是相互的，但是冥天宇只释放了一次，而洛飞却是来了两次！
　　昨天也基本上是类似的情况，往往是洛飞都已经来了两三次，冥天宇才来一次。两个人本就体能有差距，而且冥天宇的本钱还易于常人，再加上两个人之间不对等的次数。洛飞就算是铁打的，也招架不住冥天宇的旺盛精力啊。
　　换衣服的时候想起这件事情，洛飞不由得在心中暗骂。自己和冥天宇在这方面上都是没有经验的新手，但架不住冥天宇搞黄色的经验比自己丰富。理论丰富，实践起来上手的也快，也就弄的自己招架不住。
　　看来自己也需要在这方面上面取取经，多学习一些知识，要不然以后自己面对冥天宇肯定是没有一敌之力！
　　心中胡思乱想着，洛飞换好了衣服。之前洛飞受冥天宇和自己父母的压力，穿衣风格女性化，会穿裙子之类的衣服。
　　但是自从和冥天宇之间亲热之后，尝到了甜头的冥天宇在穿衣风格上面也会帮她打配合。冥天宇不再强行要求自己的穿衣风格，父母又不在，洛飞的穿衣风格又从裙子变回了运动装。
　　一身运动装将该包裹的地方都会包裹了起来，就有一对胳膊露在外面，不用怕走光，同时也能将昨天冥天宇留下的痕迹遮盖住。对着镜子看了一圈，对自己如今的打扮很是满意，洛飞这才是推门走出来。
　　相比起来冥天宇穿衣服就很快，洛飞换好衣服的时候，冥天宇已经早早的换好衣服。等到洛飞出门的时候，冥天宇正在客厅等着她。
　　看见洛飞穿着一身保护性很强的运动装，冥天宇眼中一时间有些失望，他是希望洛飞能够穿裙子之类的。但是现在的他不好太过得罪洛飞，强行让洛飞穿裙子。相比较过眼瘾，冥天宇更在意能不能过床瘾。
　　心思转动之间，很快冥天宇心中做出选择，不再纠结洛飞穿衣服的事情，他起身来到洛飞的身边关切着“阿飞，感觉怎么样？身体还不舒服吗？”
　　男人自然不可能承认自己虚，虽然说洛飞现在已经是一个女人，但是她的惯性思维让她不想承认自己不行。
　　面对冥天宇的问题，洛飞回答快速而且坚定“没问题！绝对没问题！哼！男人怎么可以说自己不行！”
　　要不是洛飞扶着墙，这话冥天宇还能信两分。见洛飞一副逞强的样子，冥天宇不由得笑着打趣“阿飞，不知道你有没有听说过这样的一句话，少年强则少女扶墙，你能不能先把手从墙上拿开？”
　　自己的逞强被说破，洛飞面上立刻尴尬起来，连忙将手从墙上拿开，尽量保持着自己的腿不打颤“谁扶墙了！我这是，我这是天热，借着墙消暑。消暑！对，消暑懂不懂？”
　　“是是是，阿飞，你是在消暑。行了行了，我不逗你了，你要是真的身体不舒服，我帮你请假吧。反正你现在已经被派了新的工作，请假也容易。要不你今天就在家歇一天？”冥天宇一边说着，一边伸手搂住洛飞的肩膀，给她借力点让她稳住身体，同时真心关切着。
　　听见冥天宇没有逗自己，洛飞却没有答应下来这个提议，她连忙摆了摆手“不用不用，明天就休息了，今天最后一个班，请什么假呀？再说我现在上班又不用我做什么，一会儿我要是累的话，我就去找花姐，让花姐给我找个地方睡觉不就行了。请假一天得扣一天工资呢，不请不请。”
　　洛飞态度坚定，冥天宇见状也不好说什么。叹了口气，他心中反而坚定了赚钱的想法。要是他有钱的话，就可以给洛飞一个充足的物质生活，到时候洛飞也不用因为一天的工资而不请假，甚至是他可以把洛飞养成笼中的金丝雀。
　　要是自己有钱的话，洛飞不用上班，她就算是天天下不来床也不会有事情。想想自己让洛飞天天下不来床的情况，那是一件多么美妙的事情啊！
　　这么想着，冥天宇激动了起来，也更加坚定了赚钱的心思。
　　没有请假，两个人便出了门，有冥天宇可以让洛飞接力，洛飞倒也没有觉得坚持不下去。
　　两个人刚刚出门，电梯并不在他们居住的楼层。距离上班时间还有一段时间，两个人也不着急，有耐心的等着电梯的到来。
　　眼看着电梯就要到这一层的时候，对门的邻居房门突然间被打开，那个长相漂亮的女人出现在了两个人面前。
　　今天女人打扮的很精致，原本就上佳的外表，在精心打扮的妆容点缀下更加的美丽，以至于让洛飞这个男人变成的女人都不由得多看两眼。
　　反而是冥天宇对对门的邻居女人没有太多的反应，在他心中只有洛飞是最好的，于是他比洛飞先一步有动作。
　　和那个女人打了个照面，冥天宇点头示意，礼貌性的打招呼。“早啊姐，你这是，要出门？这是相机吗？”
　　女人也就是林晶，看见两个人也是愣了一下。今天有人找她拍照片，她有些急着出门，出门的时候在抓紧时间的调试相机。所以相机并没有收起来，这也被冥天宇看在了眼中。
　　林晶本就心中想着事情，又被冥天宇先一步打招呼，也就没有过多的注意洛飞这个外表的女人在打量着她。
　　将手上的相机收起来，林晶这才是笑着对冥天宇点了点头“是啊，今天出门有点事情，就带着它了。话说回来，你们这是上班吗？”
　　“嗯，是去上班。正好电梯来了，一起吧。”冥天宇说话的时候，电梯正好到了，冥天宇邀请林晶先后进了电梯里面。
　　幸运的是电梯里面没有其他人，只有三个人，作为邻居，相互之间心中有一定的认同感，聊起天来也就更加的容易。
　　“你是干什么工作的姐？我看你拿着相机，是摄影师么？”等到电梯合上之后，为了避免尴尬，冥天宇继续之前的话题，说的话没有让电梯里面冷场。
　　被问到自己的职业，林晶神色僵硬了一下，不过很快恢复过来，笑着回应着“也不是什么工作，就是单纯的摄影爱好者，今天是出去帮朋友拍两个照片。”
　　摄影爱好者，这涉及的领域可就广了。不过冥天宇就是随便找话题聊，对方没有细说，他也没有细问。又聊了两句其他的，电梯到了地下停车场。
　　林晶看起来确实是有急事在身，等到电梯门打开之后，她对着洛飞和冥天宇笑了一下，随后说了一句话告别便快速离开了。
　　“我还有事情忙，哪天咱们再聊，到时候有功夫聚一聚。昨天不巧，你女朋友吃完饭没有机会，改天有机会的吧。”
　　林晶扔下一句话，一路小跑着向着她的车子跑了过去。也幸好她穿的是运动网鞋，这要是穿高跟一类的鞋子，她怕不是会崴脚。
　　林晶后面的那句话引起了冥天宇的注意力，等到林晶的身影走远，冥天宇伸手摸了摸洛飞在下巴，然后语气有些古怪“阿飞，什么叫做不凑巧？你昨天都答应了人家什么？”
　　洛飞的男性习惯没有完全消失，林晶作为一个大美女出现在自己面前，洛飞自然是将更多的目光投给了林晶。也是因此洛飞的样子被冥天宇注意到，一时间冥天宇有些在意。
　　洛飞的男性习惯没有消失，被冥天宇询问目光还是不由得扫向林晶消失的方向，一边看着一边回答“也没答应什么，就是昨天下班碰见她，她问我吃没吃饭，没吃的话可以去她家一起吃。我没答应，说我在外面吃完了，然后我就和她客套了一句，说哪天有空我再请她吃饭。”
　　听到两个人之间就是约吃个饭，冥天宇也渐渐的平复下来。
　　冥天宇没有再说话，洛飞却来了精神，对着冥天宇半开着玩笑“宇哥，宇哥，刚才那个林晶怎么样？好看吗？”

第179章 。洛飞的变化。
　　被女朋友询问别的女人是否好看，自然是不能说别的女人好看。当然要是直接否认也不行，这就显得太过刻意讨好，于是冥天宇对洛飞赔笑的回答。
　　“好看是好看，不过和阿飞你比还是差了不少。如果一定要做一个比较的话，她要是黑夜里面的萤火虫，那阿飞你就是夜空中的皓月，和你比可以说是差了一个天一个地。”
　　洛飞听到他这么说，连忙伸手阻止了他继续往下说，面上露出一脸的黑线，随后对冥天宇说着“宇哥你好油腻啊！这么肉麻的话你都能说出来！说真的呢，我不是在逗你，说起来咱们的这个新邻居长的还真漂亮。你看看这个头，这身材，这打扮……”
　　洛飞毕竟曾经是一个男人，有着男性有的思维习惯，审美爱好。实话实说的话，林晶的容貌在女人之中绝对可以称得上是一流，要是去当明星的话，也是一个以颜值出名的明星。再加上林晶今天早上明显精心打扮，看着更是美丽，就连洛飞出门遇见对方的时候都不由得打量了好几眼，以至于在电梯的时候都没有怎么说话。
　　所以洛飞问冥天宇林晶是否好看，这并不是在考验冥天宇又或者是捉弄冥天宇，单纯是洛飞觉得对方好看。就如同两个人在大学的时候，听说哪个系哪个班级有美女，会告知对方然后和对方一起过去围观。现在洛飞就是这么个心理，发现了美女，她想和冥天宇分享。
　　但显然，冥天宇没有领悟到洛飞的意思，只以为洛飞是在考验他，回答的自然是怎么好听怎么说。
　　虽然说洛飞单从颜值上来看，确实是比林晶更强一些。不过洛飞没有对方会打扮，两个人各有优点，综合来说的话，也可以被称为旗鼓相当。
　　说过洛飞目光又向着林晶消失的方向看过去，直到确定看不着对方，洛飞这才是显得有些意犹未尽。
　　“呵呵，真不错啊。”洛飞感慨了一句，随后转念一想，看了一圈四周见，没有人能听见她和冥天宇的对话，她整个人贴在冥天宇的身上，然后坏笑着对冥天宇说着“宇哥，我现在明白你为什么对黑丝这么大的执念了。你刚才看见林晶了吗，她可是穿着黑丝哦～啧啧，真不错呀。”
　　昨天晚上到今天早上，洛飞被冥天宇激发出另一面，那是一面可以被称之为变态的一面。而当这一面被释放出来之后，不可避免的影响到了洛飞正常的一面。要是放在以前，洛飞可不会在外面和冥天宇讨论这种事情，甚至是冥天宇和洛飞在外面讨论这种事情，还会被洛飞鄙夷。
　　对于洛飞心理细微变化，冥天宇是察觉到的，但是他不知道缘由，他只感觉到洛飞比以前更加的开放，甚至是尺度过大，以至于有一些变态。
　　不过这种变化对冥天宇来说是一件好事，毕竟洛飞要是能接受黑丝这些东西，冥天宇可是会实打实的享受到。想到前一段时间两个人约定的事情，冥天宇有些没底气的顺着洛飞的话往下说，同时询问。
　　“是吗，我还真的没注意到她都穿了什么样的衣服，光顾注意你了。不过话说回来，又有几个男人能够拒绝得了黑丝么。那个，阿飞，今天早上我那样对你，你不生我的气吗？”
　　洛飞听到冥天宇的前半段话，心中觉得肉麻不由得翻白眼，而听到了后半句话，洛飞的白眼翻的更加频繁了。用手肘怼了冥天宇一下，随后说着“吃饭的时候我不是和你说了吗，我没有生气。不过现在你既然又提起来，那我也和你说一下，以后你……不要那么强硬好不好……你要是真的想要，可以和我商量……这种事情，可以商量的么……”
　　这话让冥天宇不由得喜出望外，看着洛飞略微变红的脸，心中更加的喜欢，伸手抱紧了洛飞在洛飞的额头上亲了一下，很是兴奋的说着“阿飞你最好了！今天是我心急了，我保证以后不会的，绝对没有下一次了！那个，阿飞，我们之前说的，就是你买黑丝的那件事，咳，还做不做数了？”
　　听见这话，洛飞脸色更红，有些嗔怪撒娇似的锤了冥天宇一下“我不是和你说过了吗，这次算这次，下次算下次，我之前答应你的，肯定会实现。”
　　冥天宇更加的激动，以至于伸手抱着洛飞转了一圈，这才是将洛飞放下来，随后很是雀跃的说“阿飞，你最好了，正好这两天有空，嘿嘿，嘿嘿嘿！”
　　说到最后冥天宇不由得笑出来，至于这笑代表着什么不言而喻。而洛飞听见之后，面色虽然变得更红，却没有抵触。
　　自从心中认可冥天宇这个伴侣之后，洛飞面对冥天宇就有一种同喜同悲的感觉，冥天宇开心，她心中也会生出一丝喜意。
　　感受了一下自己有些酸痛的双腿，回想着那种美妙的滋味，洛飞心中不由得暗道，希望到时候自己的身体能够坚持得住，毕竟这次和下一次的时间间隔太短。
　　唉，也许真的应该学习一下这方面的经验，不然自己真的有些招架不住冥天宇！
　　两个人各有各自开心的小心思，又走了一会儿，到了冥天宇停车的地方，上了车之后洛飞这才感觉到自己的双腿放松下来，好受了一些。
　　而冥天宇察觉到洛飞的神情变化，一时间他心中不由得自豪，毕竟男人都会在这方面上面引以为傲。再想想洛飞为了满足他做出的牺牲，他心中对洛飞也是更加的喜欢，暗道自己一定要好好珍惜对方。
　　车子有冥天宇开，洛飞在车上不用做什么，能够趁机好好的歇一会儿。等到车子到了公司的地下停车场，下了车之后，洛飞感觉自己的腿没有之前那样不适。再加上有她刻意的控制，差不多少也能蒙混过去。
　　和冥天宇分开之后，洛飞去了自己的工作岗位，和往常一样，上班打卡。
　　洛飞到了自己的工作桌前，同组已经有其他的人到了，而往常来的比较晚的李秀丽，今天来的却很早。看到她洛飞还愣了一下，要知道平时李秀丽基本上都是踩着时间点来上班的，今天来的这么早可不多见。
　　不过今天人家来的早，上班是人家的事，洛飞虽然意外，却没有多问什么。
　　在自己桌子面前坐了有一会儿，就听见同组的一个女同事略显惊讶的说着“秀丽，你昨天是去保养了吗？怎么感觉你皮肤变得更水润了？”
　　洛飞听见这话只当是她们之间平常聊天，没有太过在意。不过另一名女同事也是跟着出声“是啊，秀丽姐，感觉你皮肤比平时还要好。难道你昨天晚上真的去做保养了吗？在哪里做的啊？效果这么好。”
　　一个人两个人都说，这引起了洛飞的注意力，让她也跟着转头看了过去。目光落在李秀丽的脸上，洛飞一时间也叫不准，感觉是似乎变的比以前更加的水嫩了。
　　这个倒也正常，洛飞是后变成的女人，变成女人之后容貌在女性之中还是顶尖的水准。所以她平时里面对女性的容貌还真的没有太过在意，再加上平时她对李秀丽也不怎么感兴趣，也没有观察过，自然是比不过两个女同事感觉那么明显。
　　而两个女人作为传统的女人，她们的身体已经经过了二十多年的风吹日晒。而且已经年近三十，皮肤不可避免的出现损耗，有走下坡路的趋势。作为传统女性，她们对外貌很是在意，察觉到李秀丽皮肤的变化，他们两个围在了李秀丽的身边，想要对李秀丽请教一下。
　　平时贝文英和李秀丽的关系最近，两个女人称赞了李秀丽之后，又将目光放在了贝文英身上，对贝文英也是出声询问。
　　“对了小贝，昨天你送秀丽姐回去的，你们两个昨天晚上干什么去了？怪不得你平日里面皮肤那么好，说你们是不是偷偷摸摸给自己开小灶保养了？不地道啊你们两个，有这种好事不带上我们俩～”
　　贝文英被问的一愣，昨天晚上李秀丽去干了什么，她还真的不知道。而且他变成女人的时间也才半年多，也没有两个女人这么细致的对皮肤变化的感觉，要不是两个女人说出来，她还真的没有察觉到李秀丽的变化。
　　面对两个女人略显急切的询问，贝文英不由得苦笑，看了眼李秀丽，见李秀丽没有阻止的意思，她这才是如实的将昨天的情况说了出来。
　　“不是我不告诉你们，而是昨天秀丽姐没有坐我的车回家，她半道就下车了。去干什么，我也不太清楚，你们要是想知道，还是听秀丽姐怎么说吧。”
　　得到这么个回答，两个女人就将目光看向了李秀丽，一脸的期待。

第180章 。坏了，被发现异常了。
　　李秀丽没有太过吊着两个人，给出了两个人想要的答案“呵呵，最近从朋友那里听说了一家很好的美容院，然后昨天有活动，我就去感受了一下。小贝，因为我也不知道那家美容院的情况，而且这是我朋友介绍的，只有一个名额，昨天我才自己一个人去过去看看情况，不是不带你。现在看来效果确实不错，有空咱们再一起过去吧，我带你们过去也有优惠的。”
　　李秀丽给贝文英一个理由，贝文英听过也就没有因为李秀丽昨天没有带她一起过去而介意。同时，李秀丽还对两个女人发出邀请，两个女人听见自然是开心。
　　连声答应了下来，两个女人突然间想起了洛飞，于是转头对洛飞询问着“洛飞，你要不要一起过去？”
　　面对邀请洛飞摇了摇头，自从变成女人之后，她对化妆都不怎么上心，更别提美容了。再一个，她现在变身一个月的药费就不少，她可没有那么多钱去做美容。
　　两个女人见洛飞拒绝也不强求，继续和李秀丽打听那家美容院的情况。
　　洛飞在一旁听了一会儿，四个女人凑在一起聊的火热，多是在说有空的话几个人一起去那家美容院感受一下。其中三个原本就是女人的女人最为感兴趣，贝文英和这三个女人比起来，话就少了不少。
　　洛飞因为冥天宇的原因，她的腿有些酸类，听到这个女人聊的开心，甚至是将李利两个男人的注意力也吸引了过去。对于这个情况洛飞是乐于见到的，他们的注意力不在自己的身上，也就不用怕被人发现自己的异样。
　　缓了一会儿，直到洛飞感觉好受不少，她这才起身和众人表明离开的意思。
　　因为洛飞的原因，小组的工作量减了很多，所以众人对洛飞离开没有什么意见。
　　告别了众人，洛飞这才是去找冥天宇。不过刚刚动身离开，还没有离开工作区，她就撞见了自己的新领导，也就是孙冰然。
　　看见孙冰然的时候，孙冰然身边正跟着他带过来的几个亲信。洛飞看见他的时候，他也看见了洛飞。看见洛飞他神色一振，竟是停下了正在忙的事情，示意身边的几人暂时的离开。
　　等到身边的人走远，孙冰然也来到了洛飞的面前。看见洛飞他面上带笑的走近，一副热情亲热的样子“哈哈，洛小妹，正好遇见你，这不是巧了吗。”
　　面对孙冰然，洛飞心中一直都有一种别扭的感觉。洛飞总觉得对方太过热情，以至于洛飞觉得他在图自己什么，而对方给出的理由并不能让洛飞信服。只不过对方的身份是自己的领导上司，心中虽然觉得有些别扭，但是洛飞不能表现出来，于是也是面上露出一副和气的样子回应。
　　“早上好啊，孙哥，你这是去公司开会了吗？”
　　“对，刚开会回来。”面对洛飞的客套，孙冰然简单的回应了一下，不过刚开完会，他还有事情要忙，也就没有和洛飞过多的闲聊，转而询问起他和洛飞说过的事情“对了，小飞，我之前和你说的事情，你有做么？”
　　孙冰然问的事情洛飞自然是知道指的是什么，这是在问洛飞有没有留下平日里面和冥天宇之间照片或者是视频。被问到这件事情，洛飞的面上露出异样，她和冥天宇昨天还真的发生了不少的事情，但是这种事情可没法记录下来，甚至是没法和外人说。
　　于是洛飞有些心虚的避开了目光“暂时，暂时没有……这两天我会留意的，孙哥，要是有成品的话，我到时候再给你看。”
　　洛飞也知道对方交代给自己的任务，自己没有去完成，如此洛飞并不占理。所以洛飞最后对孙冰然急着表示她会留意的，希望孙冰然不要因此而生气。
　　洛飞的担心并不是多余的，孙冰然听见之后神色僵了一下，显然对这个回答有些不满意。不过交给洛飞任务时间太短，他也不好过多的催洛飞，面上神色很快恢复，甚至是出声安慰洛飞。
　　“不急，这种事情也不是短时间的事情，你心里记得这件事情就行。等过两天，你记录下来的话，再给我看就好。”
　　听到这话洛飞心中想了一下，看了一眼孙冰然。孙冰然面上仍旧是在笑，但是洛飞听出了对方话中的意思。让她记着这件事情，就是在告诉洛飞，把这件事情忘了，上点心。至于过两天再记录下来给他看，这个其实是时间限制，也就是洛飞这两天，最好是能给出一个让孙冰然满意的答复。
　　听出孙冰然话里的意思，洛飞只能硬着头皮答应下来，甚至是露出一个赔笑的态度“是，是，孙哥，我这两天就留意一下，尽快弄出一些成品。”
　　这话是洛飞给孙冰然的答复，而孙冰然见洛飞听出他话中的暗示，并且给出保证，孙冰然的面色才好看了不少。
　　“嗯，这种事情最好是越快越好，毕竟公司举办的赛事持续时间不长，这次比赛冥老弟有了曝光度之后，比赛结束公司就会全力推捧他的。到那个时候就得给冥老弟创造各种话题增加热度，这个关系到冥老弟弟的发展。小飞妹妹呀，咱们这边可要尽快了。”
　　这话就是孙冰然拿冥天宇的发展暗示洛飞，而这也确实是洛飞很在意的一个点。从某种角度上面来说，洛飞其实是冥天宇的迷妹。自从在大学的时候见识到冥天宇那超越常人的游戏水平，洛飞也就彻底成了他的粉丝。而在之后因为她导致冥天宇退出游戏圈，这件事情让洛飞内疚了很久，同时也责怪自己很久。如今冥天宇拥有再次从头再来的机会，洛飞又如何不全力以赴的支持呢。
　　“是是是，孙哥说的是，回去之后我会留意的。”在被孙冰然用冥天宇的未来发展提醒之后，洛飞的反应明显。
　　孙冰然看出洛飞这是真的上心了，这才是满意的点了点头。知道有些事情不能逼得太急，于是他话风一转，不再提这个话题。
　　“嗯，这种事情咱们还是尽量尽快为好。话说回来，小飞妹妹，你今天是身体不舒服吗？我刚才看见你似乎走路有点异样，腿怎么了？如果有不舒服的地方，你最好和我说，到时候我可以给你放假，这样你可以有更多的精力完成我交代给你的任务。”
　　说到这里，孙冰然的话渐渐停了下来，他发现洛飞的面色因为他的话见了红。再看他的神色，这明显是害羞的反应，这让孙冰然有些莫名其妙。他想了想自己刚才说的话，也没说什么不妥的，脑中快速的想着究竟是什么原因。
　　刚才洛飞在自己的办公桌前歇了一会儿，觉得自己的腿已经恢复了不少，这才是起身离开准备去找冥天宇。她有尽量克制自己，她自己觉得自己表现的很正常，应该不会被别人发现异常。结果没想到的是，就算是这样，孙冰然还是察觉到了。
　　洛飞的腿走路异样，原因就在冥天宇在身上。回想起昨天晚上和今天早上冥天宇那旺盛的精力，在孙冰然这个外人面前洛飞自然是感觉到羞耻，这种事情也不可能和孙冰然说。然而就在她找借口想要应付过去的时候，孙冰然却突然间眼睛一亮，然后压低声音，但却压制不住那激动的语气。
　　“我记得昨天冥老弟弟可是去了公司举行的聚会，洛小妹，难道是昨天晚上，你和冥老弟弟～”说到这里，孙冰然拉了个长音，其意味不言而喻。
　　洛飞心中的借口还没有想到，结果就被孙冰然猜中了。当下心中觉得羞耻，面色更红，而且因为震惊，她的眼睛不由得睁大。这个时候洛飞就算是没有回答，也证明了孙冰然的猜想。而洛飞自然也是意识到了这个事实，见已经瞒不住了，最后洛飞只能羞耻的点头承认。
　　得到洛飞的点头承认，孙冰然大喜过望。前面说过，他是给冥千溪办事的，而冥千溪希望能够尽快的促成洛飞和冥天宇。这个目的孙冰然是知道的，让洛飞和冥天宇保持情侣之间亲密的关系就是为了这个目的服务的。而既然洛飞已经和冥天宇发生了亲密的关系，那所谓的记录两个人日常的有趣的趣事就显得没有那么重要了。
　　这对孙冰然来说是一个意外之喜，冥千溪给他的任务他已经取得一定的进展，稍微想了一下，孙冰然改了之前对洛飞的催促。
　　“呵呵，看来你们两个之间的关系比我想的还要要好，既然这样我也就放心了。比赛还有一段时间，我交给你的任务暂时不急，这两天你先好好休息一下吧。那个，我这边还要通知一下各个小组这次公司开会的内容，我就先走了。至于李组长那里，我会和她打招呼的，工作上面的事情你不用担心。那我就先走了，下次再聊！”
　　孙冰然给洛飞扔下一句话，然后也没管洛飞的反应，就快步离开了。
　　对于孙冰然的态度，洛飞觉得有些莫名其妙，但也乐于见得。要是孙冰然继续缠着她询问她和冥天宇之前的事情，她反而不适应。现在孙冰然主动离开，这反而更符合洛飞的心理。
　　只不过想起刚才孙冰然猜中她和冥天宇的事情，洛飞就觉得身体发热，心中尴尬害羞。最后只能收整心情，快步离开这里，似乎是想要逃离摆脱这种尴尬的情况。

第181章 。坏了，成别人的谈资了！
　　公司举办的娱乐赛，自然是没有办法和正赛相比的，热度的话自然是比不过正式的职业赛。一般周六周日休息的时候，正式的职业赛都会安排热度很高的战队进行比赛，这个时候会吸引走大量的观众。
　　公司自然是知道这个事情的，所以公司也有自知之明，举办的娱乐赛没有定在周六周日，而是错过了正式职业赛的流量高峰，将比赛的日期定在了周一。
　　周一的话，正式的职业比赛比赛的队都是流量比较少的队，这样也就方便公司进行引流。而且冥千溪的影响力很大，和职业赛那边早就打过招呼，让那边周一的时候给这边让出热度好方便娱乐赛的开赛。
　　当然冥千溪也没有选择周六周日，毕竟他在职业赛那边也有股份分红，对他来说手心手背都是肉，自然是要将热度最大化。周六周日正式比赛的热度他要赚到，战队热度低的比赛日就由这边的娱乐赛顶上，总而言之他那边都不亏。
　　如今正是周五，距离比赛还有一个双休的时间，这个时间一般都是用来进行最后的宣传的。除了公司进行的宣传之外，各个参赛的主播也要趁着直播的时候进行宣传。一方面这些主播可以蹭一蹭热度，另一边也可以给比赛增加流量曝光度，这是双赢。
　　而冥天宇现在并没有进行直播，作为一个没有名气的参赛选手，这两天对于他来说并没有什么任务，只需要在周五这一天配合公司进行最后的宣传工作就好。
　　因为要进行最后的宣传工作，今天冥天宇在的地方并不是平时在公司的训练室，而是在公司打广告用的场地之一。
　　洛飞早就得到冥天宇的告知，去找冥天宇的时候也就没有去训练室，而是按照冥天宇告诉她的场地寻找了过去。
　　虽然换了新的场地，门口看守人员也增加多人，但是之前在训练室看守门口的人员也在其中。有他在，洛飞进入场地并没有遇到困难，甚至是进入场地的时候，那个人还热情的对洛飞进行点头示意。
　　对此洛飞也是礼貌性的点了点头回应，面色微红的快步进了场地内。
　　洛飞刚刚进入场地还没走远，就听见身后看守门口进出的人员中的其中一个人，带着好奇的语气对和洛飞打招呼的那个人开玩笑着“嘿，我说鸡哥，那女孩是你女朋友？你小子艳遇不浅啊！有这么漂亮的女朋友，说起来哥几个都不知道，你倒是挺知道金屋藏娇的啊！瞒着兄弟们挺紧的，哥几个也不是什么黄毛，你有媳妇还和哥几个还藏着，不知道早点领女朋友见见亲朋？”
　　“就是就是，鸡哥，你这就做的有些不妥了，也不怪虾哥说你。有老婆了也不提前带着老婆和兄弟们认识认识，这要是到你结婚的那天再和兄弟们见面，弄出什么笑话来，那可就真的成笑话了。”守门的有六七个人，有人领头起哄，其他人也是跟着开玩笑。
　　结果把那个鸡哥弄的面色涨红，最后有些气恼的对众人急声着“屁！人家那么漂亮的一个女孩，能看上我？你们是比我还能做梦！我跟你们讲，你们小点声，这女孩可是花总的朋友！而且人家有对象了，看里面，就以前花总的那个男秘。对，就刚拍照的那个，那个是人家的男朋友！我和你们说，你们可别乱说，人家后台硬着呢，咱们这些打工人可别随便开人家玩笑，万一真的把人家惹生气了，到时候花总一句话，咱们就得卷铺盖走人！真要这样，你们可别怪当兄弟的我没提醒你们！哼！”
　　这名鸡哥说话说的急，还不时的向里面看，那样子是生怕被洛飞听见惹得洛飞不高兴。他作为公司的安保人员，什么能想什么不能想是知道的，怕祸从口出，连忙叫停自己的几个同伴。
　　他的那些同伴听见之后也是神色一愣，有些不可置信的偷偷打量了洛飞的背影一眼，还是之前最先开玩笑的虾哥压低声音“我说鸡哥，这个人不会就是你最近这段时间和我们念叨的那个美女吧？行了，鸡哥，我知道了，咱们还是聊点别的吧。”
　　洛飞虽然不擅长打扮，但架不住底子好，一些简妆也是衬托的她美丽不已，是少有的美女。这让安保人员鸡哥在第一天看见洛飞之后心中就留意了，虽然不敢有非分之想，却也被洛飞的容颜吸引。后来更是看见洛飞和花月柒之间的关系要好，就把这个当做饭后谈资和自己的这些朋友分享来着。
　　在得到鸡哥的点头确认之后，这群安保人员都知道了洛飞有靠山。干安保的一定要有审时度势的能力，其他的安保人员听到鸡哥的警告，都是缩了缩脖子，不再提起洛飞，而是说到了别的话题上面。
　　“那就不聊这个了，对了，鸡哥，今天晚上要不要一起打球啊？”
　　打球说的是打篮球，聊到这个鸡哥来了精神，一改刚才急切心虚的样子，有些豪气的对身边的同伴说“当然打！哈哈，我可是为此而练了两年半，不打篮球的话，我这不是白练了！”
　　说到共同爱好上面，这些人也就不再提洛飞。而他们不知道的事，他们的话还是传到了洛飞的耳朵里面。
　　听到自己成为别人口中的谈资，洛飞心中自然是抵触的。只不过又没法去争辩，不想闹大，最后只能当做什么都没有发生快步得离开。
　　说起来她之所以脸红，并不是因为看见这名安保人员。她其实从和孙冰然分别之后一直都脸红来着，因为孙冰然猜中了她和冥天宇之间的事情。
　　还有一点就是，来的路上不可避免的遇见了公司的其他人员，大多数人看见洛飞都没有什么特别的反应。不过总有那么几个经验老道的看出洛飞的异样，在遇见洛飞之后不由得多看了两眼，这反应也让洛飞更加的羞耻，只能在心中暗骂冥天宇，然后快步的逃离。
　　遇见了一些坎坷曲折，洛飞终于来到了冥天宇带的场地。因为不是训练室，而是公司用来打广告宣传的场地之一，这里面多了不少的新的工作人员。并不是所有的工作人员都认识洛飞，看见洛飞出现在这里，甚至是会刻意的打量两眼。
　　洛飞在来的路上就被人刻意的打量过，现在面对别人打量的目光，她心中羞耻，只能垂着头硬着头皮向着人群中心走去。
　　花了一会儿的功夫，洛飞顶着一路上工作人员异样的目光，来到了花月柒季的身边。也幸好是还有一些在训练室就遇见的工作人员，这些人认出洛飞来，不仅没有阻拦洛飞，甚至是告诉新的工作人员洛飞的身份，这才是没有人阻拦洛飞，让她到了花月柒的身边。
　　身边多了一个人，花月柒自然是转头看过去。不过看见是洛飞，一时间被洛飞那扭捏脸红的样子给逗笑。心中虽然不明白对方为什么会是这么个反应，但花月柒还是欢迎洛飞的到来，对她招手示意坐在自己身边。
　　“今天怎么来的这么晚啊？阿飞，你不会是去了训练室吧？冥天宇没有告诉你位置吗？”
　　洛飞坐下的时候抬眼看了一眼花月柒，但很快又低下了头，避开了花月柒的目光，随后有些心虚没有底气的回应着“没有，我直接就来这里了，宇哥告诉我是这里来着。我今天是因为早上小组内有点事情需要我，我这才是没有第一时间走开。”
　　洛飞早上是因为双腿酸累，在小组内坐了一段时间用来休息，等到感觉差不多这才是起身离开的。然后就遇见了孙冰然，这才有后面的事情。
　　至于双腿酸类，为什么在小组内休息了一会儿才过来，这个原因洛飞自然是不可能和花月柒说的。好在是花月柒还有事情要吗，洛飞给出个不是理由的理由，花月柒因为有事忙便没有继续追问，而是和旁边的工作人员沟通起来。
　　洛飞松了口气，有些感激的看了一眼一旁正在和花月柒商量事情的工作人员，她不知情间给洛飞解了围，让洛飞心中对这个工作人员升起好感，不过洛飞并没有说出来。
　　洛飞在花月柒身边听了一会儿花月柒和这名工作人员在交谈，这才听明白，原来这名工作人员其实是负责宣传的负责人之一，刚才她找花月柒是想询问花月柒的意见。
　　说起来别看花月柒是这里最高负责人，但实际上绝大多数的工作都有专门的负责人，比如正在和花月柒汇报工作的负责人就是其中之一。花月柒在这里的主要工作，就是等各个方面的负责人将工作汇总，然后由花月柒最后拍板，花月柒满意那么事情就暂告一段落，不满意就打发回去重新做。
　　所以实际上花月柒没什么特别要忙的，洛飞看清花月柒旗的工作内容，心中有了约莫不会打扰到花月柒，索性就在花月柒身边安心的休息。
　　昨天晚上没有睡好，今天早上起来的早，在洛飞得了空闲之后，困意一起找了上来，让洛飞有些挨不住的打盹。

第182章 。宛若姐妹。
　　昨天晚上洛飞就被冥天宇折腾到了后半夜，然后早上起的早，还被冥天宇堵在浴室又来了一次。洛飞的体能可没有冥天宇那么充沛，连番折腾自然是承受不住。
　　早上洛飞跟冥天宇洗了澡，被水刺激了一下精神了不少，再加上在浴室和冥天宇释放了一次，体内激素分泌，又让洛飞精神了一些。
　　然而水的提神和激素被代谢出去，困意也就席卷而来。坐在花月柒身边，因为有花月柒的存在，洛飞想干什么也没有人管。再加上洛飞对花月柒忙的事情不感兴趣，没多久的功夫，她就在花月柒身边打起瞌睡。
　　给花月柒汇报工作的负责人能坐到这个位置，自然是会察言观色。注意到洛飞正在打瞌睡，这名负责人汇报工作的声音小了很多，在花月柒疑惑的看向他的时候，她则是示意花月柒看向洛飞。
　　花月柒得到示意，转头看向一旁的洛飞，就见洛飞此时如同敲木鱼一样，脑袋一会儿抬起，一会儿落下，竟是很有节奏感。
　　花月柒本就对洛飞有好感，又被洛飞现在的样子给逗笑，有些宠溺的摇了摇头，转头对负责人吩咐了两句，便示意她离开。
　　等到负责人走远，花月柒这才是侧身靠近洛飞，伸手戳了戳她的脸蛋轻声唤着“小飞，小飞，精神精神。”
　　洛飞瞌睡直点脑袋，这本就是没有睡熟的状态，被花月柒戳脸蛋，她很快从瞌睡中醒过来。经过最初的迷茫，她的眼神聚焦有了神采，看见自己面前的是花月柒季，她甩了甩脑袋，感觉精神了一些，这才是打着哈欠回应。
　　“哈～几点了花姐？下班了吗？这么快吗？哈～”洛飞一边说着，一边打着哈气，显然她思维还没有完全清醒过来。
　　花月柒听见洛飞这话不由得笑了出来，有些无奈的摇了摇头，伸手戳了洛飞额头一下嗔怪着“我说小飞，你这真是睡迷糊了，从你坐在我身边到现在还没到20分钟呢，你怎么会觉得下班了呢。我说你昨天都干什么了？今天怎么这么困，你这刚坐下，坐着都能睡着。”
　　洛飞的思维还没有完全清醒过来，听到花月柒的问题，她下意识的回应“昨天？昨天我和宇哥……”
　　刚刚说到这里，洛飞的话立刻停了下来，看着花月柒那似有似无的笑意，洛飞被吓出了一身的汗，一下子清醒了过来。
　　刚才她差点把昨天和冥天宇之间发生的事情给说出来，好在是就要说出来的时候她清醒了过来，连忙止住了话题。只不过看花月柒那带有深意的笑容，洛飞知道对方心中可能已经猜到了什么，但是她也不能主动说出来，只能硬着头皮编着瞎话。
　　“昨天啊，我和宇哥打游戏来着。你不知道啊，花姐，昨天宇哥喝多了，回来非得让我陪他打游戏。这一玩就玩到了后半夜，要不是最后我看时间太晚了，强行关了电脑，他都有可能拉我打一通宵的游戏。这不嘛，我就没睡醒。”
　　“哦～你们两个昨天打游戏打到了后半夜啊～”花月柒拉了一个长音，显然她没有相信洛飞这个说法，看着洛飞露出的笑容更盛，那神情就差在脸上写上字告诉洛飞你继续编。
　　洛飞被花月柒看的心虚，一双好看的眼睛四处乱瞟，就是不敢和花月柒对视，她这反应反而更加作证了花月柒的怀疑。
　　于是花月柒语气古怪的说着“我看冥天宇挺精神的啊，说起来昨天饭局我也在，你是不知道哇，冥天宇的酒量是真的厉害！愣是喝倒了好几个人！最后我说我找人送他回去吧，他还一定不让送，最后到底自己回家了。我说小飞，他喝成那样，你俩昨天打游戏，输多赢少吧？”
　　这话问的洛飞面上见了汗，两个人昨天打游戏了，也没打游戏。这个游戏并不是花月柒说的游戏，而是另一种游戏，两个人的游戏。
　　花月柒问洛飞和冥天宇两个人玩游戏，战绩如何，输多赢少，这指的是联盟游戏。问题是洛飞昨天没有玩联盟游戏，所以这问题就来了，她没法给花月柒一个回答，她只能继续编着谎言。真是应证了那句话，一个谎言需要更多的谎言来维持。
　　于是洛飞只能继续编着谎言“也没有，嗯……输是输了几把，但是赢的更多。你也知道花姐，我的段位么，昨天宇哥虽然说喝了很多，但是他的水平在那，就算是喝了酒，在我这个段位还是乱杀的。就是喝酒确实是影响他的水平，有两把没赢，嗯，还是输了的。”
　　洛飞这话是夹带私心的，之前说过，她在游戏这方面是冥天宇的迷妹，所以就算是说谎话，她也要维持冥天宇的形象。要不是喝了酒，洛飞绝对不会说冥天宇带她玩游戏输了，她作为忠实的粉丝可是要维护冥天宇游戏方面的形象的！
　　洛飞说过不由得看向花月柒，洛飞自己自然是看不见自己的神色，但是花月柒看得清晰。此时的洛飞一脸的期待看着花月柒，那神色就差把‘你快信我，你要信我啊’写在了脸上。
　　花月柒自然是被洛飞这反应给逗笑了，不过她没有戳破洛飞的谎言，而是顺着洛飞的话往下说，满足了洛飞的小心思。
　　“是吗？那冥天宇可真厉害，昨天喝成那样，带你打游戏还能赢多输少。嗯，厉害厉害！”
　　虽然是在说谎话，但是听到花月柒称赞冥天宇厉害，那洛飞自然是心中开心。无论是从迷妹的角度，还是从伴侣的角度来说，只要有人夸冥天宇，那洛飞就是开心！
　　“嗯嗯，可不就是嘛，这段时间花姐你也看见了，宇哥的水平还是很厉害的，就算是和高分的玩家比，他也是出类拔萃的。”
　　夸冥天宇游戏打的厉害，洛飞就来了精神。虽然她的眼皮都已经开始打瞌睡，但她还是不留余力的称赞着冥天宇。
　　不过说了一会儿之后，见花月柒带笑的看着她，洛飞的声音慢慢小了下去。她想起另一件事情，要是花月柒要求看两个人的游戏战绩怎么办？
　　意识到这个问题，洛飞，渐渐止住了话题，稍微想了想，她随便找个理由“花姐，那个今天，都在忙什么呢？我看宇哥一直在那头忙。”
　　花月柒也是心思玲珑，看出洛飞主动转移话题，不过她也不急着戳破洛飞的谎言。顺着洛飞的话看向了冥天宇，只是看了一眼，又将目光收了回来。
　　“也没什么，就是一些宣传视频之类的，然后还有补拍一些定妆照，比赛的时候可能要用到。对了，小飞，我办公室有休息室，我先带你去那里，你在我那睡一觉吧。反正冥天宇一时半会也忙不完，我呢，这头也有事情要忙。我办公室有WIFI，也有零食饮料什么的，你到时候想休息休息，想玩也能玩。我和冥天宇忙完了，中午休息的时候再去找你，你看怎么样？”
　　洛飞听见之后愣了一下，看了看花月柒，又看了看正在忙着的冥天宇。心中觉得花月柒说的在理，不过心中又觉得麻烦花月柒，她想了想说着。
　　“没事花姐，我一会儿找个地方坐在椅子上靠一会儿就行，也没那么困，就不麻烦你了，还得让你送我去你办公室……”
　　洛飞话还没说完，就被花月柒笑着打断，她摆了摆手直爽的说着“小飞！你还和我客气什么。就这样定下来了，你收拾一下东西，我先送你去我办公室。这里离我办公室也不远，一个来回也就十多分钟，走吧，害羞什么！”
　　听到花月柒这么说，洛飞犹豫了一下，最后也不再拒绝。人家一番好意，而且是真的把自己当成朋友了，这才给自己找地方休息。自己要是再拒绝，那就显得太见外了。
　　“那好吧，真是麻烦你了，花姐。”
　　听见洛飞又是道谢，看她那扭捏的样子，花月柒笑着戳了一下洛飞的额头，宛如一个姐姐照顾妹妹那般说着“你啊，和我还客气什么，快收拾一下吧。”
　　话都说到这里，洛飞也就不再纠结。她来这里没有多长时间，东西基本上都在她随时背着的书包里面。将书包背在身后，这就算收拾完东西了。
　　洛飞这书包是原先男性时候买的，买的时候就追求书包空间大。如今洛飞变成女人，说实在的她的身高缩水也就缩水了几厘米，现在还有一米六七的身高。但是这个书包实在是太大了，背在洛飞的身后，以这个书包为参照物，从远处看的话，洛飞还真有一种学生没长开的幼态美感。
　　花月柒看见洛飞这个样子，一时间升起保护照顾的欲望，心中暗道，洛飞现在这个样子还真的有了几分妹妹的感觉。
　　——————————————————————
　　在结尾我问一下看到这里的读者，我这种节奏的日常，你们觉得快了还是慢了还是刚刚好？有没有哪里需要调整的地方。如果可以的话可以在这里留言，然后我会看你们的建议，适当的进行调整。

第183章 。还挺八卦。
　　花月柒和洛飞说她办公室离场离很近的时候，洛飞还以为花月柒怕她不过去，特意说短了距离。然而跟着花月柒去往办公室的时候，她这才发现花月柒说的是真话，走了不到十分钟的路就看见了一个电梯。
　　洛飞来这里还真的不知道这里有一个电梯，看见电梯的时候她愣了一下，下意识的问着“我说花姐，这里怎么还有一个电梯呢？完全没印象啊。”
　　洛飞一边说着一边打量电梯，这才发现电梯门旁边指示牌上面用很明显的字体写着‘ⅩXⅩ专用’。看到这几个字洛飞第一时间没反应过来，她现在因为困脑子转的慢，驻足看了好一会儿这才是反应过来。这个电梯明显是专门给特定的人群使用的，比如说自己身边的这个。
　　花月柒听到洛飞的话看向洛飞，看出洛飞愣神，于是她也没急着解释。直到见洛飞露出恍然大悟的神情，她明白洛飞想通了，这才是说着“嘿嘿，你不知道这里有电梯也正常，这个电梯不是给所有人用的，有这个电梯到我办公室就近了。”
　　花月柒一边说着，一边用工作牌在电梯墙边的一个读卡器上面刷了一下，然后按了向上的按钮，电梯这才是运作起来。
　　一旁的洛飞看的瞠目结舌，也许是因为困，她的话多了起来，似乎是希望用说话来给自己提神。
　　“这个电梯厉害呀，花姐，要是不刷卡的话，是不是不能使用这个电梯啊？”
　　“那是当然！这个电梯是给我们弄的，要不然我们也去挤电梯，那不影响工作效率。电梯来了，进来小飞，一会儿出电梯的时候你就知道了。”
　　说话的时候电梯正好到了，在花月柒的授意下，洛飞进了电梯。进了电梯想了想，洛飞明白过来，花月柒口中的我们并不是指他们两个人，而是说公司的领导阶层。
　　花月柒毕竟是自己的朋友，这种事情洛飞不可能说，没往这方面上说，随便和花月柒聊了两句别的。
　　随着电梯停下来，走出电梯洛飞看见电梯面前是一个不到十米的走廊。走出这个走廊，洛飞一转身就愕然的发现，花月柒的办公室就在电梯前面不远处。
　　洛飞愕然的时候，花月柒炫耀的声音在一旁响了起来“怎么样？这个电梯离我的办公室近吧？哼哼，有这个电梯，到时候去那一层楼都方便。走吧，先去我的办公室，我领你去里面的休息室。”
　　花月柒一边说着，一边伸手拉着洛飞的手，带着她向办公室走去。
　　被花月柒拉着，洛飞这才是从惊愕之中缓过神来。反应过来花月柒正牵着她的手，洛飞一时间觉得不好意思，但感受到花月柒的亲热，洛飞慢慢就释然了，被花月柒牵着进了她的办公室。
　　洛飞不是第一次来花月柒的办公室，也见过花月柒办公室里面的休息室，不过这次再见识到，还是让洛飞心中感慨，当领导的生活就是好啊。
　　办公室暂且不谈，单说这休息室吧，自带独立卫浴，有床有衣柜，落地镜内置电视，还有一套配置齐全的电脑，头顶上还有中央空调。这配置让洛飞以为她来到了酒店，就这空间面积都快有洛飞租的房子大了。
　　这里是花月柒的主场，进了休息室花月柒如同主人一样，指着床上叠好的被子出声说着“这个被子是我平时用的，你要是不想用的话，柜子里面还有一套别的。柜子里那套我让人洗的勤，上次换洗之后到现在还没有人用过，你要是想用的话，我给你拿出来。这里也有电视，想看你可以看，遥控器在这。来这里你就当回家就行，不用太过拘束。”
　　花月柒对洛飞没有见外，指着休息室里面的东西给洛飞介绍着。而花月柒的态度让洛飞心中好感大增，对方没有当她是外人，洛飞自然也不会矫情，摆了摆手叫停了花月柒。
　　“不用换新的被子，花姐你不嫌弃我，那我还有什么挑的。其他的倒不用了，我在这里眯一会就好。现在也快到中午饭点，也用不到什么东西，有张床就行。”
　　洛飞说话的时候，花月柒已经坐在了床上，见状洛飞也跟着坐了上去。刚刚坐好，洛飞心中就感慨起来，心中暗道花月柒用的床垫和她用的都不一样，感觉真舒服啊。
　　花月柒倒是没有洛飞心中那么多感慨的，她已经习惯了这个休息室，没觉得有什么特殊的。又简单给洛飞讲了一下里面的设施，随后她看了眼手表，见时候不早，她便起身离开，把洛飞自己一个人留在了这里。
　　“”我就先走了，小飞，你到时候要是有什么需要的，我外面办公室电话上面有我秘书的电话，你到时候可以找她。有什么事，你和她提就行，她就给你办了，你要是不好意思，找我也行。”
　　“不用不用，花姐，我自己就睡个觉，没事的。”洛飞听见花月柒让她有事找秘书，本来洛飞就觉得麻烦花月柒，听到这话心中更是不好意思，连忙表示不用。
　　但说过又看见花月柒略显责怪的目光，洛飞连忙停下，随后话风一转，将花月柒的嘱托答应了下来“那个，有事的话，我会找你的。花姐，今天麻烦你了。”
　　听到洛飞接受了自己的好心，花月柒这才是满意的点了点头，摆了摆手直爽的表示着“行了行了，和我你还客气什么，你先在这里休息吧，我就先去忙了。你还跟过来送我干什么？你在这里歇着吧！”
　　洛飞见花月柒转身离开，她原本还想送花月柒出门的，不过刚刚跟上去，就被花月柒给推了回来。至此洛飞也就不再跟着花月柒，在休息室一直看着花月柒出了办公室，洛飞长出了口气关上了休息室的门。转身看着整理板正的床，洛飞心中升起暖意，也不再犹豫羞涩，调整好空调的温度上了床。
　　说起来因为她没有女朋友，一直以来还真的没怎么接触过女性的东西，更别提在别的女孩子的床上睡觉。躺在花月柒的床上，能闻到属于洗衣液的淡淡香味，洛飞还有一点小激动。然而他本就困的不行，还没激动多久，她就睡了过去。不过看她睡着嘴脸带笑，这份小激动似乎被她带进了梦里。
　　话说两头，洛飞这边睡着之后，花月柒也回到了场地。过了一会儿冥天宇忙完，第一时间就来到了花月柒面前。
　　这段时间冥天宇和花月柒之间的关系已经被别人知道，两个人不仅是上下级关系，还有这不浅的私交。在这里的其他人看见两个人坐在一起已经见怪不怪，甚至是有一些有眼力见的，还很刻意的和两个人拉开一些距离，给两个人创造空间。
　　“花姐，我刚才看到阿飞给我发消息，说是她在你办公室里面的休息室睡觉呢，你刚才是带她过去了吗？”冥天宇这是和花月柒求证呢。
　　“啊，是，我看小飞太困了，就带她去休息室让她先歇一会儿。”说到这里，花月柒冥天宇正在喝水，语气变了变，坏笑着对冥天宇说着“对了，天宇，我问你，昨天晚上你和小飞来了几次啊？把小飞折腾的今天精神这么差～你都不知道，刚才她就坐在我身边，坐着都睡着了。哎呀，这人得困成什么样才能坐着睡着，你们两个啊～啧啧啧……”
　　正在喝水的冥天宇听见花月柒这话，一个不对劲直接呛到了，半口水直接喷在了地上。他的反应甚至是惹得四周的工作人员看过来，有些讪讪的对看过来的工作人员笑了笑。等到工作人员都收回目光，冥天宇这才是转身看着花月柒，压低声音询问“阿飞她，都和你说了？”
　　听到这话，花月柒笑了出来。洛飞并没有和她说实话，但不影响她自己心中猜出来。现在再得到冥天宇的反应，也就坐实了她的猜想。
　　不过花月柒有些盲目自信了，对冥天宇点了点头，出声说着“当然，要不是她和我说的，我怎么可能知道。洛飞都和我说了，昨天晚上你们两个一直弄到了后半夜，还说你体力好，就是技术不咋地，把她弄疼了。呵呵，我记得你和我说过，你以前没有女朋友。看来你在这方面没有经验呢，要不要姐姐教教你～”
　　这话说的冥天宇脸色一阵红一阵白，看了一眼四周工作人员没有特别的反应，知道他们是听不到两个人的谈话，如此冥天宇才是接话。
　　“教我？你有那个工具吗？你就教我。不对，等等，你是在套路我吧花姐？”
　　冥天宇话说一半反应了过来，他可没有进入洛飞的身体，又怎么可能弄疼洛飞。
　　这和花月柒的话有冲突，冥天宇也是个聪明的人，立刻就反应过来这是花月柒在套他的话。意识到花月柒套自己话，冥天宇的眼睛立刻立了起来，不再继续往下说。

第184章 。认知差异。
　　以冥天宇和花月柒之间的关系，也就是现在有外人在场，冥天宇得给花月柒面子，最后只能忍了下来。要是没有外人在场，冥天宇必须得找回场子！
　　“嗯？奇了怪了，你是怎么听出不对劲的，我也没说什么啊。”
　　有外人在场，冥天宇不好发作，这一点花月柒也知道，被花月柒拿捏住，冥天宇只能转过头不再理会花月柒。
　　花月柒没有见过冥天宇的资本，她自然是想象不到冥天宇和洛飞之间会因为尺寸不对，一直都没有进行到最后一步，所以这一点也是花月柒被冥天宇察觉到不对劲的原因。
　　见冥天宇不理自己，花月柒暗骂自己说错话，但想不明白又好奇洛飞和冥天宇之间的那点事，最后她发挥死缠拉打的本领。
　　只不过冥天宇不吃她这套，最后花月柒没得到什么想要的信息，只能悻悻然的打消八卦的念头。
　　冥天宇不再上套，花月柒在他这打听不到什么想要的消息，最后只能将注意力再次转移到洛飞的身上。给各个负责人安排了临时的工作任务，随后花月柒趁着冥天宇被叫走的时机离开了场地，动身去了自己的办公室。
　　进入办公室的时候花月柒动作轻微，没有弄出动静，一直到进入了休息室也没有弄醒正在睡觉的洛飞。
　　进了休息室看见正在熟睡的洛飞的样子，花月柒一时间莞尔，差点笑出声来，她还是第一次看见洛飞在床上睡觉的样子。
　　就见洛飞戴着眼罩耳机，身上只盖着被子一角，仅仅只是把肚子盖上，整个人呈现大字型躺在床上，胸脯随着平稳的呼吸一起一伏的。
　　花月柒以前听别人说过，睡眠质量不好的人会通过各种各样的方法增加自己的睡眠质量。有的人会戴耳塞，有的人会戴眼罩，还有的人会听音乐或者小说。但是花月柒没有真的见过，都只是听说，结果她现在看见了。洛飞不仅戴着眼罩，还戴着耳机，基本上能用的手段她都用上了。花月柒一时间觉得新奇，蹑手蹑脚的到了床边，没有把洛飞弄醒。
　　戴着眼罩听着小说睡觉，这是洛飞的习惯，也是因此在她睡着之后对外界的感知很弱，就比如说花月柒现在已经到了她的身边，她都感知不到。
　　意识到洛飞感觉不到自己，花月柒看了洛飞两眼，随后有些坏笑的将手伸向了洛飞的衣服。她之所以要比冥天宇先一步来这里，就是想避开冥天宇，查看洛飞身上有没有留下痕迹。
　　若是两个人有过亲密的行为，有一定的概率会在身上留下痕迹。只要在洛飞身上找到这个痕迹，那花月柒就能印证自己心中的猜想，满足自己心中的好奇。
　　想到就做，花月柒伸手将被子拿开，然后从洛飞腰间衣服开始向上卷。刚刚把洛飞的腰露出来，花月柒手上的动作就停了下来。
　　平日里和洛飞相处，花月柒就发现洛飞的腰型很好看。只不过平日里面洛飞穿衣服都很保守，遮的很严实，花月柒也就没有机会仔细打量。现在近距离没有衣服遮挡，花月柒可以仔细的打量，尽管花月柒一直以来都将女人视为花朵一样欣赏怜爱。然而现在面对洛飞的腰，花月柒心中除了欣赏之外，竟是升起一丝同为女人的嫉妒。
　　“啧啧啧，冥天宇这家伙真是有福气！这线条，有肉却不是赘肉，啧啧啧，真完美啊。哼，对不住了冥天宇，小飞真的是太好看了，我就摸摸……”
　　花月柒本就喜欢女人，看见洛飞的身体一时间有些按耐不住，手也不安分起来。不可避免的向上移动，刚刚摸到脐上，花月柒的动作就停了下来。
　　原因无他，花月柒发现了洛飞肚脐上面有一处很明显的红印，有和女人欢好经验的花月柒第一眼就认出来这是吻痕。
　　看见这个吻痕花月柒激动了起来，她找的就是这种痕迹。伸手摸了摸，花月柒不由得感慨，冥天宇啊冥天宇，你这家伙还挺有经验的嘛，也不知道你以前和我说的是真的假的。
　　花月柒以前和冥天宇聊天，听冥天宇说他没有和女孩子过多交流的经验。当时花月柒还笑话冥天宇来着，现在再想想，花月柒觉得冥天宇不老实，在忽悠她。
　　花月柒被吻痕吸引了注意力，也就忽视了一个很重要的事情。那就是洛飞之所以会戴着耳机，戴着眼罩睡觉，是因为洛飞的睡眠质量不好。戴着耳机有声音，洛飞感知不到外面的声音，花月柒来到床边洛飞没有醒过来。但是花月柒现在上手，有人碰自己，睡眠质量不好的洛飞当然感知得到，也就慢慢从睡梦中醒了过来。
　　下意识的伸手打开自己身上的手，洛飞戴着眼罩看不到事物。而且又是刚刚睡醒，思维还很混乱，就下意识的伸手环住了花月柒的腰，然后脑袋在花月柒腿上蹭了蹭。
　　“宇哥，让我歇一会，真的好累，就让我歇一会～一会儿我再陪你～”
　　洛飞这下意识的行为和说出来的话，把花月柒给弄蒙了。不过很快她反应过来，意识到洛飞这是把她当成冥天宇了。看着正在和自己撒娇的洛飞，脑中有了画面，花月柒一时间哑然失笑，看来冥天宇昨天很享福啊！
　　花月柒本就喜欢女人，以洛飞如今的容貌，洛飞和她撒娇，花月柒自然是心喜。被洛飞抱着，花月柒不仅没有抗拒，反而伸手有些宠溺的摸着洛飞的脑袋。
　　洛飞之前就被花月柒给弄醒了，只不过因为思绪比较混乱，她才有之前的反应。然而随着时间的流逝，洛飞渐渐也清醒了过来。
　　很快洛飞察觉到了不对劲，昨天冥天宇可是缠着她一直到后半夜，期间洛飞招架不住和冥天宇撒娇，冥天宇也没有停下来，一直到她真的没力气了，这才被放过。
　　以冥天宇的性格，可不会像花月柒这样，自己撒娇他就会停手，洛飞心中甚至是已经做好了面对冥天宇的准备。
　　结果只是感觉到脑袋上被人摸着，这和她心中的预想有出入，尤其是冥天宇一个一米八的男人，腰可没有现在抱着的这么细。还有就是自己脑袋枕着的大腿，软软的，而且怎么感觉大腿之上有着一层很是丝滑，感觉很舒服的面料？
　　渐渐意识到自己抱着的人不是冥天宇，洛飞心中一惊，思绪瞬间清醒了过来。连忙伸手将头上的眼罩摘掉，结果就看见了她这辈子第一次看见的风景！
　　洛飞有着男性的思维习惯，意识到自己都做了什么，反应激烈立刻坐起来拉开距离，以至于动作过大都把耳机从耳朵上面扯了下去。
　　看着面露宠溺神色的花月柒，洛飞脸色憋的通红，连忙摆手对花月柒道歉说着“花姐，我，我刚才睡糊涂了，不是故意要占你便宜的。对不起对不起，我真不是故意的……”
　　洛飞这道歉的态度把花月柒给弄懵了，她完全没有想到洛飞清醒过来的第一反应是给自己道歉。愣了会神，花月柒这才想明白，洛飞是男人变成的女人，思维习惯有着男人的思维习惯。
　　试想一下，一个男人和一个女人，不是情侣关系，也没有血缘关系。然后这个男人搂着这个女人的腰，脑袋还放在这个女人的大腿上面，甚至是蹭了蹭。这完全可以说这个男人是在占便宜，是在耍流氓。
　　想明白这一点，花月柒明白了洛飞为什么道歉，洛飞和花月柒对洛飞现在的身体明显有着截然不同的角色定位。
　　只不过这个角色定位差异，对花月柒来说有利，她便将错就错，有些直爽的摆了摆手示意没有什么。
　　“嗐，和我道什么歉啊。我知道你刚才肯定是睡糊涂了，我要是生气的话，就不会等你醒过来了。好啦好啦，我知道你没有恶意，也不是故意的。我刚才当你是在和我撒娇呢，小菲妹妹～”
　　花月柒最后称呼洛飞为妹妹，这拉近了两个人之间的距离，同时也缓解了洛飞心中的难为情。
　　听到花月柒称呼自己为妹妹，再想想这段时间花月柒对她的态度，洛飞很快释然不再觉得难为情。她道歉是因为她觉得她刚才就是不是故意的，但也占了花月柒的便宜。然而两个人之间的关系若是姐弟，尽管没有血缘关系，但刚才的行为也可以认定是的两个人关系亲密的表现。从占便宜到关系亲密的认知转变，这让洛飞心中的负担消失不见，反而是转变成了对花月柒的好感。
　　“我，刚才睡糊涂了，花姐，你不生气就好……”
　　花月柒见洛飞的反应不由得偷笑，暗道也幸亏洛飞的认知还保留男性的认知，这才让花月柒刚才占便宜的行为被遮盖住。
　　在认知上面没有转变过来，洛飞在面对花月柒的时候，主动权被花月柒掌握。而花月柒觉得洛飞的反应可爱有趣，掌握了主动权，自然是要捉弄洛飞一番，
　　“对了小飞，刚才你喊宇哥，怎么了～做梦梦到冥天宇了？哎呀呀，昨天晚上你们两个都干了什么，让我的小飞妹妹做梦都能梦见自己的小情人～”

第185章 。你们是怎么聊到这上面的？
　　昨天晚上洛飞和冥天宇之间发生的事情，自然是不可能让别人知道的。在听到花月柒的话之后，洛飞的身形很明显的停顿，瞳孔也一瞬间的紧缩。
　　反应过来洛飞尽量的想要掩饰过去，面上尽量装出一副镇静自若的样子“昨天晚上？我不是和你说过了吗，花姐，就是打游戏，没干别的什么，大晚上的能干什么啊。”
　　洛飞是真的有尽量掩饰，然而花月柒问的问题太过刁钻，洛飞心虚之下不敢和花月柒对视，这也戳穿了洛飞的掩饰。
　　花月柒这个时候已经知道洛飞昨天和冥天宇肯定做了什么好事，心中早就升起捉弄洛飞的心思，见洛飞现在心虚自然是乘胜追击。
　　就见花月柒凑到了洛飞的身边，伸手抱住了洛飞的腰。尽管洛飞有躲避，但花月柒还是将脑袋凑到了洛飞的耳边。
　　“是吗？只是打游戏吗？那小飞，只是打游戏的话，这里是怎么回事呢～”
　　花月柒趁着洛飞心虚没有防备，一边用话分散着洛飞的注意力，一边伸手放在洛飞的衣服上面。微微用力，将洛飞的衣服掀了起来，同时用手按在了之前花月柒在洛飞脐上发现的红印上面。
　　洛飞心虚没有防备被花月柒得手成功，被按着的地方昨天晚上都经历了什么洛飞自然是知道的。一瞬间身体紧绷，下意识的想要挣脱花月柒的怀抱。然而花月柒有心算无心，她早就料到洛飞会抵抗，搂着洛飞的动作也用了力，所以洛飞突然间反抗并没有挣脱。
　　两个人打闹之间一起倒在了床上面，洛飞被花月柒压在了身下。虽然说是换了个人，但却给洛飞一种相似的感觉。这激发出了她的另一面，她软弱的一面展现了出来。
　　面对花月柒的搂抱，洛飞软弱的一面认为自己反抗不了花月柒，将自己放在了一个弱势的位置。心境的转变，让洛飞就算是有十成力也发挥不出来。于是洛飞做出了一个她曾经作为男人绝对不会做出的行为，那就是求饶服软！
　　“呜……花姐，别这样，热……昨天晚上我和……宇哥……不仅打游戏来着……”
　　说到这洛飞因为对花月柒承认自己的秘密，心中羞耻到了极点，伸手捂住了脸，表示她自己没脸见人。
　　花月柒被洛飞的反应弄愣住了，反应过来之后她在洛飞的脸蛋上亲了一口，随后起身放开了她。
　　“哈哈哈！小飞，你真可爱！冥天宇这小子真有艳遇，有你这么个女朋友，他可有福气了～”
　　洛飞听见这话口中发出觉得羞耻的呜咽声，仍旧是捂着脸，甚至是背过了身。
　　洛飞的反应超出了花月柒对她的印象，花月柒在和变成女人的洛飞确定朋友关系之后，对洛飞的印象一直都是一名很要强的女孩。虽然平日里面花月柒经常捉弄洛飞，但洛飞从没有表现出这么强烈的反应，这带有反差的新奇感让花月柒觉得很有趣。
　　说起来今天洛飞会有这么强烈的反应，这还得说回是冥天宇的功劳。因为冥天宇激发出洛飞性格中的另一面，这让洛飞在面对花月柒的时候，丧失话语主动权后一点点表现出软弱的一面。
　　花月柒捉弄洛飞归捉弄洛飞，但她也不想把两个人之间的气氛弄得太僵硬，所以刚才她放开了洛飞。现在看洛飞仍旧是羞耻没有反应，花月柒想了想，随后古怪的笑着。
　　“小飞啊，话说回来冥天宇是不是不行啊？我很怀疑你跟我说的真实性，你们两个昨天真的有到后半夜才停下吗？要是真的到后半夜才停下来，按理来说你今天应该下不来床啊。我看你今天虽然说是有点别扭，但也能下的来床，难道是冥天宇他不行？”
　　花月柒这就是玩笑话，想通过调侃冥天宇来缓解气氛的。但是她没有想到的是，原本还捂着脸背对着她的洛飞听到这句话立刻有了反应。就见洛飞转过身坐了起来，面色虽然通红，但神情很是认真郑重。
　　“才不是呢！宇哥……他可是，很厉害的。他是……他是……他是太大了！我们没那什么……就那什么了……我这才能下床……”
　　洛飞想要帮冥天宇正名，但是这种事情确实是很难对外人开口。刚开始她还能凭借着一股气说出来，但是越往后说，她越说不下去。
　　洛飞的反应和话语让花月柒还是意外，她又怎么可能知道现在冥天宇在洛飞心中的形象。以前洛飞就能因为别人说冥天宇的坏话和别人起冲突，如今两个人的关系再次转变，更是容不得别人说冥天宇不行！
　　“太大？什么太大了？你是在说，冥天宇那什么太大了？真的假的？我记得之前你们提过一回，不过那东西再怎么离谱，也不至于说你们两个不能那什么吧？”
　　花月柒毕竟是一个女人，虽然说她平常会开黄段子玩笑，但玩笑归玩笑，说到正事的时候，她作为一个女人还是会觉得不好意思。
　　洛飞也想起她们之间有一次在车上，似乎是说了一次冥天宇那东西很大。但现在洛飞有些接不上花月柒的话，她也不知道为什么，两个人聊着聊着就聊到了这件事情上面。犹豫了一下，她只能点了点头。
　　“嗯，就是这样的，我们……试了好几次，还是不行……很疼，根本就……进不去。我还和他提，要不然就让他去做手术吧，应该有……缩小之类的手术吧？不然我们，就只能用别的方式……”和花月柒说这种事情，洛飞觉得很奇怪，话说的断断续续的。
　　再次得到洛飞的肯定，花月柒的表情很是精彩。她作为一个女人，对那种东西有一点点的了解，但是了解不多，更多的了解还是存在于道具上面。毕竟道具那种东西她会用到，关于尺寸，也只有在购买的时候她了解到了一些。
　　想了一下脑中也没有画面，花月柒被洛飞勾起好奇心，想象着她曾经使用过的道具，两手之间比量了一个距离。
　　“这么大？”
　　“再长一点……”洛飞有些不知所措，她也不知道为什么两个人会聊到这上面，只能顺着花月柒的话往上说。
　　“那这么大？”
　　“还要再长一点……再长一点……再长一点……”
　　“我说小飞，你是认真的吗？你是不是记错了？人怎么可能长这么长！”花月柒看着自己两手之间的距离，已经开始怀疑起洛飞话的真实性，在她的认知之中，人怎么可能会有这么长的东西。
　　前面说过，现在的洛飞接受不了别人说冥天宇不行，尤其是这件事情方面冥天宇确实是很行。所以在被花月柒质疑之后，洛飞有些急了，害羞什么的都被抛之脑后，只想让花月柒相信。
　　“我才没有记错，宇哥的那个东西就是这么长，所以我才受不了。他就是，这方面很厉害，你要是不信，你……你……”
　　洛飞说到最后话说不下去了，她总不可能真的说出来，你要是不信你自己找冥天宇去见识见识这种话。最后她变了话风，两只手比量出一个距离，对花月柒说着“就这么大，真的！他很厉害的！而且……体力很强，也很持久……比南孚电池还持久！！”
　　看着洛飞信誓旦旦的样子，花月柒心中的怀疑动摇了。如果真是这种尺寸，普通人根本承受不了，也只有经过特殊训练的人才有可能承受得住。
　　“也许你们两个……真的应该考虑考虑要不要做手术缩短一下……”最后花月柒也不知道她是以怎样的心情说出这句话的，总之心情就是很复杂。

第186章 。攻守之势异也。
　　洛飞作为一个男人，对于男人的本钱自然是在意的。如今她变成了女人，失去了男人的本钱，但她的这份心思最后就寄托在了冥天宇的身上。
　　自己是冥天宇的女朋友，那冥天宇的本钱也就相当于是自己的本钱，他本钱很足，洛飞也在心中感觉到得意。
　　在察觉到花月柒已经相信冥天宇的本钱很足，洛飞的心中升起一股成就感，就仿佛自己有一个别人都没有的东西，自己可以和别人炫耀的那种得意感。
　　于是乎洛飞的胸脯都不由得挺起来一些，再次出声强调者冥天宇的厉害。
　　“你都不知道花姐，昨天晚上宇哥不是喝酒了吗，？我还没喝酒呢，就这样我昨天都没有招架住，你说他厉害不厉害吧。咳，他那什么很厉害，精力也很旺盛，你都不知道昨天……”
　　洛飞很是得意的说着，夸夸而谈没有停下来的意思。虽然她也不知道两个人是怎么说到这件事情上面的，但既然两个人已经在这件事情上面讨论起来，那洛飞的话就多了起来。尤其是现在她还是在夸赞冥天宇，无论是从迷妹的角度，还是说从情侣的角度，将自己和冥天宇绑定在一起，荣辱与共，有夸赞冥天宇的机会，洛飞肯定是要趁机好好的夸赞一番。
　　花月柒经过最初的惊愕之后，这个时候已经平复了很多，见洛飞还在称赞着冥天宇，花月柒觉得有趣，并没有阻止洛飞，而是由着她说下去。
　　一直到洛飞一口气没跟上来，感觉一直说话有些缺氧，洛飞这才是停下来。而花月柒见她终于停下来，脸上露出笑意，想了一下，对洛飞调侃到。
　　“我说小飞，既然你都说冥天宇那么厉害，你自己一个人招架不住，那我问你，小飞，你就没打算给冥天宇找一个小老婆，让小老婆帮你分担的想法吗？”
　　洛飞听到这话愣了一下，她以前作为一个男人，在冥天宇的影响下了解并且认可了后宫这个概念，有时候甚至还会幻想一下她拥有后宫佳丽三千的画面。
　　然而作为一个现代人，接受的是一夫一妻的教育，虽然心中后宫的想法，现实中却没有实行的打算。更何况现在她变成了女人，想开后宫她也没那个资格。冥天宇倒是有开后宫的资格，然而要让洛飞和别的女人分享冥天宇这一个男人，洛飞心中又有些不是滋味。
　　这完美诠释了什么叫做双标，人总是会下意识的选择对自己有利的选择，所以洛飞反应过来之后立刻摇头表示不同意“我才不会让别人帮我分担呢！都说没有耕不坏的田，只有累死的牛。宇哥……他是，他是初生牛犊精力旺盛，日子还长呢，以后年龄大了没准我们就攻守之势异也了呢！”
　　洛飞说到最后想到了她在网上看到的话，都说女人三十如狼，四十如虎，男人的体能则是会下降。到那个时候她和冥天宇年龄大了，她也许就能赶上冥天宇的能力了。嗯，也许……”
　　心中这般想着，洛飞有了安慰。然而转眼就看见花月柒一脸笑意的看着自己，这时候洛飞这才反应过来花月柒这是在逗自己呢。想想花月柒只是想逗自己，自己就把真心话说了出来，这属于是一个平A就把大招给骗出来了。
　　越想心中越羞恼，见花月柒还在一旁笑，洛飞本着要找回场子的想法，一把抓住了花月柒的胳膊。
　　“哼！不过看在花姐你对我们这么好的份上，你要是想给宇哥当小老婆的话也不是不可以。到时候我让你天天给宇哥暖床，让你下不来床！”洛飞伤敌800，自损1000，一定要把花月柒给拉下水。
　　花月柒显然也没有预料到刚才还羞涩的由着自己捉弄的洛飞会有这个反应，诧异的看了洛飞一眼，看出洛飞神色中的笑意，知道她这是被自己捉弄不甘心。
　　反应过来花月柒顺势往前一倒，将洛飞压在了床上面，略显轻佻的牵着洛飞的手放在洛飞的脸上划了一下。
　　“嘿嘿，冥天宇那么厉害，我可不想跟着你遭罪。小飞，你就自己一个人受着吧。不过小飞你这么漂亮，要是愿意跟姐姐玩的话，姐姐可以带你一个哦～不是说你们男人都喜欢后宫佳丽吗，姐姐可是认识很多美女哦～怎么样？想不想体验一下后宫之主的感觉～”
　　花月柒因为自身的喜好，她逗弄女人的经验可就丰富了。而洛飞上大学之前她可是一个三好学生，认识冥天宇之后，又因为搅黄了冥天宇的女朋友，心中愧疚之下洛飞一直没有找过女朋友，这也导致洛飞可没有和女人如此亲密距离的经验。
　　于是乎，两个人这种暧昧的姿势之下，洛飞的脸瞬间红透了，面对花月柒也没有之前那种拉花月柒下水的气势。看着花月柒那美丽的脸蛋和自己如此近的距离，洛飞连忙别过头，不知道如何应对。她这个男人变成的女人，面对花月柒的轻薄，表现的比花月柒这个女人还要扭捏，还要更像一个女人。
　　花月柒知道洛飞的态度，虽然对洛飞没有那方面的打算而感觉到惋惜，然而花月柒一直以来的态度都是将女人视为花朵欣赏，从来没有用过强迫的态度。洛飞不愿意，她也就打算放开洛飞。
　　只不过也只能说无巧不成书，就在花月柒准备放开洛飞的时候，办公室的门突然间被打开。随后一串急促的脚步声响起，在休息室的门口，一个一米八的男子出现在了两个人的面前。看见两个人在床上的样子，男人脸色黑如锅底。
　　“我说花姐，你还准备抱阿飞抱多久？嗯？”
　　原本就准备放开洛飞的花月柒，看见冥天宇的瞬间就知道事情糟了。大脑中快速转动，想要找个借口，然而还没等她找到借口，一旁的洛飞却是急着出声。
　　“宇哥，我们两个不是你想的那样的！”
　　听到这话花月柒头瞬间大了，这话还不如不说，说出来反而听着更别扭了。
　　好在是冥天宇对洛飞很是信任，就算撞见两个人在床上抱在了一起，冥天宇仍旧是强行冷静下来，深吸了口气没有发作“阿飞，我相信你，这一定是花姐，不，是花月柒强迫你的！你先放开阿飞！”
　　冥天宇虽然说是没有对花月柒做什么，但是花月柒清楚的知道，现在的冥天宇就如同即将喷发的火山，自己再惹他的话，他估计就爆发了。
　　“嘿……嘿……我放开，我这就放开。”花月柒讪笑的松开了洛飞，没有急着出声解释。她知道也就是自己是一个女人，冥天宇这是没有动手打自己，没看见冥天宇都直呼自己的大名了吗。
　　见花月柒松开了洛飞，冥天宇的神色这才是好看一些。动身来到了洛飞的身边，上下打量了洛飞一眼。衣服虽然说有些凌乱，但是明显没有被冒犯的痕迹。
　　冥天宇心中相信洛飞，而且她也知道花月柒不会因为自身的喜好而对别的女人用强，再见洛飞没有被冒犯的痕迹，这才是松了口气。
　　将洛飞带到了一边，冥天宇坐在了两个女人的中间，将两个女人隔开之后，他这才是出声说道“阿飞，你和我说说都发生了什么，花姐的话不尽不实，我听你的。”

第187章 。你们三是怎么聊到这上面的
　　听到冥天宇对自己表现出如此的信任，洛飞心中也是感动。只不过似乎是为了证明自己和花月之间真的没有发生什么，洛飞把她醒过来一直到冥天宇出现在休息室，这段时间发生的事情全部说了出来。
　　于是冥天宇听的整个人都有点凌乱，心情复杂的看了一眼正看着自己的洛飞。看出洛飞面上怕自己生气，但又希望自己相信，以及说的都是实话的坦然，冥天宇最终心中是信了洛飞的话的。
　　只不过……
　　“我说你们两个，到底是怎么聊到那什么上面的？还有花姐你，你一个女人，我和阿飞是情侣，那什么阿飞说说也就说说了，你在这上面好奇什么？你说你一个女人打听这个干什么。”
　　冥天宇的语气有些无语，听他对花月柒月的称呼，就知道他信了洛飞的话之后，对花月柒的气也消了很多，剩下的更多的是对两个人讨论自己男人本钱这件事情的无语。
　　两个女人之间表现的亲密一点，但是没有发生冒犯的事情，冥天宇可以接受。只不过冥天宇怎么想也想不通，两个人为什么能拿自己的本钱讨论的那么来劲？
　　花月柒原本因为怕冥天宇误会，从冥天宇出现到现在一直都表现的很安分。现在听出冥天宇对自己的称呼再此转变，知道他这是不再生气，面对冥天宇的发问花月柒来了精神。
　　“这不是好奇嘛，刚才小飞可是和我说的，你有这么长！和姐姐说说，真的假的？你这个长度都可以申请世界纪录了！”花月柒面上见红，但是却掩饰不住那份兴奋，那是对发现稀奇事物的兴奋。要不是那东西她不能亲眼所见，换作别的事物，花月柒早就要冥天宇显示出来了。
　　冥天宇知道花月柒异于寻常女人，然而现在花月柒表现出来的好奇程度还是超出了冥天宇的预料，嘴角不由得抽了抽，最后没好气的对花月柒说“不该问的你就别问！知道的多了都是病！”
　　“嘿！你这家伙还害羞上了，我都没害羞你害羞什么。平日里挺不见外，现在还不给说了，yue！”
　　花月柒心中的好奇心没有被满足，不由得有些言辞。不过她看见冥天宇确实是没有在这方面上面多说的意思，砸了砸嘴，转而说起来另一件事情。
　　“对了天宇，小飞和我说，嗯，你们两个，因为你那什么很厉害，一直都没有那什么。这倒是让我想起我以前听说的一件事情，可能会对你们两个有帮助。我听人说，有一种药能够控制那什么的尺寸，能在一定程度上的缩小……”
　　花月柒后面提起的事情有些让人难以置信，以至于冥天宇和洛飞都不由得看向了她。而花月柒同时被两个人看着，就继续往下说，把自己知道的都说了出来。
　　“嗯……怎么说呢，我认识的一个朋友，她也和我说，她老公的尺寸和你一样不正常。后来他们买到了一种药，可以在一定程度上的变小一些，两个人这才能同床。当时我听到之后也没当真，毕竟这种事情，嗯，有点天方夜谭。还是今天我听小飞说过之后，我这才想起来这件事情。一个可能不一定是真的，但是两个就不是偶然了，想想你们这种尺寸也不是没有可能。那个，要不我帮你们两个问问？”
　　话已经聊到这上面，索性花月柒把心中的羞涩压了下去，将这件事情视为一个问题，思考并且给出了一个可行性的可能。
　　可能花月柒也觉得这件事情有些让人难以置信，花月柒说话断断续续的。大多数人认知中，有药物可以让男人更持久更厉害，但还真的没怎么听说过限制男人能力的药物。
　　洛飞和冥天宇听过之后对视了一眼，冥天宇这个事主还没有说话表明态度，一旁的洛飞倒是先急了。
　　“不用问！是药三分毒，万一有什么副作用呢！宇哥，不就是，大点吗！大点儿怎么了，不行，我就，慢慢尝试呗。这种药可不能瞎吃，万一留下什么后遗症呢！不用花姐，这药我们不吃！”
　　花月柒心中把这件事情当成一个问题，但是洛飞还没有这种思想上面的转变，说到这事情上还是有些磕磕巴巴的。
　　洛飞的态度把花月柒弄迷糊了，反复看了洛飞两眼，最后花月柒也没看明白洛飞的想法，只好询问着“我说小飞，之前不是你问我有没有能够缩小的手术吗？做手术不是永久性的吗？而且还遭罪。这个药我那个朋友说过，只是暂时性的，药效时间到了就又恢复过去了。而且我听她说都已经用了好几年了，也没听说有什么后遗症，能保守的话还是比手术要好的。
　　一旁的事主冥天宇听见之后嘴脸抽了抽，目光复杂的看了一眼洛飞，洛飞这是还没放下让他手术的想法啊！
　　“那，那也不吃！”经过花月柒的解释，洛飞的态度比刚开始缓和了很多，然而洛飞还是不同意。
　　之前说过，洛飞现在将她自己和冥天宇视为一个共同体，荣辱与共。冥天宇有一个很厉害的本钱，虽然说给两个人带来了麻烦，但是洛飞还是引以为傲。在洛飞的认知之中，是药三分毒，万一对身体造成什么影响，比如说那什么，以后两个人不能进行夫妻生活，那不是亏了吗。
　　洛飞的话说的坚定，把气氛弄得有些僵，毕竟花月柒是一番好心。好在是一旁的冥天宇已看出气氛有些不对，压下心中对洛飞的惊愕，出声打了圆场。
　　“嗯呐嗯呐，这种药咱们不吃，再说这种事情也不是急于一时的。对了，到饭点了，研究研究今天中午吃什么吧。我请客！想吃什么，你们两个挑！”
　　冥天宇一边稳定住了洛飞，另一边也给花月柒一个眼神，药物的事情不急于一时，可以事后再谈嘛。说起来冥天宇是真的心动了，别看他的本钱异于常人，但同样也给他带来不少的麻烦。要是有一个药物能够缓解的话，他还是愿意考虑的。再一个，他和洛飞迟迟不能进行到最后一步，他心中有些着急。如今他已经得到了洛飞心灵的认可，但是他也想让洛飞的身体变成他的形状，完完整整的和洛飞走到一起。
　　花月柒和冥天宇共事了三年多，相互之间已经有了默契。得到冥天宇的暗示，花月柒了然的点了点头，也就不在当着洛飞的面提起药物的事情。
　　冥天宇已经和洛飞明面上表明了态度，得到冥天宇的保证，洛飞也安心下来。被问中午吃什么，洛飞遍顺着这个话题不再说药的事情。
　　“我都行，花姐，你想吃什么？今天宇哥请客，你之前都请了好几次客了，你也不用和他客气。”这个时候洛飞也意识到了她刚才反应不妥，花月柒毕竟是一番好意，她刚才不应该语气那么强硬的。于是这个时候她想找补一些回来，将吃饭的选择权给了花月柒。
　　花月柒并不是一个小气的人，现在洛飞和冥天宇两个人一唱一和，让花月柒感觉到舒服，也没有生气的意思。看了一眼冥天宇，她想了想，想起一个点子，于是出声说着“隔壁商场新开了一家店，头两天我去商场的时候，还给了我两张优惠券。既然冥天宇你说你请客，那咱们就去那家吃吧。”
　　本来就是让花月柒做主，她已经决定去哪里了，洛飞和冥天宇也就没有意见。不过和洛飞不同，冥天宇和花月柒的接触更多，他总觉得花月柒选择的店没那么简单。
　　定下来去哪里吃饭，三个人便收拾一番准备离开。女孩子么，打扮起来肯定是要花费不少的时间。洛飞倒是没有花太多的时间，不过花月柒用的时间就比较长了，而且她还拉上了洛飞一起。
　　冥天宇在一旁看着两个女人在一旁补妆有些出神，说起来事情的最后演变成这个样子，这是完全没有预料到。刚开始看见花月柒似乎是在欺负洛飞，冥天宇的火气一下就上来了，结果听完洛飞解释知道这是误会了。
　　不过转念想想，这样也不错，没有真的发生那样的事情，误会也解开没有变大。最后弄了个乌龙，说开之后反而让三个人之间的关系更近了一步。
　　就是……他们三个是怎么聊到那个上面的？还有冥天宇是真的关心花月柒之前提到的药……

第188章 。加更来咯！
　　冥天宇正在出神想事情，忽然间就看见一只手在自己面前晃来晃去，缓过神这才看见花月柒正在自己面前，一脸笑模样的看着他。
　　“我说你啊，知道你心中喜欢小飞，但你天天都能看见她，也不差这么一会儿吧？我就给小飞化个妆的功夫，你都能看得出神，你真在乎她啊。”
　　缓过神来，冥天宇这才意识到花月柒正在调侃自己。看了一眼四周，看见花月柒一脸的笑意。再看洛飞，洛飞虽然在镜子面前身体坐的直，然而眼睛不时地通过镜子看着自己。这时候冥天宇反应过来，他刚才想事情出神，被两个人注意到了。
　　又看了一眼正通过镜子偷偷打量自己的洛飞，觉得洛飞的反应有趣，他心中想了一下，顺着花月柒的话说了下去“呵呵，这不还是因为阿飞漂亮，花姐你化妆技术高么。要我说呀，小飞就是这个世界上最美丽的女人，又有花姐你这化妆高手的点缀，小飞现在真是美丽的不可方物。”
　　冥天宇虽然主要是在说洛飞好看，但也夸赞了花月柒的化妆水平高。花月柒月季听得心中也是高兴，于是不由抿嘴轻笑着“你这家伙嘴真甜，小飞肯定是被你这样骗到手的。哎呀，也幸亏你和小飞走在了一起，要不然你也是一个渣男的潜力股～”
　　冥天宇听得哑然失笑，他长这么大一共就处过两个女朋友，上一个也就是刚刚拉过手的程度。结果就这还被称为渣男潜力股，也就是他知道花月柒的性格，知道她是在逗自己，要不然自己绝对会叫怨。
　　这边冥天宇还没有表示什么，结果坐在镜子前面的洛飞有些受不了，也不在那里坐着装作什么都不知道，站起身对两个人催促着“花姐，你们两个别聊了，快点吃饭吧。”
　　洛飞毕竟是男人变成的女人，还是不习惯被人在感情这方面调侃，主动出声打断了两个人的话，没有让两个人继续说下去。不过看她没有在话里面提冥天宇，看来她还是在乎冥宇盯着她看出神，只不过她不好意思而已。
　　“好吧，看来有人饿了，那就去吃饭吧。”花月柒怂了怂肩，想了想最后没有逗洛飞，顺着洛飞的话说了下去。
　　洛飞虽然说是出声催促两个人去吃饭，然而却没有立刻出门，而是在出门之前解决了一下生理需求，她去卫生间了。
　　等到洛飞进了卫生间之后，冥天宇立刻来到了花月柒的身边，有些讨好的笑着“花姐，刚才你提到的药？帮我打听打听呗？”
　　他这声音说的小，只有两个人能听见，一直反对的洛飞在卫生间里面自然是听不见的。
　　之前花月柒就得到了冥天宇的暗示，这个时候被冥天宇询问也没觉得意外。露出一个暧昧的我懂你的笑容，小声的将这个事情答应了下来“没问题，这事也简单，一会我就给你问问。对方要是回复我的话，我在手机上面给你发信儿。”
　　洛飞现在是在卫生间里面，两个人有空说这件事情。一会洛飞出来了，两个人可就没机会面谈了，到时候只能用手机私下发消息。这个方式是两个人这几年来养成的习惯，有一些需要背人说话的时候，可以用手机相互发消息，这样就算是当着别人的面也能说悄悄话。
　　说做就做，洛飞从卫生间出来之后，花月柒就当着洛飞的面拿出手机帮冥天宇打听那个药。而洛飞觉得看别人聊天不礼貌，于是乎花月柒当着洛飞的面询问药的事情，洛飞也没有察觉。
　　那头没有立刻回消息，花月柒给了冥天宇一个眼神，冥天宇知道之后也没急，点头应了下来。
　　洛飞被蒙在鼓里面还不知道，去往饭店的路上很是兴致勃勃的和花月柒打听“花姐，你说的地方是什么样的啊？饭菜还是别的什么？”
　　被问到这个，花月柒的神色明显着古怪的起来，稍微想了一下，最后也没给洛飞一个明确的答复“嗯，没法说，他们家的种类很多的。总而言之，你到那里就知道了。”
　　洛飞听到之后点了点头没有太过在意，反而是一旁的冥天宇听到之后看了花月柒两眼，心中隐隐升起一丝不妙的感觉。
　　事实证明，冥天宇的感觉是正确的，被花月柒领着到了餐厅，冥天宇和洛飞才知道，他们来的是什么地方。看着面前，装修风格明显是情侣餐厅，洛飞和冥天宇两个人对视了一眼，都从对方眼中看出了无语。
　　其实不光冥天宇和洛飞无语，餐厅门口的服务员看见三人都愣住了，好一会儿其中的一名服务员才有些犹豫的说着“欢迎光临，请问你们几位？”
　　一般来说，来这里的人都是成双成对的，所以服务员看见三个人一起来，第一时间产生疑问。他问这个问题是想问问，他们三个人是不是先过来的，一会儿还有一个人过来，这样才能凑成两对四个人。
　　洛飞和冥天宇暂时无语，所以回答服务员的是花月柒。这个地方是她主动选的，他自然是没有其他人那么多的意外“就我们三个人，你们这里是不是有大一点的地方？至少得坐下我们三个人。”
　　听到是三个人一起，服务员的身体不由得战术后仰，目光在三个人的身上看了两圈，缓了一会儿才是说着“有倒是有，不过我们这里是情侣餐厅，有座位费，有两人的也有四人的。你们三个人的话，可以去四人的地方，但是费用得按照四个人来收。”
　　在得到明确的人数是三个人之后，服务员的神情很是精彩。于是他话里话外暗示三人这里是情侣餐厅，想要确定三个人是不是选错了地方。
　　不过服务员的考虑显然是多虑了，花月柒就是知道这里是情侣餐厅才过来的。看出服务员的多虑，花月柒笑嘻嘻的说着“我们三个人，去四人的地方吧，我怕两个人的地方坐不下。另外，这位男士买单。”
　　这下得到肯定回答之后，服务员也就不再多问。林子大了什么鸟都有，虽然说是三个人一起来吃饭不算多见，但也不是没有。来的都是客，哪有开门不接待的道理。于是服务员拿出对讲机，想要告诉里面准备出一个四人的座位。
　　不过服务员还没有和里面汇报，就被冥天宇叫停了“帅哥，你先等等，我们三个先合计一下。嗯，先等等。”
　　听到这话服务员没有太多的意外，甚至是松了口气，一副猜中了的神情。将对讲机放了下来，对着冥天宇点了点头回答可以等一下。
　　和服务员说好之后，冥天宇立刻对花月柒小声说着“花姐，你和我来一趟，过来过来。”
　　毕竟是冥天宇买单，花月柒对服务员露出一个灿烂的笑容，然后跟着冥天宇到了一边。洛飞也没有闲着，两个人到了一边谈话，她也跟了过去。
　　等到了一个避人的地方，冥天宇这才是对着花月柒说着“我说花姐，这里是情侣餐厅吧？咱们三个在这里吃饭好吗？”
　　被问的花月柒却是没有自觉，脸上笑的仍旧是灿烂，要不是现在是在外边，如果她只有自己一个人的话，估计她早就拍着大腿笑了出来。
　　“没什么不好的呀，吃饭么，当然是口味重要了。这里做的好吃嘛，场合什么的就不重要了。”
　　“不是这里是情侣餐厅啊！就算是好吃，咱们三个也不好吧？”冥天宇实在是无语了，对着花月柒再次说着。

第189章 。被误会成复杂的关系了。
　　花月柒选这里早就预料到了这个结果，但她也同时准备了应对的方案。面对冥天宇的发问，花月柒面上做出了一个委屈的表情，然后看着洛飞说着“刚才不是小飞你说的么，我想吃什么都行，难道不可以吗？”
　　这话一出，冥天宇和洛飞在心里直呼好家伙，花姐你是真的会呀！
　　话都说到这里了，洛飞又能说什么，只能僵硬的笑着回应“可以，当然可以。花姐，你想吃的话，咱们就在这里吃。”
　　洛飞之前在休息室的时候已经承诺了，要让花月柒随便选地方。以洛飞对花月柒的了解，知道花月柒不会选一个贵的离谱的地方。只不过她没有想到的是，花月柒虽然说是善解人意，没有选择贵的地方。但花月柒却是一个稿子，竟然选了个情侣餐厅。只不过自己已经承诺了，这个时候也不能反对，最后只能将目光看向冥天宇，希望冥天宇能说点什么。
　　冥天宇接收到了洛飞的暗示，他心中也不想在这个情侣餐厅吃饭，毕竟三个人在这个场合吃饭有些尴尬。于是他想要说点什么反对一下，只不过他刚准备开口，就看见花月柒对他微微挥了挥手机。
　　看见这个动作冥天宇明白了花月柒的意思，现在冥天宇可是有求花月柒，还等着花月柒告诉他那个药呢。所以这个时候他也不能反对花月柒，最后只能无视洛飞的暗示，顺着花月柒的话说下去。
　　“既然花姐你想吃这里，而且你也说这里口味好，咱们也不是不可以尝尝。那什么吧，现在咱们就去和服务员定一下位置。不过花姐，一会儿你可得留点手，别太狠宰我。哈……哈哈……”
　　说到最后冥天宇开了个玩笑打着哈哈，别看他面上表现的淡定，但是心中虚的很，只能借着开玩笑转移注意力。没看见一旁的洛飞瞪着他眼睛都快喷火了么。
　　再次回到服务员面前，花月柒有些兴高采烈的说着“”哥，定位置吧，我们这顿就在这里吃了，哈哈哈！”
　　得到肯定的回答，服务员的表情很是古怪。虽然说是不知道三个人刚才都商量了什么，但看三个人的反应就知道这三个人之间的关系不简单。
　　难道说？是三人行！要是这样的话，那这个男人还真的有福气，身边有这样两个美女，都快赶上小说的男主待遇了！
　　服务员虽然说是心中在乱猜测，但是手上的活没落下。领着三个人去了就餐的位置，等到三个人都坐好之后便拿出菜单给三个人查看。
　　花月柒之前带人来过这里，对这里的价格有所了解，表现的很自然。冥天宇作为买单的，看见菜样的价格之后愣了一下，不过也很平静。相比较寻常的餐馆，这里贵是贵了点，不过还在冥天宇的承受范围之内，毕竟他月工资过万还是吃得起的。
　　倒是洛飞看见菜样的价格身体僵了一下，有些心虚的看了看另外两个人的表情，又看了看服务员。要不是三个人已经坐下了，洛飞可能现在就转身离开不吃了。
　　和另外两个人不同，且不提洛飞现在的工资以及开销，就说洛飞自己家就是开餐饮店铺的，相比这家情侣餐厅，洛飞家开的餐馆可以被称之为小店面，里面的价格也都是平民价格。有自己家作为对照，再看手上菜单的价格，洛飞心中不由得心疼。虽然说不是天天吃，只是今天偶然来一次，但是上面的价格还是让洛飞有些接受不能。
　　偷眼看了一眼旁边等着下单的服务员，这个时候洛飞不好意思露怯，犹豫了一下将手上的菜单放在了桌面上面，然后对着花月柒说着“花姐，我第一次来，也不知道什么好吃。你之前来过吗？我看你对这里挺熟悉的，你来帮我点吧。”
　　花月柒自然是知道洛飞没有来过这种餐厅的经验，对洛飞的话也就答应了下来“没问题，我记得小飞你不爱吃蚕蛹牛蛙之类的，让我看看，嗯……”
　　花月柒和洛飞也有几次一起吃饭的次数，对洛飞的喜好她也有所了解。
　　倒是一旁的冥天宇听见在一旁开玩笑的说着“我说花姐呀，你就不问问我不吃什么吗？你这就有点偏心了呀。”
　　正在看菜单的花月柒听到之后白了冥天宇一眼，随后注意力又回到了菜单上面，在上面选择菜品同时回复着冥天宇“你就得了吧，咱俩认识都有三年多了，你不吃什么我还不知道？让我看看，来个这个意面，这个沙拉，这个这个，还有这个。对了，我们三个人就是来吃饭的，节目什么都不用上了。”
　　花月柒不是第一次来，再加上对于洛飞和冥天宇的喜好有所了解，点东西很快速。她点完之后笑着看向服务员着重强调了一下最后一句话，上次她来的时候见过这家餐厅的赠送服务，怕吓到两个人就没打算让店里表演。
　　正在记录菜样的服务员听到之后有些凌乱，她被三个人的关系弄懵了，还是又看了看另外两个人，这才是点头答应下来“好的，那我们有一些赠品你们还要吗？”
　　“这个可以，我记得你们会赠送一个双人份的饮品，你看我们有三个人，能不能多给我们一份呢？”
　　花月柒的这个问题让服务员有些犹豫，这种事情他做不了主，只好拿出对讲机和能够做主的工作人员进行沟通。
　　对讲机那头的人听说洛飞一行三个人来吃饭，第一时间也有些诧异，而后面对花月柒的要求，对讲机那头的工作人员答应了下来，不过同时提出了一个交换要求。
　　“可以是可以，不过咱们这边有一个要求。小张，你问问那三位顾客，他们如果可以发朋友圈的话，咱们就可以免费再赠送一份饮品。”
　　对讲机的声音很大，这个要求洛飞三人都听到了。对于这个要求，花月柒是很乐意答应的，只不过却遭到了洛飞的强烈反对。
　　“不行不行！花姐，朋友圈咱们就不发了吧。你要是想喝的话，咱们可以再买一份，发朋友圈绝对不行！”
　　洛飞的态度很强硬，原因无他，她变身这件事情除了几个关系极为亲密的人，以及比如同事这种无法隐瞒的人之外，洛飞并没有告诉任何人。虽然说自从工作之后他和以前认识的人都不怎么联系，然而联系方式还是有的。要是真的在朋友圈发动态的话，那洛飞估计自己需要花很大的精力去和别人解释这件事情，怕麻烦的洛飞自然是不会同意。
　　花月柒有些诧异洛飞的反应，但看出洛飞的坚持，花月柒也没有太过分。来这里吃饭的初衷是为了捉弄一下两人，但是要是把两个人惹生气了，那就没有必要了。比如之前花月柒询问的节目，就是怕吓到两个人。
　　有洛飞的坚持，花月柒只好对服务员表态着“那个饮品我们就不要了吧，我们再点点别的。”
　　服务员不知道洛飞的真实身份，只以为三个人一起吃饭之间的关系复杂，洛飞是怕身边的朋友知道她有一段很复杂的关系。所以服务员心中复杂，但也能理解洛飞的动机。
　　服务员通过对讲机和那边回话之后，那边的反应却是出乎所有人的预料。再知道洛飞拒绝这个提议之后，那边人竟是同意再给三个人一份礼品。
　　这里就只能说那边的工作人员会做生意，这家店刚开没多久，自然是需要客源的。虽然说不能通过洛飞三人的朋友圈推广，但是这里的工作人员没有打算因为这件事情和顾客闹得不愉快。再说朋友圈不能推广，但是人可以聊天的，这种事情可以通过口口相传么。
　　经过这个小插曲，花月柒再捉弄洛飞可能会把洛飞弄生气，于是乎消停了不少。不过一旁的冥天宇有些遗憾，要是刚才三个人能发朋友圈的话，那么他和洛飞的关系可就人尽皆知了。

第190章 。还得熟人介绍才能买。
　　花月柒对两个人的捉弄没有太过火，自朋友圈之后她收敛了很多，这也让洛飞好受了很多。
　　这一顿饭吃的过程中，虽然说是因为三个人一起引来不少的注意，不过若是无视别人的视线的话，和平常吃饭也大差不差。
　　洛飞还是第一次来这种店里面，口味什么的洛飞没法评价，他不太吃这类食物，是好是坏也没个标准。但是因为第一次来，有新奇感的加持，洛飞的整体感觉还是不错的。
　　三个人没有要店里面的节目表演，酒足饭饱之后便打道回府。因为是第一次来这种餐厅，新奇感让洛飞有些兴奋，回去的路上话也多了不少。
　　洛飞的注意力大多数都在情侣餐厅上面，也就没有注意到冥天宇和花月柒两个人拿着手机到底都在摆弄着什么。
　　两个人避开洛飞用手机相互发消息，讨论的事情正是之前花月柒和冥天宇说的药的事情。花月柒问到了那个药到底是什么，只不过出乎花月柒预料的是，想要购买这种药物过程很复杂。
　　“我刚才给你问到了这个药，不过我朋友说买这个药需要经人介绍，你自己去买的话人家不会卖的。主要就是因为他这个药还没有上市发行，现在都是一些内部知情人群在使用。你这样吧，我再和我那个朋友商量一下，然后再定下来一个时间，让他作为推荐人带你过去买。”
　　冥天宇看见手机上面花月柒发过来的消息人愣了一下，不过想想的话似乎也情有可原，毕竟这种药物的效果过于奇特。然而转念想想，没有上市发行的话，那是不是意味着没有质量保障，于是冥天宇也有了和洛飞一样的担忧。
　　“花姐啊，那这个药没有上市的话，售后服务的话会有吗？怎么说呢，其实我和阿飞一样，仔细想想的话还是有些担心的。（叹气表情）”
　　上市与否意味着是否经过监管部门的检查，有这个担忧也很正常，花月柒倒是理解。不过花月柒的那个朋友和她保证绝对没问题，想了想花月柒只能回应。
　　“我那个朋友和我说绝对没问题，她用了好几年也没出问题，她的话还是很可靠的。这样吧，哪天我把他们约出来，咱们见个面。说起来她老公你应该也听说过，就是咱们公司单机游戏区的主播墨离。都在一个公司上班，见面倒是也方便，而且也顺便让你们两个认识一下，也许以后你们两个可以进行联动呢。”
　　看完这段话冥天宇惊讶了一下，反复看过之后确定花月柒说的墨离是他之前遇见的那个墨离，冥天宇不由的感慨世界是真的小。
　　“花姐，你那个朋友是不是叫做苏雪啊？和小飞一样，都是变身者。”
　　正在走路的花月柒看到这条消息整个人都停下了脚步，甚至是引来了洛飞的注意力。看见洛飞奇怪的看着自己，花月柒连忙找借口的说着“突然间接到了工作上面的消息，不过也不是什么大事，走吧，小飞，咱们得回去了。”
　　洛飞听出花月柒不想往下说，也就没有继续追问，点头表示了解之后就继续向着公司的方向走去。
　　应付过去洛飞，花月柒躲开洛飞的目光，有些诧异的看了冥天宇一眼。而冥天宇则是点了点头，示意他没有开玩笑，说的是真话。
　　得到这么个回应，花月柒连忙对冥天宇询问着详细情况“你和他是怎么认识的？什么时候的事？行啊你小子，自己也能认识点朋友，这样的话以后也方便工作。”
　　被询问认识的过程，冥天宇并没有隐瞒，将给洛飞买衣服的经历以及看电影时候的见面说了一遍。过程之巧合，让花月柒都称奇，但是想想苏雪的性格，花月柒又有些释然。以她的了解，洛飞和苏雪遇见的话，能聊到一块也很正常。而且这两对情侣四个人的性格也比较契合，认识之后相处得来也不奇怪。
　　“既然这样的话那就更方便了，这样吧，我和苏雪这边再问问，你那边也和墨离聊聊这个药，他吃了有一段时间，对这个药比较了解，你可以向他了解一下。”
　　男人和男人聊，女人和女人聊，这样聊的开，对于花月柒这个提议，冥天宇答应了下来，药这件事情也就暂告一段落。
　　花月柒和冥天宇两个人心中对这个事情都不由得感慨，这还真是巧了，不过冥天宇和墨离相同的地方不少，发生这样的事情也不无可能。
　　洛飞一直被蒙在鼓里面，不知道花月柒和冥天宇两个人都谈了什么，她只以为两个人是在讨论工作上面的事情。回到公司之后，上午睡了一觉，洛飞的精神好了很多，也跟着冥天宇宇去了场地进行准备。
　　在休息区域，洛飞看着冥天宇在人群之中忙来忙去，这让她想起了在大学的时候。大学生的精力总是那么旺盛，当这份精力被投入到游戏上面的时候，让这个圈子变得很是热闹。
　　大学的时候也有举办过各种各样的游戏比赛，规模没有现在公司准备的这么大，无论是场地还是参与人数都不比这一次。
　　但那时候的参与者们更加的纯粹，那个时候的众人还没有进入社会，相互之间对比较也没有那么复杂。在游戏圈里面更是谁的游戏水平高，谁就显得更加厉害。而冥天宇就是其中的佼佼者，在大学时候的玩家群体里面，冥天宇总是最耀眼的那一个。
　　洛飞虽然也因为喜爱而参与其中，但受限于实力水平，更多的时候是处于一个打杂的角色，就如同现在正在忙碌的工作人员那样。
　　正在出神想着以前事情的时候，洛飞就感觉眼前有什么东西一直在晃，回过神这才看见原来是王晗来到了自己的身边，正伸手和自己打着招呼。
　　“小飞？小飞？看什么看的那么出神呢！呵呵，我刚才都喊你好几声了。”王晗一边说着，一边抿嘴偷笑。她虽然说是没有花月柒那样热衷捉弄别人的性格，但看见洛飞看着冥天宇出神，还是觉得有趣不免调侃两句。
　　相比花月柒，王晗的调侃力度就没有那么大了，洛飞听出王晗是在说她看冥天宇出神，一时间觉得不好意思。不过看出王晗没有恶意，看了一眼正被围在人群之中的冥天宇，脑中又想起在大学时候的画面，洛飞一瞬间有些释然也有些心喜。曾经自己追捧的偶像，成了自己的朋友，更是成了自己的伴侣。
　　“没什么，就是看着宇哥想起了在大学时候的事情。以前我们在大学的时候也举办过比赛，规模可能没现在这么大。但是宇哥他当时和现在的处境没差什么，都是被人围着。”说起以前，洛飞有些感慨。
　　王晗对洛飞和冥天宇在大学时候的事情有所耳闻，不过知道的并不详细。听到冥天宇说起两个人以前的事情，王晗来了精神，对于这一对情侣她还是很好奇的。
　　“那和我说说，你们两个在大学的时候比赛是什么样的，应该很热闹吧？”
　　“以前啊……”
　　回想着以前在大学时候的事情，洛飞不由得露出怀念的笑意。她一直以来都很喜欢打游戏，而且还因此认识了冥天宇。大学的那段时间对洛飞来说是一个美好的时光，现在王晗愿意听，洛飞也乐得分享。
　　两个人一个说，一个听，时间不知不觉就过去。洛飞也不仅仅和王晗说了她和冥天宇在游戏上面的事情，还讲了一些她和冥天宇在大学时候的趣事。比如冥天宇退出游戏圈之后，在学习成绩和运动这方面都表现出很高的天赋。又或者是两个人听说学校里边哪个班级有美女，为了见识一下两个人还特意跑人家班级里面蹭课。
　　说的过程中洛飞对冥天宇赞口不绝，足矣看得出洛飞对冥天宇有很高的评价。
　　而说到最后看美女这件事情，王晗听着不由得来了精神，笑着问着“你们两个还干过这件事情吗？说起来你们跑人家班级里面听课，没有被发现吗？毕竟班级里面多了两个不是自己班的人。”
　　想到以前两个人干的事情，洛飞也不由得笑着“发现是会被发现，不过我们两个选的是选修课，选修课有时候会是好几个班级一起混合上的。我们俩有一次因为没有选那个美女的选修课，后来我们还是替别人上课，这才过去看见的，哈哈哈！”
　　说到这件事情洛飞笑得开心，以她现在的年龄，再回想在大学时候跟冥天宇干出的事儿，觉得既年轻又有趣。

第191章 。有得有失。
　　洛飞说她和冥天宇大学时候的趣事，一旁的王晗听到之后若有所思。她因为很早就辍学投身游戏行业，这也导致她对学校这方面的认知不多，像是大学的选修课王晗就完全不知道是什么样的场景。结合着她以前在小学初中几个班级一起上体育课，以及从电影影视之中了解到的大学场景，王晗糅合在一起脑补出了一个和实际情况有出入的画面。
　　“你们大学生活真有意思，还能和别的班级一起上课，真好啊，我要是也能上大学就好了。”王晗一时间有些羡慕，她在这行也闯出了一番成就，但人就是这样的，越是没有什么，越是想要什么。王晗虽然说是赚了不少钱，但因为没有上过大学，心中一直都有些遗憾。
　　听到王晗的感慨，洛飞这才反应过来王晗没有上过大学，于时间觉得说错了话。洛飞想了想，这才是有些犹豫的说着“其实你要是想上大学的话也不是不可以，就比如说我们学校，就有专门提供给校外人员进修的机会。你要是想的话，也可以去申请，虽然说是和本校学生有很大的差别，但也能进出学校接受学校的系统教育。”
　　洛飞一时间也不知道怎么安慰王晗，只好将她知道的这个事情说了出来。让洛飞没有想到的是，王晗听见之后竟然是眼睛一亮，很明显她心动了。
　　“是吗？你们学校还有……额……这样的……业务？”王晗有些激动，一时之间不知道应该怎么称呼这个情况，最后用了业务这两个称呼。
　　洛飞见王晗对这件事情感兴趣，她不由得想到了冥天宇。在大学的时候冥天宇混的很开，甚至还认识不少的学校老师主任什么的，而且现在冥天宇还和这些老师们有联系。
　　想到这里她对王晗说着“小晗，一会宇哥不忙的话我帮你问问，她认识咱们学校很多的老师，让他帮你打听打听，这事没准就能成了。”
　　这个世界里面，因为洛飞的国家是君主制，有着皇权贵族平民之分。虽然因为许多年前的变革，在新世纪极大的削弱了等级差距，但也让这个国家的许多地方仍旧没有发展完善。比如说教育领域，在这个领域内有着学阀，这些人控制着教育资源向精英聚集而减少普通人接受教育的机会。为了对抗这一现象，皇帝在近几年开展成人教育，尽量给错过高考的普通人更多接触知识的机会儿，虽然说许多人不会去用这个机会儿，但是王晗的情况符合。
　　“那太好了！”得到这么个消息，王晗有些雀跃。她干这行这么多年挣了不少的钱，就算是以她的消费也够她这辈子花了。也是因基础需要得到满足，她有了更多的追求，比如说她年轻的时候辍学这件事情，她现在已经有能力完成继续读书的心愿。
　　“嗯，一会宇哥有空的话，咱们就去问问他，看看具体是怎么弄的。”洛飞在这方面其实了解的不多，这事还是她从冥天宇口中听到的，她在大学读书的时候成人教育才刚刚开展。还是冥天宇有去招生办帮忙打工，回来之后和洛飞简单说了一下，洛飞这才有这么个印象的。
　　这件事情说定，两个人就开始等冥天宇有空闲。有一会两个人看见冥天宇告一段落，便兴致冲冲的跑了过去，由洛飞开口和冥天宇询问。
　　而冥天宇听到两个人等问题之后，一时间有些诧异，打量了王晗一阵，对王晗询问着“小晗你真想去读书吗？”
　　对于这个问题王晗一时间显得有些扭捏“如果有机会的话，我想尝试一下。”
　　得到肯定的回答，冥天宇想了一下他了解到的事情，带着王晗到了一个避人的说话的地方，耐心的给王晗讲了起来。
　　“像你这种情况，如果想读大学的话，其实分很多种情况。如果你想读全日制的话，那就需要你参加成人高考，这样的话就和正常的高考生一样可以报考学校，分数够的话就能通过。当然还有其他的方法，比如说成人教育。”
　　之前说过冥天宇和他母亲之间不和谐，上大学的时候拒绝了家里的资助，为此他经常打工赚钱。有一段时间他就在学校的招生办里面帮忙工作，因此了解了不少关于学校招生的事情。而这件事情说起来很复杂，别说王晗了，就连洛飞这个本校的学生听着都有些头大。
　　等到冥天宇介绍完之后，王晗揉着额头有些头疼的感慨着“听冥哥你这么说，好麻烦啊。我当时中考结束之后就不念了，高中那三年我没读，缺了这一环节，我怎么感觉你说的这些方法对我来说都很困难呢？”
　　高中三年对于一个学生来说是一个很重要的环节，如果这三年没有经历的话直接去念大学，对大多数人来说都是难如登天。听完王晗说自己的情况，冥天宇和洛飞都不由得沉思起来，最后还是冥天宇给出了一个答案。
　　“其实还有一个方法，那就是走特长生的路线。我听说今年奥运会准备把电子竞技列入体育项目，如果这个事成了的话，你可以试试走体育特长生这个路线。”
　　冥天宇说过这个方法，洛飞和王晗都沉默了。电子竞技通俗来说就是打游戏，这个要求参与者坐在电脑面前。而体育则是运动，两者之间有很大的差别，具体能不能把电子竞技列入体育项目里面还有很大的争议。再一个就算说是电子竞技真的成为了体育项目，想要成为电子竞技特长生就需要大量的训练。但王晗现在的年纪身体能不能吃得消还两说，总的来说电子竞技体育特长生这个路线也很复杂。”
　　意识到困难程度，王晗不由得长叹了一声“唉，有舍有得，有舍有得！我得到了一些东西，也要相应的失去一些东西。读书这件事情我再考虑吧，不管怎么说，还是谢谢冥哥和洛飞姐了！”
　　冥天宇和洛飞这段时间已经把王晗当成了朋友，现在朋友有麻烦，两个人都想帮一下。洛飞没有冥天宇了解的多，只能将目光看向冥天宇。
　　冥天宇给了洛飞一个安心的眼神，然后对着王晗说着“小晗你也不用太上火，我帮你和我们学校老师打听一下，看看你这个情况有什么好方法没有。”
　　王晗这个时候已经打了退堂鼓，读书真的不是她擅长的领域。不过看见洛飞和冥天宇两个人都是真心的想帮她，她也不好拒绝两个人的好意。
　　“也行，那就麻烦你了冥哥，然后我这边也回去和我父母商量一下，总之你先帮我打听一下吧。”
　　最终的决定权在王晗手上，冥天宇也没有帮王晗做决定，尊重了对方的选择，点头表示会帮王晗打听的。
　　三个人又聊了一会儿，结果一个工作人员来到了三个人的面前，走近的时候礼貌的和三个人报以微笑点头，算是打过招呼，然后他将来意说了出来。
　　“晗姐，冥哥，我这边刚刚接到通知，说是今天晚上晗姐开播的时候，冥哥你最好能和晗姐一起双排，到时候让晗姐帮你提前涨涨人气。”
　　别看王晗让洛飞和冥天宇叫她小晗，人家这是给两个人面子。要知道在游戏圈里面，王晗靠着她的知名度，许多人都是称呼她晗姐的。
　　听到是今天晚上，冥天宇的神色古怪了起来。他看了一眼洛飞，这一眼把洛飞给看着脸红了起来。原因无他，洛飞之前买的丝袜，正常来说今天就会到货，这个时间点正是两个人约定好的时间。
　　所以冥天宇第一时间想拒绝的，只不过洛飞看出他的态度，反而是抢先的回答着“那敢情好啊，宇哥，今天晚上你可要好好表现哦，可别错过这个机会。”
　　洛飞替冥天宇这个事主回答，把王晗和工作人员都弄愣住了，两个人一时之间觉得有些奇怪，但又不知道为什么。看向洛飞，就看见洛飞对冥天宇一直在使眼色，而冥天宇则是有些不情愿。
　　不过不情愿归不情愿，但冥天宇还答应了下来。因为刚才洛飞暗示他，如果他敢拒绝的话，那么洛飞答应他的事情，他也就不用想了。
　　“我知道了，谢谢公司给我的机会，晚上我会好好表现的。”冥天宇说到好好表现的时候语气很重，而且盯着洛飞。他这话其实不是说给工作人员听得，而是在暗示洛飞，事后洛飞一定要好好补偿他！
　　对此洛飞有些无奈也有些无语，嘴角抽了抽，最后还是答应了下来。
　　两个人之间有默契，他们的小动作王晗和工作人员自然是看不懂，只觉得两个人有些不对劲，但还说不出具体是什么不对劲。

第192章 。约定被人猜到了！
　　“原本晚上冥天宇和洛飞是有约定的，结果现在突然间接到了公司的任务，这打乱了两个人的约定。
　　好事被搅黄，冥天宇自然是心中不爽到了极点。尽管有洛飞暗示他，但是他这个不爽的情绪还是影响到了工作，面对工作人员的态度相比之前改变了很多。
　　王晗作为一个老板主播，和冥天宇这种新人相比，在宣传上面事情没有那么多，也就留在了洛飞的身边。冥天宇的变化被王晗看在眼中，再想想刚才冥天宇和洛飞两个人之间的小动作，一时间有些奇怪，想了想她对洛飞开玩笑的说。
　　“洛飞姐，看得出来冥哥很喜欢你啊！”
　　王晗这话没头没尾的，说的洛飞一愣。不过毕竟是被人说到自身的感情上面，洛飞面上还是见了红，目光看向别处回应着王晗“怎么了小晗，为什么这么说？”
　　“呵呵，洛飞姐你看，冥哥接到公司的通知之后有些不情愿。我觉得他可能是怕你吃醋，这才晚上不想和我一起打游戏的。这不就表明冥哥很在乎你的感受吗，我觉得他很喜欢你哦～”
　　洛飞听后没有立刻回答，她的神色古怪了很多。冥天宇对于晚上和王晗打游戏这件事确实不情愿，但那是因为被打扰了好事，并不是因为怕洛飞吃醋。
　　洛飞没想到王晗会想到这上面，怕因此影响到王晗和冥天宇之间的感情，耽误冥天宇的发展，想到这里洛飞连忙出声想要改变王晗的认知。
　　“我怎么可能会吃你的醋！我和宇哥可是把你当成朋友的，怎么可能会往这方面想。其实宇哥他不情愿是因为，和我约好了，晚上要带我上分。然后这不是安排好的事情被打乱了吗，他可能是因为这个才不情愿的嘛，绝对不会是怕我吃醋的，小晗你别多心。”
　　洛飞心中快速的找到了借口，将两个人约定的事情改成了带自己上分。感觉帮冥天宇圆回来，洛飞就继续说着“帮我上分什么时候都能做，现在宇哥可是关键期，所以我觉得还是让宇哥晚上和你一起双排比较好。这样宇哥还能借你的光，长长知名度，我觉得这个才是更重要的。”
　　别看洛飞被王晗叫做姐，但是洛飞没有在这一声声的称呼中迷失自己的定位。在人气这方面王晗可是顶流，算起来是冥天宇借王晗的光。所以洛飞话中提到了这一点，借着诉说事实，洛飞暗中吹捧了一下王晗，同时也表明了自己的态度。
　　王晗有意和两个人交好，之所以刚才那么问，其实是想试探出原因，并不是真的在挑冥天宇的不是。如今洛飞给出了一个答复，但是王晗觉得这个答复说服力不够，思量了一下重复了洛飞的话。
　　“哦～我说宇哥怎么有些不情愿，原来你们两个今天晚上都约好了～嗯，不过洛飞姐你说的也对，我和冥哥一起双排的话，能给冥哥涨涨人气，这个更重要。这样吧洛飞姐，有空的话我和冥哥一起带你上分，就当是今天晚上的补偿了，怎么样？”
　　王晗话中虽然在说双排上分的事情，但是她的注意力明显不在这上面，说这话的时候她一直盯着洛飞看。
　　“那太好了，改天吧，有空你和宇哥一起带我上分，嘿，嘿嘿。”洛飞讪笑着回应。
　　洛飞因为撒了谎不敢和王晗对视，表现出来的心虚样子被王晗看中，王晗也意识到了洛飞给出的理由并不可信。只不过洛飞不主动说，王晗也猜不出来到底是什么原因。
　　一时间探不出来原因，王海只能暂告一段落，和洛飞聊起别的事情。就在两个人刚刚没聊几句的时候，花月柒从远处走了过来。三个人打过招呼，花月柒直接开门见山的将心中的疑问说了出来。
　　“我说你们三个刚才都聊了什么？我看冥天宇离开你们两个之后脾气见长啊，说起来你们两个惹到他了？”原来是花月柒注意到冥天宇的异常反应，正好她暂时忙完手上的活，得了空闲就走过来打听一下消息。
　　再次被问到这件事情，洛飞虽然说是怕两个人的约定被人知道，但之前已经和王晗撒了谎，现在再将之前的话说一遍也流畅了很多。
　　花月柒听见之后也是和王晗一样有些不信，和王晗对视了一眼，王晗看出花月柒的心理，于是眼睛一亮。要知道花月柒对两个人的了解比她多多了，可以和她打听一下，没准就能知道什么呢。
　　“嗯呐，你都不知道花姐，刚开始冥哥还不想答应的，还是洛飞姐劝了冥哥，冥哥这才是答应下来的。说起来洛飞姐，你今天是晋级赛吗？哪天我再和冥哥一起带你打吧，好补偿你一下。”
　　洛飞不知道王晗这话不是说给她听的，她没有防备，连忙解释着“没有没有，就是今天约好了，想要趁着周五晚上打几把游戏，也不是什么重要的晋级赛。”
　　花月柒也是一个聪明的人，再加上她和王晗认识，相互之间也有一定的默契。听出了王晗话里面的暗示，再想想冥天宇的性格，他不是那种分不清轻重的人。而且花月柒原本就觉得洛飞给出的理由没有说服力，这个时候她有些想明白了。相比王晗，花月柒可是知道洛飞最近和冥天宇之间很亲密的，于是花月柒再出声语气就古怪了起来。
　　“哦？不是晋级赛啊？那冥天宇这么不情愿，不会是有别的什么事情吧？”
　　这话说到这，洛飞的神色立刻紧张了起来，这也算是证明了花月柒的话。见状花月柒和王晗两个人都明白了过来，不过花月柒也知道戳破洛飞的话，洛飞肯定会羞耻的。于是她也没过分，心中猜到了个大概，就不再继续说下去。
　　“要是这样的话，那到时候可要好好的补偿一下你们两个，这毕竟算是冥天宇配合公司的工作。这样吧，哪天我给你们点补偿，你们想要什么都可以哦～”花月柒虽然没有继续深说的想法，但是在话的结尾还是调侃了洛飞一下。
　　一旁的王晗看出花月柒心中有了猜测，她心中好奇心被勾起来立刻来了精神，好奇心上来她比洛飞先一步开口“补偿的事情花姐你来办吧，正好我有事情要找你，花姐，你和我来一趟。”
　　“嘿！你这妮子。”花月柒嗔怪了一声，两个人打配合探出洛飞的秘密，结果王晗却想让自己一个人买单。
　　作为朋友不可避免的会互损，花月柒自然是不会放过王晗的，于是她戳了王晗的肩膀一下“补偿的事情你也要算一份儿！这样吧小飞，我之前和你说的事，可以让我在这件事情上面补偿，并且带上她哦～”
　　此时的洛飞脸色憋的通红，她已经看出花月柒月季已经猜中了她和冥天宇的约定。心中正害羞着呢，结果花月柒还暗示她们两个之前说的事情。
　　至于花月柒说的事情是什么，正是之前花月柒逗洛飞，说的让洛飞享受后宫之主感觉的这件事。
　　在这种事情上面两个人有经历，但是洛飞没有。所以被花月柒的话给惊到，以至于整个人都凌乱了。
　　等到两个人走远，洛飞这才是缓过来。想到刚才自己的秘密被花月柒知道，洛飞又羞又恼，看着花月柒离开的方向愤愤的跺了一下脚，按到以后自己可要小心点她。
　　这个家伙的心思太聪明了！三两句话就能打听出自己的秘密！

第193章 。秘密被传给别人了。
　　离开洛飞身边，王晗一脸的八卦把花月柒带到了一个避人的地方，看了一眼四周，见没人能听到她和花月柒说话，这才是出声询问。
　　“花姐，快和我说说，你这是猜到洛飞和冥天宇什么事情了？”
　　花月柒确实是有所猜测，但是一想到之前王晗说补偿让她自己一个人承担，这种好处王晗要然后卖自己的行为，花月柒就有些不爽。于是没有立刻说出心中的猜测，而是吊了王晗一会儿。
　　“哼，现在知道求我了？刚才是谁让我补偿人家的？”花月柒一边说着，一边别过头不时斜眼看着王晗。
　　王晗知道花月柒的性格，被说的一时间尴尬，但也知道她没打算瞒自己，她这是傲娇犯了。于是乎王晗顺着花月柒的心意，抱着花月柒的腰撒起娇来。
　　“花姐～人家知错了，到时候你补偿他们的时候，我也出一份力就是了。快和我说么～我都快好奇死了～”
　　王晗的撒娇有了效果，花月柒这才正眼看着她，只不过神色有些古怪“你也出一份力？咯咯咯，你知道是什么补偿你就出一份力么？呵呵呵呵……”
　　王晗刚准备答应下来，但立刻反应过来花月柒这话不简单，思量一下觉得不妥问了出来“花姐，你笑得怎么感觉有些不对劲啊，那到底是什么补偿？”
　　看见王晗察觉到不对劲，花月柒心中这才是满意，暗道看她下次还敢不敢卖自己了。
　　“还能是什么补偿，小飞怎么说以前也是一个男人，现在变成女人有天然的优势。我就和她说了，我可以让她体验一下后宫之主的感觉，这就是补偿咯～”
　　额，王晗听到竟然是这么个事情，第一时间愣了一下。看了花月柒两眼，她又很快释然。以花月柒的癖好，提出这种事情也不是不可能的。只不过转念一想，洛飞对这种事情真的感兴趣吗？
　　同样神色古怪的看了花月柒一眼，王晗放开了花月柒，对着她问了出来“我说花姐，洛飞姐她真的答应了吗？”
　　“当然没有。”花月柒略作无奈的叹了口气，随后似笑非笑的说着“补偿吗，主动权在我，接不接受在她。我倒是希望她能答应，到时候你可就又多了一个姐妹～”
　　说到最后花月柒伸手捏着王晗的脸，王晗和花月柒之间的关系复杂，这话是什么意思她也知道。当下面色渐红，嗔怪的白了花月柒一眼。
　　“你啊！花姐你之前就是这么把我拉进来的，现在你又把主意打到了洛飞的头上。人家可是有男朋友的诶，你就不怕冥天宇知道之后找你麻烦啊？”
　　“嘿嘿。”花月柒无所谓的笑了笑“唉，我就是逗逗洛飞，又没有真的把她怎么样，她答不答应还两说呢。”
　　对于花月柒的这个回答，王晗一时间有些无奈。作为朋友自己提醒了她，但是她听没听进去，又是否真的听劝，这就不是她能控制的了的了。只能希望到时候花月柒别玩的过火，别惹出什么乱子。
　　于是王晗不再说这件事情，转眼说回到最开始的话题“算了，不说这个了。花姐，你还没有和我说，冥天宇和洛飞姐两个人今天晚上，是有什么特别的事情吗？你都猜到了什么？快和我说说嘛～”
　　花月柒因为她特殊的癖好，对于好看的女孩子的撒娇没有太多的抵抗力。面对王晗的撒娇，花月柒有些宠溺的将心中的猜测说了出来。
　　“还能是什么，一个男人，一个女人，晚上能做些什么，这还用猜吗。”说完之后，花月柒月起一脸笑意的看着王晗。也没出她的预料，王晗听见之后嘴巴张大，一脸的惊愕难以置信。
　　“真的假的啊？洛飞姐和冥哥，他们两个关系都到了这一步吗？洛飞姐不是男人变成女人吗？他们两个之间这也太快了吧？”
　　王晗说的没错，洛飞变成女人之后到现在也就三个月左右的时间。她不仅很快接受了现在女性的身份，甚至是和冥天宇之间确立关系，更是发展到了很亲密的一步。
　　即使放在正常男女之间，两个人的关系进展都可以被称作快速，更何况洛飞这个男人变成的女人，她还需要解决角色认知冲突这个问题。另外就算洛飞接受的快，那么冥天宇为什么也能接受的这么快呢？
　　说起来两个人之间关系进展快速，花月柒心中倒是有一个猜测。只不过能够印证这个猜测的信息太少，花月柒一时间也叫不准，犹豫了一下没有将心中的猜想说出来。
　　在花月柒将答案说出来之后，王晗和花月柒月季之间的谈话就到了尾声。王晗因为被这件事情惊到，一时间缓不过来，对其他的事情也提不起兴趣。
　　话说两边，洛飞这边在意识到自己的秘密被知道之后，整个人又羞又恼。但是秘密在人家手上，洛飞又不能做什么，只能十分郁闷的找了个角落待着。
　　没有上帝视角，洛飞不知道花月柒和王晗之间都说了什么。在她看来幸运的是两个人离开之后一直都没有再回来找自己，这倒是能让她好受不少。
　　因为今天是周五，接下来就是一个双休的周末，对于大多数的参赛主播来说，他们都希望能够享受一下这个周末。众愿难违，公司也不好强迫这些主播加班，只能让他们在周末直播的时候再进行最后一波的宣传，比如说给王晗和冥天宇的任务。
　　作为参赛成员的主播们急着享受周末时光，所以今天下班的时间就很早，冥天宇也借了这些主播的光早早的下班。
　　分别的时候王晗和花月柒来到了洛飞两个人的面前，特意道了别，这才是转身离开。
　　“小飞，我们两个就先走了，天宇你也别忘了今天晚上的事情。对了小飞，你要是想要补偿的话，记得来找我哦～”
　　后面的那句补偿说的洛飞和王晗的神色都变了样，王晗相对来说还好一点，只是神情有些古怪。
　　反观洛飞听到这句话，整个人的脸色都红了起来，瞪着花月柒有些咬牙切齿的说着“你的补偿我不用！下班了你就抓紧回家吧！”
　　见洛飞有些生气，花月柒没有继续说这件事情，而是对两个人做了个鬼脸，随后和王晗转身离开了。王晗也没法说什么，只能尴尬的笑笑，和花月柒一起离开。
　　洛飞反应这么大，一旁的冥天宇也看出来这里面有事情。等到两个人走远了，冥天宇这才是对洛飞询问“我说阿飞，花姐又欺负你了？”
　　“没有！”洛飞带气的回了一句，有些气呼呼的转身也走了。
　　看到这样子冥天宇也知道了答案，心中对花月柒有些无奈，摇了摇头连忙追上了洛飞。原本冥天宇还想问洛飞今天晚上两个人的事怎么办呢，但看见洛飞正在气头上，这话他也问不出来。
　　一直到了地下停车场，两个人上车启动的车子，洛飞这才是缓过来一些。只不过他的神色有些古怪，对着冥天宇说着。
　　“宇哥，和你商量个事，你和花姐关系不是挺好的吗，平时也经常打闹。那什么，要是有机会的话，你多占占她便宜。”
　　洛飞这是被花月柒占便宜占多了，情急之下这才想出来这么一个不是办法的回击方法。毕竟洛飞要是占花月柒的便宜，没准正中花月柒的下怀。
　　但是冥天宇就不一样了，这也是洛飞能想出来找场子的方法。只不过正在气头上的她气昏了头，甚至是有些忽略了她作为冥天宇女友，这样她仍旧是吃亏的事情。
　　只能说洛飞为了找回场子，宁可自损一千也要伤敌八百，她这是情急昏了头。

第194章 。想找场子。
　　正在开车的冥天宇听到洛飞的话还是惊讶，幸亏现在车子刚刚启动，要不然冥天宇一个疏忽都有可能撞到什么。
　　扭头反复看了洛飞两眼，确定洛飞没有开玩笑，冥天宇一时间有些无语“我说阿飞，你为什么会让我做这种事情？你，没事吧？”
　　冥天宇原本是想说你没病吧，但怕这么说惹得洛飞生气，最后改了口。
　　这个时候洛飞正昏着头，被问也没有恢复过来，继续说着“没事！当然没事啊！先别说其他的，宇哥，你就说你答不答应吧！”
　　冥天宇怎么可能会答应这种事情，或者换句话说，任何一个有女朋友的男人，在被自己女朋友问这种事情的时候肯定是不会答应。
　　当然真要回答的话，肯定不能光拒绝，还要说一些其他的话。一般情况下来说，女人问男人这种事情都是在考验男人。
　　“肯定不会呀，我有阿飞你一个人就够了，怎么可能还会和别的女人产生什么事情。我也不是说花姐不如你，但在我心中，阿飞你就是这个世界上最美的女人！和你相比，我对花姐，对其他的女人完全没有兴趣！”
　　冥天宇这话说的土是土了点，但是女人们就爱听这种话。正常情况下，女人在问出这种问题的时候需要的就是一个态度。这个时候不要去想为什么，也不要去想理由，夸就完事了。
　　然而洛飞不是一个正常的女人，所以不能用正常的，目光去看看。就比如说，冥天宇这个应付普通女人绝对没有问题的标准答案，在洛飞这里就用不了。
　　“噫，宇哥你好肉麻啊！说起来你为什么不同意啊，花姐对你的印象挺好的，平时让你吃点豆腐她都不生气。而且这可是我让你去做的，这样你都不同意吗？你以前可不是这样的，你不是挺喜欢后宫的吗？而且还很好色！”
　　冥天宇思索洛飞话中的意思的方向错了，在他看来这就是洛飞作为女朋友在考验自己，洛飞这是在说反话。那他肯定要拿出态度，回想了一下最近他和花月柒之间，自从和洛飞确认关系之后，他就有刻意和花月柒在身体上面保持距离，就是怕洛飞生气。
　　难道阿飞是在怪自己和花月柒之间距离还是不够？
　　这般想着冥天宇有些苦恼，不过在他心中还是洛飞这个女朋友更重要，他只能继续表示。
　　“以前是以前，那时候不是没女朋友吗。现在是现在，弱水三千，我只取一瓢。有阿飞你一个女人陪着我，我就已经很满足了，对其他的女人我都不感兴趣了。”
　　洛飞觉得冥天宇这话说的很肉麻，以至于都起了鸡皮疙瘩。在她看来，她说这话的意思是，她把自己和冥天宇视为一个共同体，冥天宇占了便宜就相当于她也占了便宜。这段时间洛飞一直被花月柒捉弄，苦于找不回场子，就希望和自己是共同体的冥天宇能够出手，帮她找回场子，所以她刚才才会怂恿冥天宇。
　　因为和冥天宇思索的方向不同，洛飞说的话和冥天宇的方向也不同“你可得了吧，那天我看你手机里面还收藏了很多好看的小姑娘，还有涩图漫画。这不都是你干的事情吗？假正经～你说我都让你去做了，你还在这装什么矜持啊，给我狠狠出击狠狠地占她便宜啊！”
　　洛飞说这话是在反驳冥天宇，是希望冥天宇能够帮他找回场子。
　　但是在冥天宇听来就是另一个意思了，虽然不知道洛飞什么时候偷看了他的手机，但是他手机里面有什么他自己清楚。那都是他以往浏览并保存着各种各样的，满足他好色的东西。虽然心中舍不得，不过觉得洛飞更重要，冥天宇就顺着洛飞的话说了下去。
　　“那都是以前保存的，这不是太多了吗，一时半会儿删不完。你放心阿飞，有空我就慢慢删，一直到我手机里面没有其他女人的痕迹！以后我手机里面就保存你的照片！”
　　虽然冥天宇的回答没有答应洛飞的要求，但是冥天宇这表衷心的行为还是让洛飞很受用，所以洛飞第一时间是很开心的。然而，很快她就反应了过来，连忙出声阻止了冥天宇。
　　“你等等宇哥，我又不是让你删除那些东西！我关注列表里面可是有你的，你要是删除了的话，到时候我想看漫画什么的可就没有资源了。这个不可以删除，不对！是什么都不可以删除！不过你可以分享给我欣赏欣赏，说起来宇哥你都多久没有分享给我资源欣赏了？”
　　洛飞这个时候有些情急，大学认识冥天宇之后，受冥天宇的影响，洛飞对一些涩涩的事情也不抵触，甚至还时常接受冥天宇的分享，到现在让她也有了欣赏这些事物的兴趣。
　　还有就是前两天她看的漫画还没有完结呢，要是冥天宇取消了收藏，那到时候就要她自己在网上找资源。那就太麻烦了！哪有直接找冥天宇要资源更方便呢。
　　冥天宇思索的方向和洛飞不同，听到洛飞这话一时间犹豫起来，听着不像是反话，冥天宇再纠结要不要当做反话听。最后冥天宇实在是拿不准，只能对洛飞投降。
　　“阿飞你把我给弄晕了，你到底是什么意思嘛？我肯定是不会背叛你的，这个你放心，然后你让我做什么我就做什么！”冥天宇实在是猜不出洛飞的心思，出声投降将话语权交给了洛飞。
　　两个人思索问题的方向不同，洛飞没有冥天宇有那么多考虑，所以面对冥天宇这个问话很是不解。
　　“什么什么意思，就是字面意思啊，我让你平日里面偶尔也占占花姐的便宜。但是别太过分，就是……总而言之就是别过分的程度！”
　　冥天宇听到之后古怪的盯着洛飞看了好一会儿，确定她没有说反话，一时间有些无语。
　　“你是认真的吗阿飞？哪有女朋友让男朋友出去占别的女人便宜的！我说阿飞，你没事吧？”
　　洛飞听到之后一愣，听到冥天宇将她刚才干的事说出来，在旁人口中听到自己做的事，洛飞这才清醒过来，意识到了她刚才都要求冥天宇去干什么事情。
　　反应过来之后洛飞一时间心虚，没敢看冥天宇“我，我不是那个意思……算了，你就当我刚才的话没说……”
　　这个时候冥天宇思索的方向转变了过来，回想着今天发生的事情，他将心中的猜测说了出来“我说阿飞，花姐今天欺负你了？然后你才想让我帮你找回场子来，是这样的吗？”
　　自己心中的想法被冥天宇说出来，洛飞整个人眼睛一亮，看着冥天宇连连点头“对！就是这样的！我这不是想着宇哥你占她便宜，这样不亏吗。”
　　得到洛飞的肯定回答，冥天宇整个人的神色都古怪了起来。倒不是因为洛飞没有表达明白让他去占便宜，而是因为洛飞承认今天她被欺负了。
　　“你今天在休息室她究竟都发生了什么？”冥天宇的语气沉了很多，他知道花月柒的喜好。虽然说花月柒没有作案工具，但冥天宇还是认为两个女人亲密也算是被带了绿帽子。哪个人能够接受得了被戴绿帽子呢？
　　听出冥天宇语气不对劲，洛飞这才是意识到冥天宇误会了，连忙解释着说“不是休息室的事，我和花姐在休息室就是我和你说的那些。我是因为最近她总捉弄我，她的性格你也知道，我还不能捉弄回去。这不想着找你帮忙吧，要是你去捉弄她，或者是占便宜什么的，这样效果才好呢！”
　　“是吗？”冥天宇还是有些不信，但见洛飞在这件事情上面没有心虚，知道洛飞说的是实话，他心中也信任洛飞，接受了洛飞的说法。
　　“你早这么说不就好了！我差点以为你是不是有什么，咳，有什么毛病。不过这事也不急，我给你想想办法。”
　　听到冥天宇将事情答应下来，洛飞心中一喜，也不在乎被说有病。洛飞心中一直觉得冥天宇很厉害，这下她找回场子的事情就有了盼头。

第195章 。态度。
　　冥天宇愿意帮忙，洛飞的心情大好，看冥天宇怎么看怎么顺眼。她突然想起今天和花月柒说的一件事情，于是将这件事情说了出来。
　　“我说宇哥，我看你挺有女人缘的，要不给你找个小老婆呀？正好你精力那么旺盛，我自己一个人还招架不住。我看花姐就挺不错的，她对你也挺有好感的，嗯～怎么样，要不要我帮你把她抓来给你放暖床丫鬟？”
　　洛飞这话冥天宇听出她是在开玩笑，正好在路口是一个红绿灯，冥天宇伸手就给了洛飞一个脑瓜崩。
　　洛飞吃痛，整个身体后仰靠在了车门上面，同时伸手捂着脑袋，有些咬牙切齿的说着“你这家伙，真不识好歹！给你找暖床丫鬟，你竟然伸手打我！”
　　“呵呵，这下知道疼了吧？让你调侃为夫！给你个教训，下次你要是再调侃为夫，可就不止这个教训了，哼哼！”
　　听到冥天宇以为夫自居，洛飞一时间不由得脸红，啐了一口“呸！咱们俩还没结婚呢，你倒是挺能给自己安名份！”
　　这话刚刚说完，洛飞觉得有些羞耻，不由得转身看向了窗外。结果也正是这一转身，就看见一旁的车子里面一对中年夫妻正坐在前排，一脸的笑意看着自己这边。
　　洛飞看过去目光和对面视线交集在一起，洛飞第一时间没有反应过来，那对中年夫妻倒是点了点头，露出一个和善的笑容。
　　花了几秒钟的时间洛飞这才反应过来，刚才她和冥天宇的举动被别人看见了，一时间洛飞觉得羞耻，又连忙转过了身。
　　然而转过身就看见冥天宇似笑非笑的看着自己，而且他还隔着自己，对隔壁那辆车子的那对夫妻笑着点了点头，甚至还鸣了笛。
　　那对夫妻的车子也响起鸣笛声，虽然没有言语交流，但是双方传达的意思双方都能感觉到，也就相视会心一笑。
　　洛飞只觉得自己没脸见人，抬头就看见红绿灯中的绿灯已经亮起，连忙出声催促着冥天宇“绿灯了，绿灯了，赶紧开车吧！宇哥，不然一会后面的人就该催你了，快走快走！”
　　冥天宇知道洛飞心中现在是什么想法，顺着洛飞的心思启动了车子，没有继续捉弄她。
　　直到看不见旁边的那对夫妻，洛飞这才是松了口气。扫了一眼冥天宇，见这家伙还在一旁笑，洛飞心中有些不爽。想了一下又把话说回刚开始的话题，准备拿这个话题找回场子，继续调侃冥天宇。
　　“宇哥，这不像你啊？我记得以前你可是很好色，而且坚定的支持后宫的，一直到梦想妻妾成群。你看现在我都支持你了，你怎么还打退堂鼓了呢？正好你还那么厉害，你再找个小老婆，我也有人能够帮我分担，这不是挺好的吗～”
　　这个时候冥天宇经启动了车子，再想抬手给洛飞一个脑瓜崩也没机会了。不过知道洛飞这是在逗自己，论嘴上功夫他还真的不怕洛飞，毕竟洛飞一次都没有赢过他，一次都没有！
　　既然她想调侃自己，就不能顺着对方的话说下去，于是冥天宇摆出一副严肃郑重的样子“阿飞，有句老话说的好，万恶淫为首，论迹不论心，论心无完人。我也不和你说假话，你也知道我的性格喜好，我不说我绝对没有这种想法，但是我可以保证我绝对不会做出这样的事情。我一直认为，人的思维要克制人的欲望，这是人和动物最大的区别。既然我是你老公，那我肯定会做好一个丈夫应该做的事情，也绝对不会和其他的女人发生什么。也许就像你说的，你可能招架不住我。但我们既然是夫妻，我认可了你，那么我也愿意为你去压制我的欲望，我也不会为了满足自己一时的**去做出对不起你的事情！”
　　冥天宇说这话的时候表情极其严肃，语气极其郑重，完全没有一丝开玩笑的意思。也正是因为他的这个态度，让洛飞拿这种事情开玩笑显得很不对。
　　于是一时间洛飞被说的，又是羞愧，又是羞涩，但更多的是开心。接下来不需要冥天宇继续说什么，洛飞就主动的表示着“我开玩笑的，又没有真的让你那什么，这事我以后不提了，不提了……”
　　洛飞的话越说越没底气，她自己认为自己的想法和冥天宇一比完全没法比，冥天宇的思想觉悟太高了，这显得她很不正常。
　　看见洛飞的样子，冥天宇一时间不由得偷笑，论嘴皮子功夫，洛飞怎么可能比得过自己！任何时候，任何情况都比不过！
　　当然，他刚才虽然是用那段话反击了洛飞，但同时也是他内心真实的想法。他一直都认为人和动物的区别，其中一点就是人的思维能不能约束人身体所产生的欲望。既然他认可了洛飞，准备和洛飞共度余生，就算是洛飞有些招架不住自己，他也会克制好自己的冲动，不会做出对不起洛飞的事情。
　　在口头上没有讨得便宜，洛飞安静了很多。然而在车子快驶入小区的时候，洛飞突然间想起来冥天宇刚才说的话，其中的称呼？
　　想到这里，她看向冥天宇佯装生气“我说宇哥，你可挺能给自己安名分啊？谁是你老婆？你又是谁的老公啊？你可真是厚脸皮！”
　　洛飞说这话是用调侃的语气，听起来自然不是字面上面的意思，冥天宇见刚才他说话的小心思被说破，很大方的承认了下来。
　　“嘿嘿，早晚的事嘛～现在叫也没什么问题。再一个，谁说一定结婚了才能叫老公老婆的，现在没结婚不也可以叫么。”
　　洛飞被说的脸红，放在几个月前两个人绝对不会说出这种话，对冥天宇做了一个鬼脸，洛飞别过脑袋没有看冥天宇。
　　“哼！我是答应做你的女朋友，就算是要叫的话也是叫未婚妻。没结婚你就叫别人老婆，一看你就是一个随便的人，你刚才说的话也不能当真！”
　　“那可不对呀！没结婚叫你老婆，这不是表明我的态度吗！我这是非你不娶！要不然我怎么不叫别人老婆呢？叫你老婆，那是因为咱想娶你回家，咱的态度可是很坚定的！”
　　这种事情各说各的理，两个人是在打闹，没打算在这事情上面分出个对错。又说了两句，车子开进地下停车场，停好车子两个人下了车。
　　下车之后，冥天宇第一时间凑到了洛飞的身边，一脸的赔笑期待“阿飞啊，你那个快递到了么？”
　　这个快递指的是什么两个人心照不宣，被问到这个，洛飞整个人身体一僵。没有立刻回答，心虚的看了一眼四周，下班的时间点地下停车场人多了一些，不过没有人注意到这边。洛飞这才是松了口气，随后有些责怪的看了一眼冥天宇。
　　“还在外边呢，问这个干什么！”
　　“我这不是心急么？快和我说说，到哪了？”冥天宇语气快了不少，看得出他确实是心急。
　　洛飞也明白冥天宇的心情，见状顺着他的心思拿出手机，一边走路一边找记录。正好两个人回家，要是现在就到了的话，可以顺路带回去，不用再跑一趟了。
　　“我看看，下午我还看了一眼，说是到春城了，不过还没发到小区。”洛飞一边说着一边翻找记录，结果就看见快递停在春城总站，仍旧没有派送。
　　看到这里洛飞对冥天宇摊了摊手“还没派送，再等等吧。不过这样也好，省的你总惦记，今天晚上记得好好表现！别把公司给你的机会弄砸了！”
　　看见快递还没到冥天宇一时间急了，拿过洛飞的手机反复看了好几眼，确定是没有派送，仍旧是有些不甘心。刚想要说些什么，然而被洛飞给瞪了回去，就听见洛飞说。
　　“别忘了，今天好好表现！”
　　听到这话冥天宇一时间悻悻然，只能将一肚子的牢骚按了回去，心中暗道快递真慢。不过转念一想又有些窃喜，这样和今天公司给安排的任务不冲突，这样想心中就好受了一些。反正周末双休，时间大把的，自己可得让洛飞明天好好补偿自己！

第196章 。恩爱。
　　快递如果到了城市而没有派发到目的地，那基本上这个快递就还会需要一段时间。具体是几个小时，还是一天，这个就需要视情况而定了。
　　看完洛飞的手机，冥天宇知道快递目前在哪里，如今时间已经是下午四点多，马上要五点，那么这个快递基本上今天是送不过来的，需要等明天才能派送过来。
　　对此冥天宇不由得有些怨念，回去的路上，在没有其他人在的场合，冥天宇就不时的和洛飞念叨“阿飞，你再看看，快递还没有送吗？”
　　洛飞知道冥天宇目前的心情，只不过快递没有送过来，这种事情不会因为个人的意愿而改变。被冥天宇问了不止一次，而且还是短时间，五分钟他就问了三遍，洛飞一时间也有点遭不住。
　　“我刚才不是又给你看了一遍么？没有送过来就是没有送过来，没送过来也行，正好省得你惦记。你别忘了今天晚上要好好表现，机会摆在你面前你可要抓住了，宇哥，你要是表现好的话，我其实也不是不能给你一些奖励。”
　　对于快递的情况洛飞心中还是有些庆幸的，她其实挺怕冥天宇为了等快递而不珍惜公司给的这次机会，不过她也能理解冥天宇的心情，最后给冥天宇画了个饼。
　　洛飞最后的话确实有鼓舞人心的效果，只不过毕竟是望梅止渴，冥天宇还是吃不到，于是他有些碎碎念“阿飞，他们用的是哪家快递呀？怎么这么慢啊！那什么，一会儿我打个电话催催。诶？你说阿飞，我要是投诉他们的话？他们会不会给我加急送过来？”
　　听到冥天宇因为心急都快要失去了理智，洛飞嘴角不由抽动了两下。看了一圈没有其他人，洛飞抬手给了冥天宇一下，故作凶狠的样子说着“你给我安分点吧，就因为这事情投诉人家快递员，你也好意思？多一份包容，多一份谅解，又不是不给你送，你再等一晚上又不会憋死……那个，咳！晚上你好好表现，完事了，你去我那屋，睡吧……”
　　洛飞见不给冥天宇一点甜头，他还不准备把快递这件事情揭过去，想了一下如是说着。
　　两个人本就发生过关系，这句话是什么意思也不难猜测。听到这话冥天宇立刻来了精神，面上也对快递的怨念消了很多，只不过他的回答出乎了洛飞的预料。
　　“嘿嘿，这可是你说的阿飞！哎呀，还是阿飞对我好，不过今天晚上得好好养好精神啊，毕竟明天可是有节目呢，不能丢个西瓜捡芝麻～阿飞，你对我这么好，让我亲一口！”
　　洛飞要冥天宇今天晚上去她那屋睡是什么意思不用多说，但冥天宇却表示晚上要养好精神，这又是什么意思也不用细说，只能说懂得都懂。
　　对于冥天宇的决定洛飞一时间有些意外，毕竟这个家伙精力旺盛，而且很好色。他能克制住自己，尽管是为了明天做准备，这也出乎了洛飞的预料。不过总的来说结果是好的，不会影响到工作，也打消了冥天宇对快递的怨念。
　　想到这里洛飞再次看了一眼四圈，确定没有人注意到他们两个，这才没有拦着冥天宇的行为，由着冥天宇再自己脸上亲了一口。
　　亲过洛飞之后冥天宇消停了很多，回了家之后算着时间快要到五点，而王晗的直播则是七点钟就会开始。对此洛飞不得不手上快一点，她要尽快做好饭并且收拾好，要在冥天宇和王晗一起打游戏之前就收拾妥当，免得在两个人打游戏的过程中弄出动静，给两个人带来不必要的麻烦。
　　这样想着洛飞加快了动作，从冰箱里面翻找出几样菜品，准备做一些简单的小炒。平日里面做饭洛飞是主力，冥天宇则是打下手，今天也不例外，冥天宇在一旁帮洛飞洗菜挑菜。
　　一阵叮叮当当翻炒煎炸的声音过去，两道简单的小炒就被做好。今天晚上有事情要做，洛飞抓紧时间就简单炒了两个菜。然后她又去冰箱找到了之前买的红场，切块装盘当做小菜。
　　将饭菜端到餐桌上摆好，一顿简单的饭菜就做好了，两个人吃两个菜也不少。洗好手之后洛飞看见冥天宇坐在餐桌前面没有动筷子，不由得疑惑地说着“坐着干什么啊？快点吃啊，一会你还得去和小晗打游戏，早点吃完早做准备，别影响一会儿你们两个双排。”
　　这个时候已经五点多快要到六点，王晗一般都是在七点左右开直播，两个人还有一个多小时的时间。冥天宇看了眼时间，心中不慌，还有心情和洛飞开玩笑。
　　“哈哈哈，你这个功臣没有过来，我怎么可能会动筷子，快坐快坐。”
　　相比冥天宇，洛飞更加重视公司对冥天宇的培养，所以在冥天宇工作上面的事情洛飞一直都很上心。就比如说今天提前给冥天宇造势，冥天宇觉得还有一个小时不急，洛飞却觉得一个小时有些不够。
　　看冥天宇这个不急不忙的样子，洛飞深吸了一口气。倒并不是因为生气，而是她看了一眼时间，一个多小时，吃饭再加上收拾准备也差不多少。这口气又长出而去，洛飞摇了摇头，拉出一把椅子坐在了餐桌前，拿起碗筷面向冥天宇说。
　　“这样就可以了吧？快点吃吧，早点吃完早做准备。”
　　洛飞对自己如此上心，冥天宇感觉得到，因此心中也是喜欢。伸手夹了一筷子菜，没有放在自己的碗里，而是先放在了洛飞的碗里。看见洛飞不解的看着自己，冥天宇笑吟吟的说着“得是功臣先吃第一口，阿飞，你的手艺越来越好了，真是色香味俱全，有你我可有口福了。”
　　有人夸自己心中自然是高兴，尤其还是自己心仪的人。无奈的笑了笑，洛飞有些宠溺的顺势将碗中的菜放在了口中。吃了一口，这才是用哄冥天宇的语气说着“这样可以了吧？可以吃饭了吧宇哥。”
　　洛飞有些宠溺冥天宇，对冥天宇的行为都配合，这让冥天宇也觉得喜欢，动了筷子也吃起了饭。
　　一顿饭吃的也不消停，冥天宇似乎很享受和洛飞撒娇的感觉，尤其是洛飞也愿意配合他。这顿饭冥天宇时不时就会和洛飞撒娇一下，饭没吃多少，倒是冥天宇不时的和洛飞打闹一下，两个人吃了大半个小时。
　　看了眼时间，还有大半个小时，洛飞见冥天宇放下碗筷，连忙出声催促着“吃完了？那你快去洗一下，好好准备一下。诶？我不是让你去洗碗！我是让你快去洗一下脸！好好拾到拾到，别到时候开摄像头，你再一副邋遢的样。”
　　洛飞是想让冥天宇收拾一下仪容，结果冥天宇却要去洗碗，洛飞连忙伸手拦了下来。就像刚才说的，洛飞比冥天宇还上心冥天宇的发展，见他一时间还要帮自己刷碗，洛飞不由得伸手推着他，把他推到了卫生间里面。
　　“你抓点紧！宇哥，你重视点这事，时间快要到了！”洛飞也没那么多心情和冥天宇打闹，连声催促着。
　　看出洛飞面上的焦急，冥天宇也知道这件事情不能再拖了。只不过在准备之前，冥天宇对洛飞说着“阿飞，亲我一口安慰我一下呗？诶呀，一想到要和小晗双排直播，我就有点紧张。你亲我一口，我就不紧张了。”
　　洛飞听到这里有些无语，不过也知道冥天宇就是想要点好处，最后洛飞瞪了冥天宇一眼，但还是顺着冥天宇的话将脸蛋凑了过去。
　　就在洛飞的脸蛋到了冥天宇的面前，冥天宇却突然出手捧住了洛飞的脸蛋，随后低头亲了上去。
　　洛飞一时间心惊，下意识的想要推开他。但是冥天宇一只手却早早的抱住了他的腰，甚至是还捏了一下不该捏的地方。这让洛飞下意识的想要喊出来，结果嘴张开之后冥天宇的舌头就进入其中，带有着很强的侵略性，仿佛在宣誓主权一样。
　　冥天宇在这种事情上面很有天赋，洛飞很快就招架不住，身子软了下来，一副任人采撷的样子。

第197章 。平淡的幸福。
　　两个人亲吻数分钟之后，冥天宇这才是放开洛飞。
　　这时候洛飞已经有些迷糊，身形后退了两步，直到靠在了墙壁上面，她这才是稳住身形。有些无神的缓了两口气，意识这才是慢慢回归。
　　“你这家伙！这下满意了吧？快去准备吧！”洛飞瞪了冥天宇一眼，却没有生气的意思。
　　心满意足之下冥天宇不由得笑了出来“哈哈哈，满意，当然满意！谢谢招待，老婆，我去洗脸了，今天就麻烦你刷碗了，明天刷碗这种事情就交给我。”
　　洛飞对冥天宇有些无语了，以至于被叫做老婆她都没有说什么。白了冥天宇一眼，洛飞不再和他说什么，她知道自己说不过，继续和冥天宇耍嘴皮子也是耽误时间。
　　转身去了厨房，洛飞拿了一张纸巾擦了擦嘴。两个人刚刚吃完饭，被冥天宇亲，甚至是能感受到今天菜的味道在口中的残留。
　　若不是动情的两个人，自然是忍受不了对方的口水，但这件事情不适用于现在的洛飞和冥天宇，洛飞和冥天宇刚才是动了感情，不会因此而嫌弃对方。
　　将桌上的碗筷收拾了一下，该密封放在冰箱保存的保存，该放在水池清洗的清洗。洛飞带好手套清洗着碗筷，随着水流的凉意通过手套传递到皮肤上面，这让洛飞清醒了一些。
　　今天一整天就是一个特殊的日子，无论是昨天还是今天，对快递的期待又或者是刚才冥天宇亲热的举动，这都在刺激着洛飞的神经。这种情况下又被冥天宇亲了好一会儿，以至于洛飞都觉得她的身体有些躁动。
　　趁着刷碗的时候，洛飞冷静了一些。等到一切都收拾好了，冥天宇也准备的差不多了。两个人对视一眼相视一笑，冥天宇做了个鬼脸来到了电脑面前。
　　等到冥天宇在电脑面前坐好，还在厨房的洛飞有些出神。
　　她觉得两个人之间还真的有了一点家的温馨气氛，冥天宇作为一个男人去忙工作，成为两个人的主要经济来源。洛飞则是成了一个贤内助，解决两个人生活中的琐事。这么一看两个人相性还挺相合的，各自忙各自的事情，分别承担了两个人生活中不同的事情和责任。
　　这般想着洛飞不由得露出一个释然的笑意，这是她对过去男性身份的释然。
　　曾经作为一个男人，她也想找一个女人共度余生，甚至是有一些大男子主义。她曾经作为男性的理想生活就是现在这般，她对外工作赚钱养家，家里有一个贤惠的妻子帮她分担生活中的其他麻烦。
　　而如今她变成女人，她曾经的理想生活以另一种方式达成。她和冥天宇之间各自承担着生活中不同的责任，两个人作为一个共同体，共同面对着生活中产生的各种麻烦。比如经济，又或者是做饭刷碗这种琐事。
　　这样的生活平淡而充实，又因为两个人之间不时的亲密举动，又为这生活添加了一些情调，不会显得无聊。
　　这样的生活洛飞心中是满足的，也是因此洛飞慢慢不在乎她曾经男人的身份。她和冥天宇两个人相互补足，共同应对着生活种各种各样的麻烦，就算是她在这里面扮演了一个女性角色，洛飞也心中满足，也愿意接受。
　　当洛飞想到这里的时候，她心中彻底接受了冥天宇成为她的伴侣，并且接受了两个人现在的生活现状，也和曾经过去做出了一个告别。
　　长出了一口气，带走了她的过去。又深吸了一口气，迎接着她以及她和冥天宇两个人的未来。
　　公司今天让冥天宇和王晗双排，是想通过王晗来让一部分人先知道有冥天宇这么个存在，给公司推出冥天宇做铺垫，避免太过突兀导致别人不买账。
　　随着王晗直播的时间来临，冥天宇接受王晗的邀请进入了双排的游戏房间，同一时间王晗那边在直播间里面也说着。
　　“诶？进来了。粉丝家人们，最近我认识了一个朋友，很厉害的，正好今天约了一起打游戏。让我看看我的积分，嗯……现在排名第九，和第一差了500多分。还行还行，我现在一把给15分，我只要能够连胜30多把，就能追上第一了！”
　　“呵呵，连胜三十多把怎么了？又不是没可能……欢迎苏小妹进入直播间，感谢苏小妹送的一个飞机，老板大气，老板貌美如花……”
　　“嘿嘿，苏小妹，今天怎么来的这么早？嗯？你问今天怎么不单排了？最近有和朋友也在玩，今天正好就一起排了。我和你说，我这个朋友很厉害的，正好我现在自己单排不好上分，和他组队一起上分能轻松一些。改个标题，改个标题，就见找个大腿，带我上第一！”
　　“我和你们讲，一会儿你们就知道我这个朋友有多厉害了。喂喂喂，冥哥？你在那边能听见吗？”王晗在那边没有明说冥天宇的身份，故作玄虚的引起观众的好奇心，随后她又通过游戏语音询问着冥天宇。
　　“听得见，听得见。我还先选打野位置了？”冥天宇回复的快速，他使用的是按键语音，说话的时候需要按特定的按键。
　　这是因为洛飞就在身边，用按键语音的话可以分开王晗和洛飞，将两个人独立起来，不影响他和两个人沟通。
　　“行，你还是打野位置，我还玩上单。”王晗和冥天宇说过，话锋一转，再说话就不是和冥天宇说了。
　　“怎么可能是男朋友！苏小妹，你是了解我的，我更喜欢和女孩子一起玩。他才不是男朋友，就是男性朋友……”
　　“哈哈哈！”冥天宇身边的洛飞这个时候正在观看王晗的直播间，听到王晗和观众的解释，她一个没忍住笑了出来。
　　冥天宇不由的看了一眼洛飞，暗道他幸亏使用的是按键语音，不然她的笑声就被人听见了。见洛飞在旁边的椅子上笑的开心，没领悟到她的笑点询问着“有那么好笑吗？我可是差点被误认为小晗的男朋友，你还在这没心没肺的笑，你就不怕你老公跑咯？”
　　“不是不是，我不是在笑你们两个。”洛飞被询问摆了摆手，深吸了两口气这才平复过来，而后仍旧是嘴角含笑“呵呵，刚才我听小晗说的那句话，想起以前看的电影里面的一个情节。那句话怎么说的来着？大哥，你是知道我的，要是我出手的话，倒霉的可就是那个男的了！差不多少就是这意思吧，刚才小晗的话不是也是类似的意思吗？然后我觉得有些好笑，哈哈哈……”
　　冥天宇顺着洛飞的话想了一下那个画面，将王晗带入了其中，嘴角不受控制的抽了抽“咳，你忍着点阿飞，一会儿我要是发语音的话，你可千万别笑出声来。呵呵，不过听你这么一说，想想还确实挺有意思的啊。”
　　说过冥天宇的嘴角也不由得上扬，不过现在他正在游戏房间里面，他可不敢真的笑出声来。万一一会儿给王晗发语音消息的时候笑出来，弄出什么麻烦可就不好了。
　　这里就要简单的解释一下，王晗受花月柒影响，兴趣爱好也更喜欢同性一些。最后经和公司商量之后，这也成了她的一个卖点，为此她收获了一批有相同喜好的粉丝。
　　其中那个被称作苏小妹的观众，就是王晗的一个很忠实的粉丝，然后才有她刚才和这个叫做苏小妹的粉丝说的那句话。

第198章 。王晗的帮助。
　　如果只看游戏这方面，洛飞可以说是冥天宇的粉丝。今天虽然并不是冥天宇的直播，但洛飞还是很感兴趣，收拾好房间就来到了冥天宇的身边，在旁边的电脑上面打开王晗的直播间。
　　看了一会王晗的直播间，尤其是王晗直播间内有一个亲密度很高的粉丝，那个被叫做苏小妹的粉丝和王晗之间的互动不少。
　　看了两个人互动，一会洛飞不由得和冥天宇调侃的说道“宇哥，你说小晗和这个叫做苏小妹的观众，两个人的关系是不是……嗯……比较亲密？”说到最后洛飞犹豫了一下，用亲密来称呼。
　　洛飞的语气很是古怪，冥天宇自然是听出来不对劲，扭头看了一眼一脸八卦神色的洛飞，有些无语的回着“谁知道呢，不过阿飞，这种事情你少打听，怎么这么八卦呢，可别让小晗知道了。”
　　听到自己被嫌弃，洛飞翻了个白眼。再看一眼直播间弹幕，这会儿正有看热闹的人刷着女孩子，贴贴的弹幕。洛飞想了一下王晗和苏小妹之间的互动，也跟风似的在直播间里面发了一个贴贴的弹幕。
　　一旁冥天宇看见洛飞的举动摇了摇头，并没有阻止。也正好是在这个时候，王晗开始了游戏，点击接受对局，冥天宇和王晗进入了游戏内。
　　王晗的个人游戏水平很高，虽然现在在排行积分上面排名第十，然而她曾经也上过积分第一，在游戏里面很出名。
　　这不，刚刚进入游戏房间内，就有人认出了她。
　　“哈哈，是晗姐！那这把有了！晗姐，带我们飞～”
　　“晗姐好！这把玩什么？”
　　有人给自己面子，王晗也是一一回应。和这把的游戏队友打过招呼之后，王晗对游戏内的队友打字沟通着“打野好兄弟能换一下位置吗？我今天和朋友双排，我朋友擅长打野位置，你能去辅助吗？”
　　选择位置的时候，冥天宇虽然最先选择的是打野位置，然而最后系统却给了他一个辅助的位置。
　　相对来说，打野位置更能带动节奏，也能更好的和上单进行联动。王晗擅长玩上班位置，冥天宇玩打野的话才能更好的和王晗配合，实现1+1大于2的质变。
　　路人玩家有一个很大的局限性，那就是他们一般都只擅长一个位置，甚至是一个英雄。所以在面对王晗的要求时，那个路人打野玩家一时间显得有些为难。
　　“晗姐，我辅助玩的不是很好啊，我怕我去辅助的话会坑了你们……”这名玩家说的比较委婉，实际意思是拒绝。
　　然而王晗今天和冥天宇双排，主要的目的是给冥天宇打出名气做铺垫，所以面对这名玩家的委婉拒绝，王晗继续打字沟通着。
　　“好兄弟，我的这个朋友很厉害的！我们两个包c！怎么样？这把好兄弟委屈一下？相信我们两个，肯定能打赢！”
　　“……”
　　王晗在游戏圈里面有不小的知名度，她再次询问的那名路人玩家，先是发出了六个点，随后又打字说着“好吧，我相信晗姐，这把我去辅助。”
　　“谢谢好兄弟～这把上野不c你骂我。”王晗再次打字互动，别看她平日里面和洛飞相处的时候表现的相对文静。但在直播的时候，王晗展现出优秀的互动能力，这也是她干主播这么多年培养出来的。
　　得到了位置，王晗又通过游戏语音对冥天宇询问着“冥哥，这把你玩打野吧，你打野我放心，咱们两个也好做联动。”
　　王晗主动出面帮自己要到位置，而且王晗是在直播，冥天宇自然是注意言行，没有像平日里面他和王晗那般说话随意。
　　“谢了啊晗姐，有打野位置的话咱们两个好配合，打起来能容易很多，我这里先谢谢这位哥们了。我看看啊，中单玩卡牌，下路是vn和露露，要不你玩青钢影吧，我玩乌迪尔。前期我好帮你，中期能打边带，后期也有vn托底。”
　　这段时间王晗和冥天宇一起打游戏，因为冥天宇成为公司参赛队伍里面指挥的角色，并且冥天宇的指挥很出色。这得到了王晗的认可，也让王晗愿意在冥天宇的指挥之下选择相应的英雄。
　　这把是和路人一起打游戏，因为路人玩家的局限性，他们都是选择自己擅长的英雄。也是因此，就需要王晗和冥天宇选择英雄的时候，去主动的迎合配合路人玩家选择英雄。好在是王晗在上路擅长的英雄不少，给两个人能够做出的选择多了一些。
　　冥天宇给出的英雄选择，加上三个路人玩家的英雄，组成了一个不错的阵容。除开冥天宇选择的英雄，剩下的四个英雄都是游戏里面的常青树，哪个版本都能看见他们活跃的身影。
　　至于冥天宇选择的英雄，只能说是一代版本一代神。冥天宇选择的英雄就是这个版本最热门的打野英雄之一，吃了版本的红利，让这个英雄能扛能打，能抓人能带节奏。总而言之，就是很厉害。
　　预选自己想要玩的英雄之后，就是禁用阶段。为了让冥天宇给拿到这个版本热门英雄，王晗还特意和路人玩家沟通。有冥天宇，在后面出谋划策，禁用阶段成功的将众人想要使用的英雄都拿到手。
　　后面加载游戏一般都需要一会儿时间，这段时间王晗刻意在不断的找话题活跃直播间的氛围。洛飞也在观看她的直播，不可避免的看到了直播间内一些异样的弹幕。
　　“晗姐，和你一起排位的是谁呀？你怎么对他这么客气？”
　　“是啊是啊，我看他的分都没有你的高，怎么指挥来指挥去的！”
　　类似的弹幕还有很多，这也引得直播间里面的一些观众附和。高超游戏水平也是王晗的一个卖点之一，在一些粉丝心中是接受不了一个他们不认识的人对王晗指挥的。
　　这种情况王晗预料得到，这里只要先说一下，王晗对冥天宇很是够意思，愿意给冥天宇涨人气，而承担一些粉丝不满的情况。
　　对这种情况早有预料，面对越来越多这样的弹幕，王晗找了个时机出声帮冥天宇正名。
　　“嗯？你们问今天和我一起双排的是谁？嘿嘿，原本是想打完这一把再给你们介绍的，但既然你们这么想知道，那我就提前把谜底揭晓！不知道你们记不记得，咱们联盟有一个记录至今都没有人打破，那就是最高胜率上王者！这个事你们还记得吗？今天和我双排的就是打出这个记录的那个人！”
　　说到这王晗停了一下，这件事情是数年前的事情，并不是所有人都知道，于是他又说了另一个事情来加深观众的印象“嘉哥，嘉嘉，你们听说过吧？这段时间他不是一直在挑战这个记录吗？结果前段时间他打新号的时候就遇见了我的这个朋友，连续两把输给了我这个朋友，这下知道我这个朋友的厉害了吧！”
　　积分排行榜排名第一的就是这个叫做陈佳佳的主播，陈佳佳的名气比王晗还要大，了解联盟的人都知道他的实力很强。能让他连输两把，这也侧面的证实了冥天宇的实力。再加上王晗说过的冥天宇留下来的记录，直播间里面有人将这两件事情想起来，在直播间里面发弹幕科普起来。
　　“原来是他奥，这个人我记得，是一个很早的玩家了。我记得那是六七年前的事情了，当时官方组织一个单排上王者的挑战。那个时候游戏官方活动奖金还不高，奖金只有五万，就是他赢得了第一名。”
　　“我也想起来了！嘉哥的视频我也看了，那个人确实是厉害！听说好多年没玩了，但那两局游戏他把嘉哥打爆了！”
　　王晗简单说了一下冥天宇的事迹，立刻有人跳出来科普炫耀，自己知道而别人不知道的事情，总是会让人得到一种自豪感。
　　于是乎，直播间内的弹幕话锋逐渐转变，这个时候谁要在质疑冥天宇的实力，就仿佛成了一个无知者一样。
　　这导致王晗直播间里面出现两大主要立场，认为冥天宇很厉害的不停的发弹幕，而质疑冥天宇实力的也是沉默不语。有对立就有争辩，弹幕的数量激增，也给王晗的直播间带来很大的流量。
　　洛飞也在观看王晗的直播间，看到直播间里面的形式，连忙对冥天宇交待着“宇哥！你现在可是成了话题人物，这把你可一定要赢下来啊！”
　　现在直播间里面的话题热度有了，那么这第一把游戏就很重要，因为这关乎着第一印象，也关系着后续的发展。

第199章 。粉丝……
　　如今直播间里面的话题热度有了，那么这第一把游戏就很重要，因为这关乎着第一印象。
　　“呵，那是当然。阿飞，知道你担心我，但不要因此影响你对宇哥的信任，一会儿你就看我表演就行！”
　　冥天宇表现的自信，这让洛飞也受到感召。回想一下，在她印象中冥天宇的水平，以及这段时间冥天宇的表现，洛飞也有些释然。就像冥天宇说的，不要让担心干扰了理性思考，以冥天宇这段时间的表现，输了才是奇怪。
　　越担心什么，越会发生什么。然而在绝对的实力面前，这个担心是多余的。虽然冥天宇已经有好几年没有冲分打高端对局，但他的实力水平一直都在。最近这段时间跟着公司的参赛队伍训练，展现出来的实力水平更是征服了参赛团队，也包括了王晗。
　　这一把游戏对局就如同冥天宇开局选择英雄时所预想的那样，他选择的英雄吃了版本的红利，前期好抓人，中期好带节奏，后期打团时也有不菲的表现力。
　　在这局对局刚开始的前15分钟，冥天宇帮助王晗抓死对面上单四次，这导致对面上单一整把都是查无此人的状态。
　　而到了中期，青钢影卡蜜尔单带体系在冥天宇的指挥之下，王晗作为执行者发挥的淋漓尽致，让对面疲于处理兵线问题。同时，因为冥天宇使用的英雄强势，再加上前期的经济支撑，打团的时候怕作用很大，导致对面中期抱团也难以扭转颓势。
　　这把游戏之所以能打到后期，主要的原因还是在辅助上面。就如同那个路人玩家所说的，他不擅长玩辅助位置，这导致下路成为突破口。双方一边是上野优势，一边是下路优势，中后期成了上野与下路的较量。
　　只不过也正是因为下路成为突破口，反而增加了直播效果，真的如同最开始王晗所说的，这把上野包c。
　　凭借着冥天宇优秀的指挥，以及他和王晗前期的对线优势，中期通过不断的运营拉扯，以及王晗和冥天宇亮眼的发挥。最后上野的优势辐射到下路，在vn的经济装备追上平均水平之后，随着一波大龙团，冥天宇这一方取得了胜利。
　　随着游戏结束，王晗直播间里面的弹幕越发的活跃起来，而讨论的主角除开王晗这个直播间的主播之外，更多的则是关于冥天宇的话题。
　　因为有直播间弹幕的科普，冥天宇曾经的事迹也渐渐被人知晓。再加上这一把他堪称完美的发挥，王晗直播间的观众见到了冥天宇的实力，同时，大部分人也被冥天宇有的表现所征服。
　　“晗姐，你这个朋友太厉害了！我还是第一次见到一个玩打野位置的能同时记住对面五个人技能时间的人！这是最强大脑了吧！”
　　“我就说吧，这个人很厉害的！游戏开始之前，我说你们还不信，现在信了吧！哼哼！”
　　……
　　随着这一局游戏以胜利为结束，直播间的弹幕再次活跃起来。尤其是之前就认为冥天宇很厉害的弹幕，在看到游戏胜利之后，仿佛他们提前预知了未来，或者是比其他人更进一步参透了真理，一个又一个都兴奋的发着弹幕，给王晗的直播间带来了巨大的流量。
　　直播间的观众会有这样的反应，从另一个角度来看就很容易理解了，这个角度就是博弈角度。
　　直播间内的关注可以分为支持，反对，和中立三个立场，直播间的观众分别在这三个立场之中战队。
　　中立看乐子的暂且不提，剩下两个阵营中，博弈的筹码就是所谓的面子。在游戏开始之前，支持与反对两个阵营的观众进行了下注，最后这个博弈的奖励则是对方的面子。
　　比如说现在冥天宇赢得了游戏，那么支持他的人会觉得自己的决定是正确的，是更聪明的，会觉得反对他的人是愚蠢的，是不如自己的。因而支持冥天宇的人会显得很兴奋，然后他们就会做出高频率发弹幕的行为，以此来炫耀自己的胜利成果。
　　在这个过程中支持冥天宇的人，把自己所谓的面子压在了他的身上。而冥天宇赢得了游戏，不仅没有让他们丢掉面子，反而让和他们意见不同的人丢掉了面子。
　　这些支持者们在这个过程中进行了投入，也得到了回报，这让他们拥有了参与感，并且是感觉良好且强烈的参与感。
　　可千万不要小瞧这个参与感，因为这是圈粉，最核心的基石！
　　有人会不理解某些粉丝，甚至是某些拥有信仰的人，会作出的一些异于常人的行为。那是没有理解这些人为了支持他们所支持的事情，进行了怎样的投入。
　　尽管可能没有物质上面的回报，但是会让他们在精神上面得到参与感，从而得到某些无法用物质来衡量的精神上面的满足感。
　　圈粉，要让人们进行投入。随着这个投入不断的加深，增多，久而久之就会成为粉丝，甚至是不愿意脱离。因为他们不想放弃他们前期的投入，尤其是进行物质投入之后，会让他们投入成本更多，参与程度更深。
　　而且因为前期投入的增多，即使是错的他们也要想法设法说成对的。因为大成本的投入，让他们无法面对失败的代价。最后他们不仅仅会说服自己，还会尝试说服他人，更会做出一些在旁人看来是出格的行为。他们不是为了证明自己是对的，又或者是别人是错的，单纯是不希望自己是错的，或者是他们希望他们的所言所行是有意义的，这一阶段他们已经失去了理性。
　　哪怕结果他们不会得到任何物质上面的回报，仅仅是精神层面上的愉悦，他们就会得到满足。
　　如今冥天宇就处于这个过程的前期，通过王晗的直播间，他接触了一定的观众，并且让这些观众产生了投入。
　　虽然并不是物质上面的投入，而且得到的回报也不是物质方面上面的。但正是因为这个参与的过程，让这些人有了成为了冥天宇粉丝的可能。
　　这也是公司要冥天宇今天和王晗双排，并且要冥天宇有好好表现的原因。随着日后公司推出冥天宇，让这个参与的过程变长，人数群体变多，那么冥天宇就会收获一批属于他的粉丝。
　　当然，在冥天宇收获其他粉丝之前，他身边就有一个粉丝，而且无论是投入还是参与感都极其强烈的粉丝，也就是洛飞……
　　（题外话，因为这个原因，在两个主角相处的过程中，冥天宇更加的主动，洛飞更加的被动，因为这个原因影响了洛飞的自主思考意识，冥天宇即使有一些不妥的行为，洛飞也会主动进行洗白甚至是主动劝自己接受。
　　关于这一点是两个人感情变化的一个冲突点，后面文中会进行处理。）
　　正在看直播的洛飞，作为冥天宇的支持者，自然是参与到了直播间弹幕的狂欢之中。
　　手指在键盘上快速的跳动，数条弹幕发出去，洛飞这才是心满意足。再看向冥天宇，也是怎么看怎么顺眼。
　　“宇哥，你表现的很好，继续保持下去！现在有不少人都认可夸赞你呢，下一把你一定要继续好好表现，并且一定要赢啊！”
　　冥天宇乐得和洛飞打闹，听到她这话，身体都挺直了很多“你放心阿飞！我肯定不会让你失望！”
　　保证之后，冥天宇话锋一转，将身体凑到洛飞的面前，然后将一侧脸蛋展示给了洛飞。
　　“阿飞～我表现的这么好，那么是不是应该给我点奖励？”
　　对于冥天宇的要求，洛飞一时间害羞。这个时候就要说一下之前说的事情，洛飞作为冥天宇最坚定的支持者，现在心情自然是高兴激动。面对冥天宇的要求，只要不是很过分，她心中是很乐意答应下来的。
　　只不过曾经男性残留的认知观，让她一时间还是有些忸怩。但显然，是现在激动的心情更胜一筹。最后洛飞还是答应了下来，前倾身体，在冥天宇的脸上啄了一下。
　　“这下满意了吧，小晗在那头和你说话呢，你快点回复她，别忘了好好表现啊！”
　　就在两个人亲热打闹的时候，王晗还在那边帮冥天宇造势。冥天宇自然是不会辜负她的一番心意，和洛飞做了个鬼脸，转过身继续参与进王晗的直播中。

第200章 。氛围到了……
　　接下来冥天宇和王晗又打了两把，这两把游戏都是以胜利为结局。作为冥天宇的头号粉丝，在一旁观看的洛飞显得很是兴奋。从她的表现就能看出来，她现在的心情。
　　最开始是冥天宇对洛飞提要求，比如说亲脸蛋这种要求。到了现在，洛飞已经主动的开始奖励冥天宇。比如说这把游戏结束之后，洛飞主动在冥天宇脸上亲了一口，整个人显得很是兴奋笑着。
　　“哈哈哈！宇哥，你这算不算是宝刀不老？打的好！给我狠狠地赢，狠狠地表现！”冥天宇在这款游戏之中也算是老玩家，洛飞这是在调侃他。
　　冥天宇乐得和洛飞打闹，被洛飞调侃，冥天宇顺着她的话说了下去“哼哼！老夫聊发少年狂，阿飞，且看我这把的表现！”
　　说话的时候，又是一把游戏对局开始。为了能让冥天宇更好的表现，在游戏开始的时候洛飞都会尽量的保持安静，以免分散冥天宇的注意力，导致冥天宇不能完全的发挥他的实力。
　　虽然说是怕影响到冥天宇的发挥，洛飞尽量不和冥天宇说话，但这不代表洛飞会在一旁安静的坐着。
　　在冥天宇开始游戏对局的时候，直播间内的弹幕异常的热闹，洛飞就是其中的一员。在冥天宇打游戏的时候，他是会参与进直播间的弹幕讨论之中。
　　科学认为，人的思维是大脑神经元电信号是放的一种表现。随着大脑接受外界信息，受这些信息的影响，大脑会释放神经元刺激身体。而在人体之中还存在着许多的激素，又可以影响大脑神经元的电信号释放，进而影响人的思维。
　　在特定的场合之中，大脑接收到外界的信息，随后做用于身体，会刺激身体的激素释放。有一个很符合形容这种现象的梗，那就是氛围到了……
　　氛围到了，人冲动了，就那么什么了……
　　如今洛飞就处在这种情况上面。作为冥天宇的粉丝，洛飞参与到了直播间的这个过程中。随着冥天宇表现优异并且取得游戏胜利，再加上直播间内热闹的弹幕氛围。这些外界信息刺激到了洛飞到大脑，导致洛飞的身体出现了一些异样。
　　这对洛飞来说就是氛围到了，于是洛飞的身体躁动起来，甚至是在洛飞没有意识到的情况下。
　　此时洛飞的注意力都在冥天宇的直播上面，所以她自己并没有意识到这个过程。她只感觉自己现在有一股冲动，在这股冲动之下，无论冥天宇提什么亲热的要求，她估计都会答应。
　　又是发出去一条弹幕之后，洛飞不自觉得夹了夹腿。偷偷看了一眼冥天宇，现在的冥天宇正在专注的游戏，并没有注意到洛飞的动作。
　　见冥天宇一脸认真的打游戏，洛飞的脸不由得红了起来。原因无他，她感觉她现在有一种想要和冥天宇里发生点什么的冲动。只不过这个时候冥天宇正在直播，这个冲动也无法满足，她只能忍耐下来。
　　想到冥天宇正在认真的直播，结果自己在一旁想这种事情，洛飞觉得有些丢人，脸上也是又羞又红。
　　有一会儿，她想起答应冥天宇的事情，她将这种冲动转移到了这件事情上面。稍微纠结了一下，洛飞还是行动了起来。
　　冥天宇用的是按键语音，这并不影响洛飞在这边和冥天宇说话。趁着冥天宇在游戏中回家的这个过程，洛飞主动对冥天宇说。
　　“宇哥，你现在不忙吧？手机给我看一下……”
　　不止一次说过，在大学的时候，冥天宇就认定游戏不如身边的亲朋好友重要，那之后冥天宇每次打游戏都会分心注意身边人。
　　就说今天是因为工作的原因，他100%的将注意力放在了游戏上面。然而因为这么多年的习惯，在洛飞和他说话之后，他立刻将注意力转移到了洛飞的身上。
　　只不过反应过来洛飞都说了什么，冥天宇一时间有些不安。要注意洛飞和冥天宇现在的关系，女朋友要看男朋友的手机，这是多么大的危机，这完全不需要形容。
　　“咳，那个阿飞，怎么想要看我手机了？你手机没电了吗？其实我手机也没什么看的……”
　　说这话的时候冥天宇顾左右而言他，冥天宇和绝大多数的男人反应一样，面对女朋友想要看自己手机，第一时间自然是拒绝的。
　　没有得到冥天宇对答应，洛飞的脸蛋更加的红。她想看冥天宇的手机，是想了解一下冥天宇的癖好。在如今身体冲动的情况下，洛飞的想法是了解冥天宇的癖好之后，明天尽量的满足冥天宇。这种事情对于洛飞来说很难为情，要不是现在身体处于冲动状态，她绝对是不会有这种想法的。
　　令人害羞的事情，总是一鼓作气，再而衰，三而竭。现在洛飞就因为不好意思有些摇摆，不过她还是强忍着害羞又说了一遍。
　　“我……就是想看看你的手机，了解一下……你都喜欢什么……然后，然后明天不是那什么么？我想着……要是知道你喜欢什么样子，这不是，这不是更好嘛……”洛飞这话说的磕磕巴巴的，但意思表达了出来。
　　听到洛飞是这个目的，冥天宇整个人都神情一阵！那还有什么犹豫的，连忙将手机递到了洛飞的面前。
　　这里就要说一下，冥天宇和洛飞在任何方面的默契都很高，唯独在男女这方面完全没有默契。所以涉及情侣方面的事情，两个人总是不在一个频道上。
　　“原来是因为这个呀！我还以为……算了，没什么。给你阿飞，密码你不是知道吗？想看什么自己看！呵呵……呵呵呵……”
　　说到最后冥天宇发出一阵类似于痴笑的笑声，要不是他现在还有事在身上，他估计早就抱着洛飞亲上了。
　　却也是在这时，电脑传来王晗的声音“冥哥？冥哥？你还在不在？我看你怎么有一会儿都没有动了，你那边怎么了？”
　　洛飞和冥天宇两个人这边说了一阵话，冥天宇这游戏人物也在原地愣了有一会儿，结果被王晗发现。不知道出了什么情况的王晗，通过游戏语音喊着冥天宇。
　　听到王晗的声音，两个人做才想起来还有事情要忙。冥天宇压下激动的心情，再次控制着人物角色动了起来，随后对王晗回应。
　　“不好意思啊晗姐，刚才鼠标没电了，我换了个鼠标。现在好了，来来来，继续继续。我看看，这个时候对面的上半野区刷新了，晗姐你小心点，对面可能过来找你，我这就来帮你反蹲。”
　　要说冥天宇的游戏天赋那是高的离谱，凭借着记住了对面野区的野怪刷新时间，冥天宇很容易猜到了对面打野的动向，并且第一时间做出了应对措施，又一次帮助王晗完成反蹲并且，击杀了对面的上野组合。
　　就像前面说的，洛飞看见冥天宇表现的这么厉害，感觉氛围到了。身体的那股冲动也越发的强烈，也让洛飞更加的坚定了解冥天宇的喜好，让明天的时光变得更加的美好。
　　洛飞和冥天宇关系好，甚至是好到了手机的隐私都没有对对方设防，冥天宇的手机密码洛飞都知道。
　　拿到手机轻车熟路的进入了隐私空间，她没有在明面上的空间浪费精力。明面上的空间和写日记一样，那是给别人看的，私密空间才是真实想法的。
　　只不过洛飞没有想到的是，她拿着冥天宇的手机，竟是发现了一个她以前不知道的，但是很不得了的，关于他和冥天宇有两个人的秘密……

第201章 。曾经的女装照片被标成最爱
　　冥天宇作为一个lsp，私密空间里面保存了大量的图片视频，而且都是那方面的。
　　当然，洛飞知道冥天宇这个习惯，甚至是受他影响，对这种事情也见怪不怪。
　　粗略的翻看了一下，冥天宇保存的图片和视频，看着确实是让人心动。即使洛飞现在已经变成了女人，但残留的男性的习惯，让她现在看见这些图片和视频仍旧是感觉到心动。
　　又往下翻了翻，洛飞看到了一个备注是特别喜欢的文件夹。看到这个洛飞眼睛一亮，能被放在私密空间里面的，肯定都是冥天宇喜欢的。而在这些文件之中，有一个被特别备注，这也证明了这个文件夹的含金量。
　　点击打开，洛飞想要看看到底是什么样的文件，能够让冥天宇特意的建立了一个文件夹。
　　进入文件夹之后，从第一个文件开始，到屏幕上显示出来的第一页文件都是图片文件。
　　看了一眼后缀时间，这已经是几年前的了。看到这里洛飞不由得啧舌，这得是多么喜欢，几年前的文件还保留到现在。
　　带着一份好奇，洛飞打开了这份文件中的第一张照片，照片中所拍摄的场景让洛飞感觉到一阵熟悉。
　　一间不大不小的屋子，被布置成了一个表演用的场地，还有各种各样的道具散落在房间内。
　　无论是从场景布置，还是表演用的道具，从其简陋程度来看，这似乎是一个学生们，因为兴趣使然所弄出来的地方。
　　洛飞看到的第一眼只觉得熟悉，看了一会也没有什么印象，心中只觉得奇怪。一堆涩涩的图片和视频里面，突然出现这么个图片，显得很是怪异。
　　于是洛飞继续翻看着下一张照片，在第二张照片里面出现了两个古装小美女。
　　两个美女身上穿着的衣服是经过现代改版后的古装，而且看着是在网上网购回来的便宜货。然而衣服虽然是便宜货，但是两个美女的颜值很高，穿着便宜货也有一种脱俗的美丽。
　　尤其是那个平胸的美人，美丽的容颜，娇羞的神态，看着就我见犹怜……
　　看到这张照片洛飞的嘴角抽动了起来，原本死去的回忆突然复活过来开始攻击她。原因无他，那个胸部平平的美女，正是她！
　　看到这第二张照片，洛飞也瞬间回想起第一张照片为什么那么熟悉了。那是她在大学的时候为了赚外快，答应学校一个团体，在她们排练的一个改编白蛇的剧情故事里面饰演小青一角色。
　　这件事情说起来话可就长了，洛飞自小长的清秀柔美，虽然说不会让别人误认为女孩子，但要是简单打扮一下的话，还是能做到以假乱真的。也是因此，洛飞的父母甚至在她小的时候，特意给她打扮成女孩子来逗她玩。
　　再之后就是认识了冥天宇，然后弄黄了冥天宇的女朋友，还让冥天宇退出了游戏圈。
　　冥天宇和她的母亲闹翻过，上大学的一切开销都是他自己想办法解决。大一的时候，冥天宇靠着在游戏圈里面的名声也赚了一些钱。
　　然而冥天宇以为他未来会发展顺风顺水，再加上交了女朋友，花钱上面大手大脚，赚来的钱基本上都花掉。
　　然后就出了那么一档子事，女朋友一声不响的消失，心灰意冷备受打击的他放弃了在游戏圈里面的发展，也失去了主要的经济来源。甚至是有一段低落的时期，冥天宇都要靠着洛飞借给他钱才能吃得起饭。
　　再后来冥天宇因为洛飞的陪伴和开导，走出了那段时光，然后冥天宇便开始四处打工赚钱，直到有一天他接了一个给学校表演团体当配角的兼职。
　　这个表演团体要表演的节目是改编自白蛇这个故事，冥天宇被选中出演法海。第一天去训练的时候，冥天宇把洛飞带了过去。结果这个表演团体一下子就看中了洛飞，一定要洛飞来出演小青这个角色。
　　白蛇这个故事有很多版本，其中一个版本里面，青蛇原本是一个雄性，为了追随白蛇，这才特意幻化成女性的，结果这个版本，就被那个表演团体看到了。
　　看见洛飞之后，那个表演团体觉得洛飞是一个扮演青蛇极佳的人选。而且要是洛飞，扮演青蛇的话，正好契合他们所了解的那个版本的情节。
　　更重要的是，这样才能凸现出他们的与众不同。而且还有一个原因，那几年不知道为什么，突然间掀起了一股伪娘女装的热度。他们的表演要是有洛飞这个男扮女装的存在，还能顺应当时的热度，所以当时的表演团队一定要洛飞也参与进来。
　　最初洛飞自然是拒绝的，因为外貌长得柔美，这其实给洛飞带来了很多的困扰。
　　尤其是大一的时候，洛飞因为帮冥天宇说话，被人用激将法接受对堵，输了赌约被要求穿女装。
　　当时这件事情在学校学生里面弄得沸沸扬扬的，这让洛飞觉得很丢人，对于女装这种事情心中自然是不情愿的。
　　然而那个表演团体表示，要是洛飞不出演的话，冥天宇他们也不使用了。要么两个人一起参与演出，那么两个人都不用，这样一来冥天宇想要打工挣钱的想法也就要落空了。
　　冥天宇倒也是够意思，知道洛飞不喜欢女装，见表演团体提出这么个要求，索性也不打算赚这份钱，当场拍了桌子和表演团体吵了一架。
　　之后他就准备带着洛飞离开，然而就在离开之前，洛飞做出了让所有人都意外的举动。她临时改变了主意，答应了下来！
　　这就要再说一下，洛飞一直以来都觉得她坑了冥天宇。后来她一直陪着冥天宇，并且帮助冥天宇，很大的原因都是她觉得对不住冥天宇。
　　而现在冥天宇又要因为她失去一份打工赚钱的机会，这对洛飞来说是一个很不能接受的事情。她无法接受自己又坑了冥天宇一次的事情发生，所以最后她才改变了主意。
　　其实这也不光光是洛飞的内疚，还有一部分原因是因为当时的风气，那一段时间就是流行男孩子穿女装。
　　甚至是那段时间出了几个特别有名的，穿女装的男孩子。而且因为颜值特别高，冥天宇这个lsp还偷偷的关注了。
　　后来这事还被洛飞发现，因为不是自己穿女装，再加上那几个比较火的网红外表看着也确实好看，洛飞对这事也不太抵触。
　　如此有外界因素作为铺垫，再加上洛飞心中对冥天宇的内疚，这让洛飞最后答应了下来。
　　当然，洛飞也提了要求，那就是得加钱！
　　那段参加表演的过程很复杂，让洛飞在学校里面又出了一次名，甚至在表演之后，给洛飞还带来了不少的麻烦。
　　那段时间就有这么一股男孩子穿女装的风气，有不少跟风的人经常来找洛飞，甚至是有一些人还想用一些出格的手段。也幸好是有冥天宇罩着洛飞，赶走了不少过来骚扰洛飞的人。
　　直到有一次一个男的来骚扰洛飞，冥天宇出面阻止，结果两个人发生了口角。后来这男的不讲武德，找了九个朋友一共十个人来找冥天宇的麻烦，然后冥天宇说出了在学校流传很久甚至是出圈了的名言！
　　“我要打十个！”
　　那一刻冥天宇叶问附体，一打十结果双方都进了医院，冥天宇和那十个人都挂了彩。而能成为学校流传很久的传说，是因为冥天宇只有一些不痛不痒的皮外伤，那十多个学生就惨了。冥天宇也继他的游戏水平之外，靠着打架能力被全校学生熟知。
　　这事经这么一出闹大了，导致了校方的出面。好在校方也明事理，了解经过之后没怎么处罚冥天宇和洛飞，倒是那十个人处罚不轻。
　　出了这么一档子事，这才让洛飞不再被骚扰，就是女装的风气也被校方出面整顿，为此洛飞还被人记恨上了。
　　这事对洛飞的影响很大，甚至是让洛飞的人际圈都产生了变动，不过他和冥天宇之间的感情倒是越来越深了，所以也说不清是幸运还是不幸运。

第202章 。原来早就动心了啊……
　　在大学的时候，连续两次因为女装事件都给洛飞带来麻烦，让洛飞一直把这两段经历视为黑历史，完全不想回想起来。
　　如今在冥天宇的私密空间里面再次看见当时的照片，这勾起洛飞的回忆，让洛飞心中不喜却不由得向下继续看。结果这一看可倒好，看到了她完全没有印象的事情，也看到可以被称为秘密的事情。
　　在文件的后面，洛飞竟然看到了她喝醉的照片。照片上面她正在趴在餐桌上面睡觉，再加上还有其他的表演团成员在照片里面，她想起来表演成功之后表演团请客吃饭，她和冥天宇也参加了饭局。
　　记得当时因为挣到了钱心中开心，洛飞也喝了一瓶酒。因为她酒量不行，刚刚喝了一瓶洛飞就睡着了，对后面发生的事情完全不记得。还是酒醒之后被冥天宇告知，因为她喝多了睡着了，冥天宇为了照顾她只能提前退场带着她回寝室。这搞得冥天宇没有吃饱，事后洛飞还特意请冥天宇吃饭来着。
　　结果在这个文件夹里面，洛飞看到了她睡着之后，她没有印象的期间都发生了一些什么事情。除开一些照片之外，最后面还有一个视频。
　　看到视频洛飞犹豫了一下，将声音静音，然后抬头看了一眼冥天宇。这个时候他还在认真的和王涵双排，完全没有注意到刚才洛飞都在干什么。
　　想了一下，洛飞没有和冥天宇打招呼，拿着冥天宇的手机起身回了自己的房间。他们两个的手机都是安卓款，耳机也是通用的，找到耳机之后便去了卫生间。
　　进入卫生间之前，洛飞见冥天宇还在认真的双排，这才是安心的进了卫生间，然后戴上耳机开始看视频内容。
　　随着视频的播放，当时洛飞喝多之后发生了什么事情，她这才是了解到。
　　洛飞和冥天宇的寝室是四人寝，不过因为学校比较大，住宿的寝室也多。原本只被分了三个人，后来路人甲离开去打职业赛，寝室就剩下两个人。而且因为学校宿舍多，就一直都没有新的室友住进来，就两个人一直住到了毕业。
　　寝室的床铺是床在上面，柜子在下面的格局。视频的开始，能看到冥天宇正拿着手机录视频，顺着洛飞的船往上爬，同时他还出声笑着说。
　　“哈哈哈，阿飞啊阿飞，不会喝你呈什么能呢！哼哼，别怪兄弟不够意思，兄弟我可是为了照顾你，饭都没有吃饱。我这是怕你不认帐，录个视频留个底，这样明天还能坑你一顿饭！”
　　随着冥天宇说话的声音，冥天宇已经爬到了床上面，然后洛飞就看见手机视频画面里面的自己。
　　此时的自己睡姿很是不雅，因为喝酒整个脸蛋红扑扑的，衣服也褶褶巴巴的。然后手机视频里面就多出一只大手，伸手捏着视频里面自己的脸蛋，同时录视频的冥天宇还出声说着。
　　“你小子睡得还挺香哈，可怜我今天晚上只能吃泡面应付了，要不然是不是今天还能吃一顿大餐？哼哼！明天我要是不坑你一顿，那可就太对不起我自己了！”
　　冥天宇一边说着，似乎是觉得有些亏了，捏脸蛋的动作也大了一点，晃了晃洛飞的脑袋，结果却把洛飞给晃醒了！
　　看到视频中洛飞睁开眼睛，冥天宇的动作很明显的停了下来，有些心虚的问着“哈哈，你醒了啊？怎么不早说一声啊？那个，我刚才那是开玩笑，你别当真啊……阿飞，嗯？你这是怎么了？不就是想要坑你一顿饭吗，你这怎么还哭上了？唉唉唉！你别哭呀，那要不我明天请你吃？这一顿饭你还哭什么呀！”
　　冥天宇原本还想糊弄过去的，结果视频里面的洛飞开始哭了起来。这把冥天宇也给吓到了，一时间也不知道说什么，只能手忙脚乱的将手机丢到一边，想方设法的安慰着洛飞。
　　好在是洛飞主动将原因说了出来，就听见她一边抹着鼻涕一边对冥天宇哭着“呜呜，宇哥，我对不起你，嫂子的事情是我的不对，我对不起你！这次我赚的钱都给你，你不要怪我好不好？”
　　听到这话冥天宇一时间不知道说什么好，当时他刚刚从失恋的打击中走出来没多久，还没有现在这个时间点这般接受。只不过现在洛飞在自己面前哭，轻重缓急得分清，冥天宇只能先安慰着洛飞。
　　“这事不是过去了吗！咱们不是说好了不提这事吗？你这怎么又提起她了？再说那事也不怪你，我确实是爽约了，但这不是事出有因吗。而且也是可欣她也有问题，她也不应该不明不白的就回家了呀！而且也不给我道歉的机会！哎呀，行了，咱俩就别提那事了，过去了就让它过去吧，现在说再多也改变不了什么。不是我说阿飞，你等等，我给你去找纸，你可别把鼻涕抹在我身上……”
　　手机虽然说是被丢到了一边，但是摄像头在上面，还是能看见一些画面的。就看见冥天宇手忙脚乱的下了床，很快她又出现在画面里面。看不太全却也能看得清，他是拿着一卷纸上来的。
　　随后就听到了擤鼻涕的声音，没多久就听见洛飞悠悠的说着“宇哥，以后我一定会赔给你一个新的女朋友的！明天我就去给你牵红线，给你找新女朋友。”
　　听到这话视频里面的冥天宇被气笑了“不是我说，你知道我喜欢什么样的你就给我找？你可快消停一点吧，我说你是不是喝多了？我就说让你别逞能，现在好了吧，我饭饭没吃到，现在还要被你扎心。阿飞呀阿飞，也许我上辈子欠你的，现在得来给你擦屁股了，你可快别提那事了！”
　　视频录制的时间点在冥天宇刚走出失恋状态，虽然说他和洛飞的关系很好，但听到洛飞再提起这件事情，一时间也有些绷不住，话说到最后也有些不耐烦。
　　结果视频中的洛飞还在嘟囔“我，我一定给你找个女朋友，好看的，温柔的，还得有钱……你这家伙好涩我还不知道么？我肯定给你找个好看的……”
　　“你！唉！”视频里面的冥天宇有些无语，坐在了洛飞的床头，不住的叹气。
　　也不知道过了多久，洛飞还在那里小声的嘟囔着，只不过声音越来越小，看样子似乎是酒劲上来了，她又要睡着了。
　　感觉洛飞终于要消停了，冥天宇有这才是将洛飞放在床上，伸手将手机抓了回来。也不知道是不是因为动作大了惊到了洛飞，洛飞嘟囔的声音突然变大了一些。
　　“你要是，你要是怕我给你找的不满意，实在不行，我就，我就变成女人赔给你。反正，反正这个世界，也有男人变成女人的事情发生……到时候我要是真的变成女人了，我就给你当老婆，就算是我赔给你的……你要是花心，我给你当小老婆，也，也行……”
　　这话前面声音还挺大，后面声音越来越小，还没有把手机录制视频关掉的冥天宇听到，有些不可置信的又回到了床头。伸手推了推洛飞，结果洛飞却没有任何反应，
　　“我说阿飞，你不会又睡着了吧？你这家伙！”冥天宇一时间又气又无奈，发了会呆，他突然间将脑袋凑到了洛飞的耳边，小声的呼喊着“阿飞？阿飞？你真的睡着了？你醒的话就回我一声……真睡着了？那我亲你了？你不说话我就当你允许了？那我了真亲了……”
　　看视频的洛飞看到了这里脸都红透了，在她印象中她完全没有这段记忆。她就记得她喝多了，再醒过来那都是第二天早上了，这视频记录发生的事情她完全没印象。原来自己竟然趁着睡觉的时候，做了这种事情吗？
　　然而让她更加脸红的还在后面，视频中冥天宇还真的把他说的话付诸行动了，趁着洛飞睡着了，冥天宇低头在她脸上亲了一下。
　　手机就在一旁，将这个画面拍了进来。而冥天宇的脸也有些微红，不知道是酒精的作用还是因为其他的原因，然后就听见他说着。
　　“呵呵，这可是你说的，我记得视频好像在录着呢。我可得保存好，万一你要是有一天变成女人，这视频可是物证！”一边说着，冥天宇将手机拿了起来。
　　视频到这里戛然而止，在卫生间里面看了一遍的洛飞脸色涨红，不仅仅因为她醉酒之后的表现，更是因为看过视频她突然间有些明白过来，为什么自己变成女人之后冥天宇接受的这么快，甚至还主动的追求自己……
　　从视频上面看，他从那个时候就开始对自己动心思了？
　　一时间洛飞心情复杂，不知道说什么是好……

第203章 。曾经的种子发了芽。
　　看过视频之后，洛飞一时间心情复杂，回想着变成女人之后冥天宇的主动，洛飞觉得肯定在她不知道的时候，冥天宇已经开始打上她的主意。
　　在卫生间的时间太久，冥天宇一把游戏打完洛飞还没有出去，这引得冥天宇的关注，趁着排队的时候在客厅里面喊着洛飞。
　　“阿飞！阿飞！你坏肚子了吗？感觉好点没？我看你去卫生间都好久了，还没完事吗？”
　　这话将洛飞的思绪拉了回来，看了眼时间，她确实是在卫生间里面待了很久的时间。
　　暂时没想好怎么面对这种事情，洛飞长出了一口气，站起身出了卫生间，摆出一副若无其事的样子不想引起冥天宇的注意力，来到客厅看着冥天宇说。
　　“刚才玩手机来着，这把怎么样？这不是赢了吗？你和小晗赢了好几把了吧？挺好的，挺好的。直播间弹幕也很热闹，好好加油宇哥！天你要是表现的好，以后也好发展。”
　　冥天宇虽然奇怪洛飞上卫生间时间很长，但是被洛飞转移了话题，感受到洛飞对自己的期望，冥天宇侧了侧身，将电脑屏幕能够更好的展示给洛飞，随后兴致勃勃的和洛飞说。
　　“我当然会好好表现啊！快看看这个阿飞，这是我今天和小晗一起玩的游戏战绩！只有一把是小晗的MVP！剩下的都是我的！这个表现怎么样？我看直播间的观众还是满意，按照公司的规划，以后我要是出面当主播的话，有今天作为铺垫，到时候也能方便很多。”
　　这件事涉及到冥天宇的未来，洛飞和冥天宇都很重视，在这个话题面前洛飞刚才在卫生间就显得没那么重要了。冥天宇不知道洛飞在卫生间都发生了什么事情，而洛飞不说，这事也就这么翻篇过去了。
　　说起来洛飞在网上买的丝袜今天能到货的，然而因为快递的原因推迟了一天，这和冥天宇的心理预期不一样，也导致冥天宇的心情并不是很好。
　　现实中身边只有洛飞一个人，而且有洛飞阻挠，冥天宇也不能去投诉快递，心中的郁闷只好在网上发泄出来。
　　带有发泄的想法，冥天宇的表现可以说是火力全开，不管遇到的是什么实力主播，冥天宇都凭借着他的技术和王晗两个人赢了下来。
　　一时间惹的直播间的观众津津乐道，今天冥天宇和王晗两个人双排乱杀各大主播的消息，也通过网友的口，再加上公司的特意引导，形成了一股不小的热度。
　　毕竟直播关系到冥天宇未来的发展，洛飞虽然看过了视频，却仍旧留在了冥天宇的身边，一直陪着冥天宇，直到王晗那边结束直播关闭的直播间。
　　这个时候时间已经到了凌晨零点多，换作平常这个时候两个人早困了。但因为冥天宇今天的表现很好，观众也买账，这让两个人心中高兴。尤其是冥天宇和洛飞不同，冥天宇一门心思都在游戏方面，结束直播之后，冥天宇的兴奋程度比洛飞还要强。
　　和洛飞有些炫耀口吻的说了两句游戏上面的事情，随后冥天宇才想起来洛飞在卫生间里面待了很久，想起这事，冥天宇露出关切的神情。
　　“对了阿飞，我记得之前你在卫生间呆了很久，你是不是坏肚子了？现在感觉怎么样？”
　　自己在卫生间做了什么洛飞自己最清楚，现在却被冥天宇认为是坏肚子，并且冥天宇还很关心自己。这让洛飞一时间有些心虚，觉得有些对不住冥天宇的关心，连忙表示。
　　“没有啊，我没问题的，就是在卫生间的时候看了会视频。好了，你也别担心我了，现在时候不早了，快去洗澡吧，早点洗完澡睡觉。我呢，就先回去歇着了，咱俩明天早上见。”
　　冥天宇被洛飞推进了卫生间里面，洛飞不说，冥天宇也不知道到底发生了什么。正好被洛飞推到了卫生间里面，感受到洛飞的体能状态良好，知道她身体并没有不舒服，也就不再纠结这件事情。
　　等到冥天宇关上门开始洗澡，洛飞这才是松了口气。平复了一下心情，洛飞也回到了自己的房间，躺在床上准备睡觉。
　　洛飞原本以为将这件事情糊弄了过去，然而却不曾想，冥天宇洗完澡没多久就推开自己房间的门走了进来。
　　房间里面多了个人，洛飞也不可能睡着。拿掉了睡觉用的眼罩和耳机，洛飞做起来直视着冥天宇，有些不解的询问“怎么了宇哥？不睡觉有什么事情吗？”
　　站在房间门口的冥天宇停了一会这才是有动作，就见他缓步到了洛飞的床旁，随后在洛飞诧异的目光中上了床。直到洛飞不得已让出一块空间，冥天宇在床上躺好之后，他这才是心满意足的出声。
　　“也没什么事情，就是想你了，然后我就想着，想你就过来看看你呗。”冥天宇一边说着，一边抱住了洛飞的腰。
　　坐着的洛飞被冥天宇抱着，身形不稳躺在了床上面。心中觉得有些不对劲，洛飞显得有些慌乱，一边想要离开冥天宇的怀抱，一边说。
　　“别闹，大晚上不睡觉闹腾什么，快回去睡觉吧。我也能睡个好觉，养好精神，明天不是还有事吗？”洛飞见挣脱不开冥天宇的怀抱，索性就提起了明天的约定，希望冥天宇能够看在明天的约定上面，今天晚上别做什么出格的事情。
　　洛飞的担心似乎是多余了，冥天宇完全没有做什么出格事情的打算，只是单纯的抱着洛飞。
　　“我知道明天还有事情，明天才是重头戏，我不会急于这一会儿的，我就是想找你聊聊天。”
　　大晚上跑自己床上找自己聊天，这怎么听怎么不对劲。但是洛飞力气没有冥天宇大，只好由着冥天宇了。
　　好一会儿，冥天宇的声音才在洛飞的耳边响起，说出的事情却吓了洛飞一条。
　　“阿飞啊，你之前看我手机了吧？我刚才检查了一下，你似乎是看了什么特别的东西。呵呵，我特意点击的浏览时间，看见你拿我手机都打开那个文件夹了。”
　　说到这里冥天宇顿了一下，而洛飞则是心中一慌，整个人身体不由得绷紧。
　　这反应也被冥天宇感知道，知道他的话说中了。虽然说那事被洛飞发现了，不过发现就发现吧，现在自己还能和洛飞趁机说这件事情。
　　“你看见了吧？那个视频，那会儿你喝多了都说了什么。我记得第二天我还特意试探你口风来着，结果你断片了完全没有印象。不过现在看了视频之后，你有印象了吗？呵呵……”
　　听到冥天宇的话，洛飞的心慌乱不已，她倒是忘记了，查看过的文件会有一个浏览历史记录，也是因此，冥天宇知道她都拿她的手机看了些什么。
　　想到视频中的内容还有两个人现在的处境，洛飞一时间不知道说些什么，缓了好几口气她这才是憋出来一句话“那我问你，你是，你是从那个时候，就打上我的主意了吗？”
　　既然这件事情已经被提出来，洛飞也就不装傻了，摊牌和冥天宇明说。
　　冥天宇的身体微微发抖，洛飞感觉得出来他这是兴奋的，随后就听见冥天宇语气雀跃的说。
　　“也不完全是，我也有考虑过，但毕竟你那个时候接受不了两个男人那什么。而且我也没有那么坚定，这事我也就是想想。但现在不一样了，阿飞，你可是变成了女人，有些想法就可以付诸行动了！呵呵……至于咱俩现在的情况么～我很满意哦～”冥天宇一边说着，一边试探性的吻着洛飞的耳朵。
　　洛飞被他亲的有些不适应，但却没有反抗，她这是默许了冥天宇的行为。另一边，她也有些释然，如果说冥天宇早就对自己动了心思，那么就证明他对自己的感情是真心的，并不是图自己的身体。他们两个之间短时间内关系突飞猛进，也就有了一个可靠的原因。
　　最后洛飞拿着枕头将自己的脸蒙了起来，嗡声嗡气的说“你个家伙！竟然那么早就……哼！不理你了！”
　　冥天宇被洛飞的反应逗笑，心中却更加的喜欢。知道她是不好意思，也没有强迫洛飞，只是抱着她享受这份宁静。

第204章 。主动的女方。
　　在录视频之后冥天宇确实是心动了，只不过许多原因叠加在一起。比如他刚刚失恋还没那么坚定，又或者是洛飞对女装的抵触，以及世俗观念等等……最后让冥天宇并没有把这份心动表现出来。
　　直到洛飞变成女人，这成为了一个契机，他的那份心思表现的出来，并且在短时间之内和洛飞的关系发展到了现在的地步。
　　冥天宇没有和洛飞明说，他当时对洛飞的态度是很复杂的。当时大学时期就是有男孩子穿女装这个风气，再加上这个世界变身者的存在，人们对这种风气抵触不多，在这种环境下冥天宇也有想他和洛飞之间会不会发生点什么。
　　然而最终他并没有做什么，仅仅只是动了心思。到了隔天看着洛飞不记得发生的事情，还把他当成好兄弟来相处，冥天宇也渐渐释然了。
　　毕竟人家把自己当兄弟，自己总不能惦记人家身子吧？再说洛飞就算是女装很漂亮，但他本质还是一个男人，两个男人拼刺刀，冥天宇怎么想觉得怎么怪异。
　　然后自那之后，他对洛飞的态度改变了不少，但仍旧将洛飞当成朋友。直到洛飞变成女人，冥天宇的心思再次活络起来，对变身事件他接受的比洛飞更快，对于两个人发展速度没有觉得有什么不妥。
　　如今这件事情已经被洛飞知道，但两个人的关系已经变成如今这般亲密，这件事情就算是被知道，也只会让两个人的关系变得更加的亲密。
　　抱着洛飞，冥天宇真的如他所说没有对洛飞做什么，仅仅只是抱着洛飞，享受着这片刻的宁静。
　　反而是洛飞，看见那个视频的事情被冥天宇知道，知道了她曾经都和冥天宇说了什么羞人的话。再加上她原本和冥天宇约好了，身体本就处于一种特殊的状态，今天冥天宇在直播的时候表现的好，作为粉丝加强了洛飞身体的特殊状态。
　　种种因素叠加在一起，此时的洛飞无论是身心都处于一种特殊的状态。宛如那干柴，只需要一点点的契机，就能瞬间燃烧起来。而这个契机，就是冥天宇现在抱着她，和她处于一种很亲密的状态。
　　所以洛飞现在整个人都有些不对，和冥天宇完全是两个极端，别看她现在背对着冥天宇，但这个时候已经夹紧了双腿，在忍耐着。
　　反观冥天宇呢，此时的他身心获得了安静，一脸的满足的抱着洛飞。尽管两个人没有发生什么更加亲密的行为，但他仍旧是感觉到了满足。
　　又过了一会儿，冥天宇感觉自己都迷迷糊糊的要睡着了，她抱着的美人这才有了动作。
　　就感觉那人在自己怀里面翻了个身，随后离开了自己怀里。冥天宇这个时候都快要睡着了，迷迷糊糊之间思维有些不灵光，随便给洛飞的行为安了个合理的动机，比如说去上卫生间，并没有过多在意。躺平之后抓了抓痒，就准备继续睡觉。
　　然而很快身体传来了异样，让冥天宇迅速清醒了过来。尽管房间里面昏暗无光，但他还是清楚的感觉到了洛飞就坐在他身边，手不安分的摆弄着他的兄弟。
　　两个人自从越线发生亲密关系之后，一直以来都是冥天宇的体能大于洛飞的体能。知道洛飞的体能跟不上，冥天宇今天晚上也没有和洛飞发生点什么的打算，他是想让洛飞保留体力到明天的。
　　在这个心理预期之下，感受到洛飞现在在做什么，冥天宇觉得很是意外“阿飞？你在做什么？你……想要？现在？”
　　黑暗中洛飞没有出声回答，但是她接下来的动作让冥天宇知道了她的想法。就见她整个人骑坐在冥天宇的身上，而冥天宇那天赋异禀的事物，早就已经脱离睡裤的束缚探出头来。两者身体贴合，之间只有洛飞一件贴身衣物，这并不能隔绝那美妙的触感的传递。
　　冥天宇完全没有想到洛飞会突然的主动起来，也正是这预料之外的事情，给冥天宇带来了极大的新奇感。他本就是一个精力旺盛之人，心仪的人如此，他又怎么可能会按耐得住？
　　至于明天？呵呵，现在可不是他主动的，明天洛飞答应自己的可不能少！至于现在嘛，送到嘴边的鸭子，哪有让她飞了的道理，现在他也要享受。
　　在这种事情上面，女方要是主动的话，那男方的感觉可以说是会爽到极点。两个人一直折腾到了天边破晓，这才是相互长出了一口气，停下了手上的动作。
　　夏天刚过，但天亮的早，这个时候还不到五点。从一点左右两个人开始，四个小时左右的时间，洛飞的体力实在吃不消。尽管被折腾的一身汗，身上黏糊糊的，洛飞也完全不想去洗澡。将自己随意的放在床上，闭上眼睛，很快就进入了梦乡。
　　反观冥天宇，只能说他天赋异禀，四个小时过去他仍旧是精神奕奕的。此时的他已经适应了黑暗的环境，看见洛飞受不了躺在一边睡着，他心中升起一股自豪满足感。能够征服自己的女人，在大多数的男人心中，这都是一件值得自豪满足的事情。
　　精力旺盛的他，剩余的精力仍旧没有释放出去。看着已经进入梦乡的洛飞，他的大手不安分起来。将洛飞抱在怀里面，摆了一个让他觉得舒服的姿势，这才是满足的也开始进入梦乡。
　　等到两个人再次醒来的时候都已经到了中午12点，虽然说现在夏天已经过去，但是余热没散去。两个人又是抱在一起睡觉的，再加上晚上两个人的动作，浑身难受的洛飞渐渐清醒了过来。
　　刚刚清醒过来，洛飞就意识到她和冥天宇暧昧的姿势，察觉到身体再次躁动起来，洛飞连忙躲开冥天宇的怀抱。她的体力实在是见底了，她也是真的怕了，现在这批身体的需求。
　　对于自己现在的身体，洛飞心中不由得一阵抱怨。有一会儿她不由得发呆出神，以前还是男人的时候，虽然说是也有需求吧，但完全没有这么强烈，这么频繁，现在是怎么回事呢？
　　而洛飞没有想到的是，以前她是一个男人，和另一个男人朝夕相处，这种情况下她要是能产生需求旺盛的话，那才是奇了怪了。
　　如今她变成女人，和一个男人，一个异性朝夕相处，有这么个刺激源头在，无论是她的精神还是她的身体，也都不可能像以前那般淡定，这反而是正常的。
　　洛飞正发呆的时候，冥天宇因为洛飞离开他怀抱的动作也从睡梦中醒了过来。看见洛飞正在一旁出神，也看清了洛飞身上昨天晚上他们两个留下来的痕迹，冥天宇不由得自豪满足的笑了出来，手不安分的放在了洛飞的腿上。
　　这举动让洛飞清醒了过来，意识到自己腿上有一只大手在不安分的动，她瞬间身体向后退了退，整个人反应激烈，恶狠狠的瞪着冥天宇。
　　“大早上的你就不老实！你说你怎么就这么有精力呢！去去去，起来穿衣服。”
　　洛飞的语气严厉，但是目光躲闪，脸上也是通红一片。这让她的话完全没有力度，反而看着很是心虚。
　　冥天宇被洛飞的反差给逗笑了，呵呵轻笑了两声，戏谑的调侃着“咱这不是单身久了吗～而且身边还有你这么个美人，又那么主动～那咱们必须得拿出实力来，让你见识见识你老公的男人风采！怎么样老婆？老公厉害吧？”
　　冥天宇改了称呼，话里又在主动这个词汇上面加重了语气。洛飞听出这话是什么意思，心中觉得羞耻，甚至是对冥天宇称呼自己的改变都没有说什么。
　　“你这家伙就嘴贫！我不理你了！我去洗澡了！”洛飞一边说着，一边起身逃了。

第205章 。奇葩的身体。
　　冥天宇见状怎么可能会放过洛飞，起身跟上去，他的态度有些强硬，没管洛飞的推搡，跟在洛飞身后挤进了卫生间。
　　要知道上一次两个人一起洗澡的经历就再上一次，发生了什么洛飞可是记忆犹新。她现在感觉疲累的很，对冥天宇也是真的怕了。看见冥天宇要进来，连忙推搡着他，想要给他推出去。然而失败了，面对冥天宇挤进浴室，洛飞只能不断的后退，直到到墙边，心虚的看着冥天宇。
　　“你，你要干什么？我要洗澡，你快给我出去！”
　　洛飞的话怎么可能会有力度，尤其是现在她心虚之下，神色露出害怕，看着让人更想欺负一番。
　　而冥天宇和洛飞这般关系，再加上两个人一起洗澡已经不是第一次，冥天宇怎么可能会在意洛飞的话，他甚至想要更进一步的欺负洛飞。
　　只见冥天宇上前一步，和墙壁形成一个狭小的空间，将洛飞困在了里面，然后略显轻佻的将洛飞的脑袋抬起来和自己对视。
　　“还能干什么，呵呵，都是老夫老妻了，又不是第一次一起洗，害羞什么呀。再说了阿飞，你可是答应我的，今天我们两个要度过一个美好的一天，所以今天是我说了算哦～”
　　洛飞听到这话一时间语塞，指望蛮力将他推出去吧，没有还没有对方力气大，没法推开对方。讲道理吧，自己还真的答应了对方，今天要和配合他的，道理也没法讲。
　　一时间洛飞没有办法，好在她灵光一闪，连忙出声说着“等等宇哥！快递还没取呢！咱俩早点洗完，早取快递是不是？要不然快递就一直放在快递站，咱俩就没功夫去取了，到时候你不就不能那什么了么？你说是不是？”
　　洛飞这话让冥天宇停下了动作，她说的没错，快递还没取呢。和快递里面的东西相比，眼前的得失只是蝇头小利。
　　反应过来冥天宇没有再继续，这也让洛飞松了口气，就是接下来她可能要承受冥天宇更强烈的精力了！
　　洗澡的时候，冥天宇居然说是没有太多剧烈的行为，但是各种吃豆腐占便宜的行为不少。
　　对冥天宇这种行为，洛飞心中是无语的，然而让洛飞更加无语的事，无论是她的身体还是她的精神，对于这种行为却很受用。
　　无论是身体还是精神，她都觉得这种行为给她带来了一种难以形容的……舒服感。这种舒服感成为一个源头，不断的刺激着她，让她对这种感觉想要更多。
　　也就是疲惫感更加强烈，压制住了她对这种舒服感的渴望，这才是让洛飞没有做出事态的举动。要不然洛飞都怕她会主动示好，让冥天宇继续下去。
　　花了一定的时间两个人终于洗漱完毕，没忘记将床单被罩换一套，丢进洗衣机里面两个人这才是动身出门去取快递。
　　说起来两个人没少折腾，洛飞可没有冥天宇那离谱的体力，出门的时候洛飞就感觉自己步子发飘，最后不得已她只能靠在冥天宇的怀里。
　　结果在外人看来，两个人就是一副恩爱的小情侣，甚至是投过来羡慕的目光。这个误会更是让洛飞有些无地自容，心想要是他们知道自己是什么原因这样，绝对会用另一种目光来看自己的！
　　这般想着，洛飞觉得羞耻，又被冥天宇抱着，身体居然是出现了异样的躁动，这让洛飞心中不由得抱怨自己现在的身体真是太奇怪了！
　　取快递之前，在洛飞的强烈要求之下两个人去吃了早餐。肚子里面有了东西，洛飞感觉好受了很多，身体也没之前那种发虚的感觉了。
　　看着坐在对面的冥天宇得意的坏笑，洛飞又无语又羞愤，但想想昨天是她主动的，她又没法说什么，最后干脆不去理会冥天宇选择逃避了。
　　冥天宇看出洛飞的心思，她不理自己也不生气，吃完饭结过账，继续搂着洛飞向快递站走去。
　　一路上不少的人看过来，让洛飞心中是不想让冥天宇搂着自己的。只不过她现在实在是身体发虚，离开冥天宇自己走的话，她都怕自己摔倒了。
　　心中只想快点取到快递回家，被人一直看着洛飞怕被看出异常，羞耻之下给了洛飞一种别样的刺激，以至于她走路都刻意的夹紧腿，生怕被看出异常。
　　快点取到快递快点回去，这个想法和冥天宇不谋而合。到了快递站，中午的燥热还没有过去，这个时间点也就洛飞他们两个人来取快递。
　　没看见其他的路人，这让洛飞松了口气，在她的心中，她买丝袜的事情可不想被太多的人知道。
　　“你好？取快递，尾号****。”这是洛飞的快递，洛飞主动和工作人员打个招呼，她尽量在面上装作平静，想要装过去。
　　正在忙的工作员看见两个人有些意外，一个原因是因为她没想到会有人在这个时间点取快递。另一个原因是因为这个快递是刚送来没多久的，她还有印象，她刚刚放在货架上面，快递的主人就来取了。
　　“呵呵，我刚把这个快递放好，你们就来取了。看来很急嘛，买的是什么呀？”刚刚说到这里，工作人员就停了下来，原因无他，她看见了快递标签上面的信息。
　　这个工作员是一个30岁出头的女人，她这个年纪也算是过来人。再看看洛飞和冥天宇两个人的状态，尤其是洛飞那看着步子发飘的样子，女人自然是明白了过来，也很识趣的没有往下说。
　　“喏，这就是你们的快递，你们对一下，没什么问题我就出单了。”
　　女人的反应洛飞看在眼里，见对方已经看出一些什么，一时间心虚，之前佯装出来的镇定瞬间消失不见，恨不得转身就走。所以他立刻将快递接了过来，也没怎么看。
　　“没什么问题！我们就先走了！”礼貌的到了别，洛飞转身就走，要不是出于礼貌，她话都不想说。
　　身边的冥天宇知道洛飞的想法，也没有让她难堪，跟着洛飞转身就离开了。
　　等到两个人离开快递站点，看店的女工作人员神色古怪的看着两个人离开的方向，出了会儿神，心中突然想着，她是不是应该也学习学习年轻人？和她老公之间增加点趣味？
　　女工作人员如何想，这就和洛飞就没有什么太大的关系了。拿到快递的洛飞只想回到家，一旁的冥天宇也有些迫不及待，一路两个人没有太多的话，以最快的速度回到了家里面。
　　回到家关了门，冥天宇就一脸的期待看着洛飞，那强烈的期盼感甚至是让洛飞起了鸡皮疙瘩。
　　“呵呵，阿飞，那个，快递取回来了啊，快拆开看看怎么样吧！”
　　洛飞听到这里不由得白了冥天宇一眼，但还是顺着冥天宇的话，找小刀划开包装，将里面的东西拿了出来。
　　期待了好几天的东西终于到了，冥天宇比洛飞的动作更快。快速拆开外包装，将东西放在手上，仔细的感受了一下，然后她目光看向了洛飞。最终冥天宇的目光落在了洛飞的腿上，这看的洛飞心中更是发毛。
　　伸手从冥天宇的手上将丝袜拿了回来，洛飞胡乱的找个借口“刚买回来你就拿在手上，你就不怕脏吗！赶紧过来跟我把床单被罩拿出来，然后把这个洗了！”
　　无论是网购回来的衣服，还是实体店买的衣服，买回来之后最好是过一遍水清洗一下。因为没有人知道这些衣服都经历了什么，有没有人试穿，而且就算是落了灰，用水清理一下灰尘也是好的。
　　刚买回来的衣服过一遍水清洗一下，这个习惯是好习惯，冥天宇也说不出什么，一脸的赔笑跟着洛飞的身后到了洗衣机面前。两个人刚才下楼连带着吃饭再取快递花了不少的时间，这期间洗衣机也正好运行完毕，床单被罩也洗好了。
　　将床单被罩拿出来展开的时候，洛飞特意看了一眼。并没有留下什么痕迹，这让洛飞长出了一口气，她可不希望他和冥天宇留下的痕迹被保留下来。

第206章 。身体属性——泉眼！
　　洗衣机里面空出来后，洛飞将拿回来的丝袜丢了进去。对于这种女性衣服，洛飞心中觉得不好意思，就没有打算用手去清洗，而是用洗衣机机洗。
　　浪费点水就浪费点水吧……
　　看着洗衣机开始运行，洛飞一时间不由得出神。想想以前她接触丝袜还是在网络的图片方面，现实中虽然说也有遇见女人穿丝袜，但他从来没有接触过。
　　心中思绪混乱，她又想到了花月柒。变身之后交道的这个朋友到时会经常穿丝袜，甚至是有时候和她打闹起来，洛飞也有不小心触碰到。只不过那都是无心之举，认真说的话，洛飞并没有认真的感受过丝袜是什么样的感觉。
　　却是不成想，如今她和丝袜再有交集，竟然是自己穿上丝袜，而且还是在另一个男人的要求下。想想还真的让人心情复杂，说起来这在某种程度上是风水轮流转，以前她总在网上看涩图，现在算是报应来了，她成为主角了。
　　想到这里她又有些郁闷，自己风水轮流转，怎么身边的这个男人就能享受呢？
　　心中这般想的，结果一旁的男人不安分起来，竟然是伸手抱住了自己，惊愕之下就听见男人在自己耳边轻声说着。
　　“阿飞，你对我真好～我还以为你会生气的，但你能够容忍我的喜好，你对我真好……呵呵，阿飞，我的好阿飞～喜欢你～最喜欢你了～”
　　突然间被人说喜欢，尽管这话不是第一次听见，但是洛飞还是面上见红，在冥天宇的怀里面挣扎起来。
　　“干嘛突然说这个！你这个家伙就是这样，脸皮厚的要死！快点放开我！我要回去收拾房间了！”
　　冥天宇却没有就此放开洛飞的想法，面上流出戏谑的笑容，抱着洛飞双手不安分起来“呵呵，收拾房间不急，我的房间还没住呢，可以去我的房间。不过在这之前，阿飞，看来你准备好了呢～”
　　说话的时候，冥天宇的手抬到了洛飞的面前，将手上的液体展示给洛飞，语气仍旧是充满了戏谑“阿飞，这就是证明哦～你准备好了呢～”
　　洛飞的脸瞬间红透，冥天宇手上的东西是什么洛飞自然清楚。之前和冥天宇出门取快递，两个人之间的亲密举止被路人看在眼中，这让洛飞觉得羞耻。然后在洛飞惊愕之下，这份羞耻不断刺激着身体，给了洛飞一种难以言明的感觉，然后让它的身体出现了异常的状态。
　　洛飞有极力掩饰，一路上冥天宇和路人都没有明显的反应，洛飞以为她掩饰了下来，却没有想到冥天宇已经察觉，如今更是将痕迹展现在了自己的面前！
　　心中羞耻到了极点，洛飞心中暗骂自己现在的身体太过奇葩，那种情况都会有反应，怎么跟个泉眼一样！
　　然而这已经成为事实，说再多也都苍白无力，而且她的身体确实是躁动了起来。最终洛飞没有回话选择躺平摆烂，伸手捂住了自己的脸，任由冥天宇做他想做的任何事情。
　　看着洛飞这一副任君采撷的样子，冥天宇怎么可能会没有反应。将她拦腰公主抱，坏笑着带着洛飞去了自己的房间。将洛飞放在了床上面，看着洛飞还捂着脸，冥天宇想了想，随后俯下身子，在洛飞耳边说着。
　　“阿飞，我带你见识一个新奇的东西……”
　　捂着脸的洛飞现在完全不想挣扎了，冥天宇想要做什么就由着他去了。
　　然而在察觉到冥天宇到了她的身下，意识到冥天宇接下来的动作，被吓到洛飞连忙睁开眼睛，找到冥天宇的脑袋伸手想要控制住他。
　　“宇哥你！那种事情怎么可以！脏……快起开……呜！……”
　　然而洛飞的阻止行为没有成效，从没体验过的强烈感觉直接几乎摧毁了洛飞的理智，结果让冥天宇反手控制住洛飞的手，随后继续他的行为。
　　在这之前洛飞和冥天宇之间都是用手，感觉和现在完全不一样，洛飞还是第一次经历这种事情。数秒之后就败下阵来，丢盔卸甲，手虽然说是放在冥天宇的脑袋上面，但是完全没有阻止的力量。要是不知道的，只会以为是洛飞在配合冥天宇，因为两个人的姿势实在是太过暧昧了。
　　本就处在特殊状态的身体，在感受以前从来没有感受过的感觉，一种新颖的，强烈的感觉刺激着洛飞的大脑，让洛飞怀疑她的大脑会不会变成浆糊，也让她没有能力去反抗。
　　这种新颖强烈的感觉让洛飞短时间内达到了数次的满足，直到洗衣机的机器声音响起，冥天宇这才是放开洛飞。
　　得到了自由的洛飞整个人瘫在床上，大口的喘着气，双眼无神的看着吊灯。一直到冥天宇亲吻她，感受到冥天宇口中的咸意，洛飞这才是回过神来。知道这个咸意是什么，她立刻剧烈得挣扎起来，好一会儿她才摆脱冥天宇。
　　“啊啊啊！你这个混蛋！你就不怕脏么！你怎么可以在，在，那什么之后亲我！你恶心死了！”洛飞又气又恼，抓到枕头就往冥天宇身上砸。
　　枕头砸人又不痛，冥天宇到了洛飞面前，伸手捧住了洛飞的脸让她和自己对视，随后一脸真情的望着洛飞。
　　“你怎么会恶心呢，那是阿飞你的东西，对我来说就是这个世界上最好的东西，我很珍视呢，才不会是什么恶心的东西！”
　　冥天宇这话说的真情实意，洛飞能够感觉到他的情感。但是想到两个人刚才的行为，她一时间凌乱，不知道如何是好。她的精神觉得不妥，但是身体很诚实，让她不知道是应该生气，还是应该为冥天宇的话感到开心。
　　“呵呵，阿飞，那次你喝醉了之后帮我，我可是很舒服的，要不是你后来不愿意，我可特别希望你能如此帮我。而且阿飞？难道你不舒服么？刚才你的反应可是很真实的。其实我觉得你的味道不错，我也很愿意帮你的，也希望你能够更舒服……”
　　冥天宇说的是那次公司聚餐，洛飞喝多了之后的事情。上帝视角知道洛飞是因为药效发作，然而洛飞不知道，她记得她当时难以抑制，就做了那种事情。事后她觉得很恶心，刷了好几遍的牙，但是已经发生了，而且是她主动的，她也只能接受，在心里面骂自己怎么那么主动。当然事后再和冥天宇亲热，这种事情洛飞一次都没有做过，她心里还是有些接受不了。
　　没成想现在角色互换，是冥天宇帮了她，这让洛飞不知道如何是好。
　　就在她不知所措的时候，冥天宇帮她做出了选择。随着冥天宇接下来的亲吻，来自于身体的动情让洛飞渐渐的沉沦其中。
　　身体的舒适感不断的刺激着洛飞的神经，另一面也开始占据主导，随着时间的流逝，洛飞的精神渐渐妥协……沉沦吧……堕落吧……沉浸在其中……享受和爱人之间的快乐……
　　身体渐渐放松下来沉浸在其中，过了好一阵，冥天宇这才是放开洛飞。而得了自由的洛飞却在大口的喘着气，目光有些失神没有焦距的看着前方。
　　看见洛飞这个样子，冥天宇露出满足的神情。他作为一个男人，能够满足征服自己的女人，这会给他带来极大的满足自豪感。
　　俯下身子到了洛飞的耳边，冥天宇柔声的说着“在这里等我，我去把衣服晾了，一会儿就回来。”
　　已经选择沉沦其中的洛飞，早就没有之前那般激烈的抵触。目光再次聚焦，最后羞耻的闭上了眼睛，从鼻子里面哼了一声算是回应，随后便在床上等着自己的情人了。
　　接下来冥天宇做了一件可以被称之为变态的事情，那就是他为了加速丝袜被晒干，他竟然是拿着吹风机对着这个丝袜一顿吹。
　　这个行为可以被称之为变态，要是有别人看见，肯定会被冥天宇的行为震惊的说不出来话来。
　　说起来也是巧合，冥天宇在客厅为了让太阳晒到丝袜，是把窗帘拉开了的，这也让他楼对面的一个少女注意到了他。
　　冥天宇的行为把少女给整不会了，一脸惊愕的看着他。而冥天宇也注意到了少女，只不过这时候他更在意丝袜什么时候能干，他只想和洛飞进行新的阶段。为此他脸皮厚完全无视了少女，继续他拿吹风机吹丝袜的行为。

第207章 。中场休息。
　　经过冥天宇的不懈努力，丝袜在一个小时左右就干了。这不仅仅得益于冥天宇用吹风机加速烘干，另一点也是因为现在夏天刚刚过去，余热没散，像丝袜这种轻薄的衣物干的也快。
　　确定丝袜已经干了，冥天宇立刻拿着它兴致冲冲地跑回了房间。只不过回到了房间冥天宇这才发现，躺在床上的洛飞呼吸平稳了很多，原来洛飞竟然是累的睡着了！
　　一时间冥天宇郁闷不已，洛飞睡着的时间点太巧了。冥天宇虽然是色急，但还是在乎洛飞的，对方睡着了他也不好强行把对方叫醒继续。最后他摇头晃脑的坐在了床边，暗叹倒霉倒霉。
　　原本冥天宇就打算今天度过一个美妙的一天，为此他一直在克制，想要洛飞保持体力好在今天使用。
　　结果昨天晚上冥天宇不知道为什么，洛飞竟然那么主动，这也让他克制不住，一直拉着洛飞到了后半夜。
　　前面快乐了，代价就是后面的快乐减少，也就是现在。洛飞因为体力不支在床上睡着了，而冥天宇旺盛的精力无处发泄，但只能不尴不尬的在一旁憋着。
　　公司原计划晚上冥天宇还要和王晗两个人继续双排，借着王晗的知名度给冥天宇打出名气，方便日后的运作。
　　直播的时间和昨天一样，原本冥天宇是打算白天一整天和洛飞亲热的，晚上再和王晗直播的。然而昨天晚上突然发生的惊喜让他的计划落了空，真可谓是塞翁失马，焉知非福。如今洛飞睡着了，晚上还要直播，留给冥天宇的时间不足，他一直期待着洛飞穿着丝袜的事情可能要留到明天了。
　　想到这里，冥天宇不由得叹了口气，翻身看了眼熟睡的洛飞。出了会儿神，他长出了一口气，伸手没有做过分的事情，而是温柔的将洛飞摆正姿势，让洛飞睡得更舒服一点。
　　等到弄好之后，冥天宇看着洛飞叹了口气，有些感慨的说着“你啊你啊，阿飞，你可真是一个折磨人的小妖精，你睡着了我可就遭罪了！唉！不过我就好你这一口儿，遭罪我也就认了，你醒来的话可要好好补偿我！”
　　一边说着，冥天宇一边戳了戳洛飞的脸，随后伸手抱住了她。取完快递回来之后，两个人虽然有亲热，不过因为方式特别，并没有留下痕迹，身上也就不会觉得难受。
　　抱着洛飞觉得心安，冥天宇也渐渐的进入了梦乡。因为大学的经历，他越来越在意洛飞。以前是因为友情，现在则是掺杂了爱情。在如今冥天宇的心中，只要洛飞在身边，他就仿佛拥有了整个世界。
　　两个人这边睡着处于安宁的氛围之中，而另一个人则是因为两个人的安宁显得有些急躁，这个人就是一直在暗中撮合两个人的冥千溪。
　　一间华丽且宽阔的房间，这就是冥千溪目前的住处，而里面的三个人以及一些特殊的痕迹气味，让房间里面多了一些特殊的气氛。
　　赤身的冥千溪从大床上面站起身，无视了躺在床上面的两个美女，随便在一旁抓起一件浴衣披在身上，略显急躁的走出了门。
　　在房门关上之前，要是洛飞在这里的话，她就会惊讶的发现，躺在床上面的两个美女，一个正是他的小组组长李秀丽，另一个则是李秀丽的跟班贝文英。
　　显然，冥千溪的动作快速，已经将贝文英拉下了水。
　　房门关闭，冥千溪简单的遮住身体站在门口，而在门口一直守着的双胞胎姐妹第一时间迎了上来。
　　两姐妹有些疑惑，按照她们对冥千溪的了解，刚刚找到新的乐趣，冥千溪不折腾一段时间不会罢休，如今这一次相比以往时间短了太多。
　　于是双胞胎中的姐姐先一步问了出来“冥哥，是出了什么问题吗？你这突然出来……”
　　跟了自己多年的跟班，了解自己的习惯，听到她问到了点子上面，冥千溪心情好受了不少。招了招手，示意两个人走近一些，然后出声吩咐到。
　　“出了点状况，这两天安排冥天宇和王晗一起直播的计划，这事和另一件事撞一起起了冲突。一会儿你们两个通知公司里面，让他们暂时取消这个安排……等等，现在一点多了吧？要在四点的时候，让公司那边再接到这个命令，听明白了吗？”
　　双胞胎姐妹不知道冥天宇的用意，不过既然是他的命令，两姐妹也没有多问，直接答应了下来。
　　随着冥千溪的介入，公司在四点多不到五点的时候通知了冥天宇，关于今天晚上他和王晗的直播暂时取消。
　　原本冥天宇正抱着洛飞在睡觉呢，突然间手机响起铃声将两个人给弄醒了。冥天宇接到电话之后，就是关于今天安排的直播任务取消的通知。
　　得知这么个消息冥天宇高兴的差点跳起来，连忙对电话那头的工作人员说着“明白明白，我明白！哈哈哈，正好今天还有点事情，好好好，那就先这样，好的好的……”
　　在一旁的洛飞睡得迷糊，听到冥天宇拿着电话语气兴奋的说着话，一时间有些不明所以，一边打着哈欠揉眼睛，一边问着“哈～我说宇哥，什么事儿啊？怎么感觉你这么高兴？”
　　被询问的冥天宇转过身，看见洛飞醒过来，整个人笑得嘴都要裂开了，开心的和洛飞分享着“哈哈哈！是今天晚上直播的事情，公司那边临时有安排，晚上我不用和小晗一起直播了！嘿嘿，这样晚上没有事情做，那么咱俩就可以继续过二人世界了！”
　　冥天宇一边说着，手有些不安分的放在了洛飞的腿上。
　　这行为让洛飞立刻清醒了过来，虽然说两个人没有进行最后一步，但架不住冥天宇精力旺盛，洛飞的妹妹这两天可没少遭罪，她现在是真的有些怕了。
　　清醒过来又想起刚才冥天宇说的话，她顺着冥天宇的话岔开话题，对冥天宇说着“直播取消了你怎么这么高兴？这可是给你涨名气的机会，这个才重要！咳，那种事情……你要是想的话，我这边什么时候都能陪你……但是涨名气的机会，错过可就错过了，你怎么分不清孰轻孰重！”
　　心情大好的冥天宇听见这话不以为意，整个人欺身上前，将洛飞压在了床上面，看见洛飞目光躲闪，他这才是心满意足。
　　“就是因为分的清孰轻孰重，我这才高兴！涨名气么，以后什么时候都能做。再一个，最终的目的还不是为了钱嘛！至于赚了钱的目的，还不是为了给你一个好生活。咯咯，阿飞呀，你才是最重要的，为了名气冷落了你，那就是本末倒置了！说起来我这也算是爱美人不爱江山了，哈哈哈！”
　　说到最后冥天宇自娱自乐，先把自己说笑了。而被压着的洛飞听见之后面色见红，却没有出声反驳。毕竟自己的爱人在乎自己，这是一件值得开心的事情，她和冥天宇在这一点不谋而合，那就是爱人才是更重要的，金钱事业什么的完全没有可比性。
　　这般想着，洛飞也就不再去纠结今天晚上直播被取消的事情。被冥天宇压着尴尬，因为体能跟不上，害怕冥天宇再继续，她连忙拿起手机看了眼时间，已经到了晚上饭点，便以此为借口。
　　“行了行了，你快起来吧！这都快五点了，放开我！我去做饭。你这家伙，跟头牛似的，有用不完的力气！我可和你不一样，我可是饿的不行了。”
　　从昨天晚上到现在两个人没少折腾，却只是中午的时候在早餐店简单的吃了一口。冥天宇他天赋异禀还能扛得住，但普通人的话早就招架不住了，而洛飞就是那个普通人。
　　正好刚刚得知了晚上不用直播的消息，晚上有大把的时间。冥天宇心中高兴，也就没有急于和洛飞再续前缘，顺着洛飞的话放开了她。
　　“嘿嘿，得吃饭，得吃饭，吃饱饭才有力气，嘿嘿，嘿嘿……”
　　冥天宇笑的别有用意，是什么意思洛飞也明白。听到这里她不由得白了冥天宇一眼，不过却没有说什么。
　　从昨天晚上到现在，洛飞的身体被挑动起来，而洛飞的精神也开始沉沦其中享受起来。如此洛飞也没有装模作样的抵触，而是大大方方的承认接受，默认了接下来和冥天宇之间的欢乐时光。

第208章 。补充体力。
　　从昨天晚上到现在两个人没少折腾，中间只吃了一点早餐，体能自然是跟不上，洛飞都饿得没力气了。
　　做饭其实也是一种体能消耗的行为，对于现在的洛飞来说负担不小，洛飞心中也不太想做饭。但想想变成女人之后的开销，以及她的工资，如今的她真的舍不得在吃这方面上花钱。
　　于是最终洛飞还是打算起来做饭，就是在起身的时候，就被冥天宇给拽了回去。
　　“等等，饭确实得吃，不过不用做啊，你都这样了，不会还打算做饭去吧？订饭吧，我这就让楼下的餐馆送菜上来。”
　　这时洛飞因为冥天宇的动作整个人躺在了他的身上，听过他的话扭头看过去，一时间面上浮现出犹豫，但最终并没有答应下来。
　　“那太贵了啊，咱们两个可以省一点的，不行，我还是去做饭吧。”
　　说过洛飞又要起身，只不过仍旧被阻止了，冥天宇甚至是手脚并用，将洛飞整个人锁在了怀里面。
　　说实话冥天宇现在是越来越喜欢洛飞了，无论是外表还是内在。不过很多事情不能走向极端，所以冥天宇没有顺着洛飞。
　　“嗐！阿飞，这不是省不省钱的事！你都这样了还想着省钱呢？再说咱俩又不是天天吃外面，今天不是特殊情况么，就一顿也花不了多少钱，你要省钱以后我肯定陪你。而且阿飞啊，咱俩也是为了一会儿那什么不是？一切以那什么为核心，那什么才是最重要的。另外最最主要的是，阿飞你这么配合我，我也得付出点什么不是？就是我做饭不好吃，要不然我就去做饭了，既然我不能做饭，那我就让楼下餐馆送过来，就当我为你做点事情，这样总可以了吧？”
　　冥天宇从数个方向出发，于情于理都无可挑剔。再加上洛飞本来就很累，心中也不是很情愿做饭，只不过迫于工资才有做饭的想法。本就有些动摇，又有冥天宇的话，洛飞面上也出现了摇摆不定的神色。
　　冥天宇见状那里不知道她的想法，于是乎连忙趁热打铁继续劝着“还有就是，阿飞你也知道，我一个月一万多块呢。咱们赚钱为了什么？赚钱你得享受啊，用钱换方便换享受，这才对嘛！所以说，这一顿花点就花点呗，也花不了多少。反倒是咱俩可以吃饱肚子，可以省点力气，这得到的可比失去的多多了，你说是不是？”
　　本就动摇的洛飞，在这话面前有了决定，也不再坚持做饭，拍了拍冥天宇的手臂示意放开她“唉，你说的也对，省钱也不是这么省的。那什么，你定吧，先放开我，这个姿势可没法订饭。呵，你这家伙，知道你是心疼我可以吧……”
　　洛飞表明态度，冥天宇也就放开了她。得到自由，洛飞不由得感慨，感慨订饭也感慨冥天宇对自己的态度。
　　在床上滚了一下，洛飞找到舒服的姿势，整个人靠在冥天宇的身上，看着冥天宇拿出手机和他一起盯着手机屏幕。
　　冥天宇没有订外卖，他是直接给楼下餐馆打了电话的，数额达到一定楼下餐馆给送货上门。而且因为冥天宇有店家的聊天好友，店家发过来菜单，冥天宇两个人可以通过电话远程点菜。通话开着免提，两个人都能听见电话那头店家的声音。
　　一边和店家沟通，这边冥天宇也在慢慢引导着洛飞。他自然是心疼洛飞的，没有在吃饭上面省钱的打算，他是想多定一些吃个爽的。但他也知道洛飞不会同意，所以他要一点点的引导洛飞，最终让洛飞接受。
　　“我看看啊阿飞，嗯，这个不错，多吃点肉能补充蛋白质，对体力恢复也有帮助。再来个这个，有这个下饭，还有这个，荤素搭配。热的有了，再来个凉的，还得来个汤溜缝，饮料也得有，喝这个吧，常温的就行……”
　　就这么一会儿的功夫冥天宇已经点了三个热菜一个凉菜一个汤，因为是送货上门，店家为了口碑给的都是原装大份的，就两个人当然不可能吃完。
　　于是一旁的洛飞有些急了，伸手就要抢冥天宇的手机。然而冥天宇早有防备，洛飞抢夺手机的打算落空，只能急着出声说。
　　“你定那么多菜干什么！就咱们两个人，哪来的那么大的胃口！两个就够了，你快和那边的姐说一下，咱们两个吃两个菜就够了，别浪费那钱！”
　　看着洛飞瞪眼睛的急躁模样，冥天宇不由得笑了出来，不过他没忘记目的，又是出声安抚着“阿飞，咱们有锅有冰箱，吃不了可以下一顿么。既然这样，咱们都花钱定餐馆了，那肯定是享受更重要，别吃的高不成低不就的，爽也没爽钱也花了，那就没啥意义了。再者我之前不是说了么，要为你做点什么，你都那什么奖励我了，我肯定也得回报一下你是不是？”
　　冥天宇说这话的时候特意把麦关了，电话那边的人也听不见两个人的谈话。
　　先是稳住洛飞，随后冥天宇温水煮青蛙似的，继续引导着洛飞“这样吧，汤咱俩就不定了，放冰箱里面下一顿容易走味。你看剩下的菜，都是热一热就能继续吃的，咱们吃不完可以放冰箱吃下一顿么，这下可以了吧？”
　　这个汤是冥天宇故意加的，就是这个时候取消用的。他在前面引导洛飞，后面再象征性的减少一个汤，再加上更前面的引导，这套路还真的让洛飞上了套。
　　听完的洛飞坐在床上想了想，觉得冥天宇说的似乎也有些道理，吃不完可以下一顿吃么。有了这种想法，接受也更加的容易，再加上冥天宇已经减了一个相对来说性价比不高的汤，也表明了‘诚意’，洛飞想了想接受了冥天宇的决定。
　　就当，就当他补偿自己的了！
　　这般想着，洛飞也不再坚持。有洛飞的同意，冥天宇那边便下了订单，晚饭也就定了下来。
　　确定晚饭，冥天宇将手机丢到一边，这件事情忙完，应该忙更重要的事情了，于是他将目光放在他花了好大的力气才弄好的丝袜上面。
　　期盼了好久的事情，终于可以进行了！
　　一旁的洛飞自然是注意到冥天宇的目光，也看见了冥天宇看着的丝袜。一瞬间洛飞的脸红透了，这种东西她以前可从来都没有穿过！这也算是某种意义上的第一次了！
　　很快，冥天宇就将丝袜拿到了洛飞的面前，一脸的献宝赔笑神色“嘿嘿，那个阿飞，这个干了，我之前看你睡觉来着，就没打扰你。你看你现在也醒了，咱们两个是不是应该穿衣服了？咳……”
　　冥天宇这话洛飞听得懂，也明白他的意思，知道他的心情。虽然感到不好意思，但这事是她答应下来的，她也做好了心理准备。
　　再一个吃人嘴软，洛飞曾经的惯性思维，让她能够接受她为别人做什么，而很难心安理得的接受别人为她做什么。
　　就说之前两个人那什么，洛飞就算是疲累仍旧是配合冥天宇，这就是她为冥天宇做的，她也接受她为冥天宇付出。
　　而现在冥天宇出钱订饭，在洛飞的认知中，冥天宇为她付出了。尽管这份付出实际上不如洛飞为冥天宇所做的付出，但洛飞的认知并不是这样的，她的认知中，冥天宇订了饭，那么她也要做些什么作为回应，这样她才能安心。
　　长出了一口气，洛飞压下心中的羞耻，接过了冥天宇手上的丝袜“嗯，是该收拾一下了，那什么，我先去洗澡，洗完我再穿……”
　　得到洛飞的答应，冥天宇整个人眼睛一亮，连忙有些兴奋的说着“带我一个！放心，我会很安分的！”
　　冥天宇着重的在安分两个字上面加重了语气，洛飞听出来是什么意思，想了一下今天两个人一起洗澡，冥天宇虽然手脚不安分，不过也没有太过分，最终也就答应了下来。
　　事实也确实是冥天宇没有做什么过分的事情，昨天晚上在洛飞主动的情况下他没忍住，结果导致洛飞下午太困睡着了。要不是公司那边取消了直播安排，那么洛飞穿丝袜的事情还得往后拖。
　　有前车之鉴，冥天宇可不敢让洛飞的体力消耗在穿好丝袜之外的地方，他心心念念的好事可不能再被耽搁了。于是乎这次洗澡冥天宇比今天的上一次还要安分，甚至都让洛飞产生一种这家伙转性了的错觉。

第209章 。得偿所愿。
　　说起来两个人相处，甚至是无关性别，双方都轮流相互付出，那么就会形成一个正向循环，感情会越来越好。
　　反之亦然，两个人相互算计，想从对方身上占到便宜，那么就会形成负向循环，感情越来越差，最终分道扬镳甚至是相互敌视也不无可能。
　　冥天宇和洛飞两个人之间就属于前者，处在一个正向循环之中，两人之间的感情也就越发的深厚。
　　因为之前使用的是特殊方式，两个人的身上并没有留下明显的痕迹。再加上两个人已经洗过澡了，所以这一次两个人只是简单的冲了冲。很快从卫生间里面出来，洛飞红着脸拿着丝袜回到了自己的房间。
　　冥天宇原本还想跟过去看看，但是被洛飞拒之门外，尝试无果之后冥天宇只好放下这个念头。反正他早晚能看见，也不急于一时，要是因此惹得洛飞生气，反而得不偿失了。
　　房间里面的洛飞还是第一次穿丝袜，只有自己一个人在房间里，她红着脸忍着羞耻，拿着丝袜仔细的端详了一阵，最后认命似的坐在床边，按照印象中的方法，开始将丝袜套在腿上。
　　之前买丝袜的时候，洛飞就有询问店家，再加上还有花月柒的指导，洛飞的理论体验并不缺，实践中遇见的各种问题也成了小问题。
　　一点点将丝袜套在了腿上，尺码很合适，不过因为丝袜的特性，洛飞感觉到一种冰冰凉凉，有些勒紧的感觉。而且随着她的轻微举动，丝袜和大腿产生摩擦，有一种滑溜溜的，凉冰冰的紧绷感。说不上难受，但这种感觉洛飞以前没有体验过，感觉还是怪怪的。
　　忍着羞耻，洛飞来到了镜子面前，这个时候的她还没有穿衣服，全身上下只有丝袜。如今变成女人了的洛飞，她的身材比之模特也不遑多让，外表颜值几乎是满分。
　　看着镜中拥有完美的身材，只穿了一双丝袜的美女，虽然知道这是自己的身体，但洛飞还是诚实的产生了一股冲动，一股想要占有镜中美人，让美人在自己身下婉转啼唱的冲动。
　　出了一会神，洛飞这才是反应过来她刚刚都在想什么。这具身体可是她的身体！她那么想，不是在想自己被别人压着？
　　想到这里洛飞又想起了冥天宇，能压着自己的也就是冥天宇了。想到他心中虽然羞涩，但早就接受了对方，一想到对方被自己，惊艳到，洛飞又有一种期待感。
　　于是乎，洛飞也就不在房间里面耽搁，快速给自己穿了一层外衣，带着期待等复杂感情，洛飞推开门出现在了冥天宇的面前。
　　正在客厅百无聊赖待着的冥天宇，在听到开门声之后立刻来了精神，看清洛飞现在的装扮整个人一时间愣住了。
　　洛飞上身穿的是半截袖，因为贴身的原因，显示出她的胸襟。以洛飞的规模，能看见很明显的曲线。
　　而下半身，她穿的是一件短裙，有着天然束腰的效果，做到了承上启下，将上下连接，组成了极其美丽的曲线。
　　再往下，就是冥天宇心心念念的丝袜。因为尺寸的原因，冥天宇的大小和洛飞的承受度并不契合，也就从来没有进行到最后一步，
　　所以更多的时候，冥天宇能体验到的，就是洛飞那对匀称的双腿，和特殊部位形成的神秘地带。也是因此，冥天宇一直以来对洛飞的双腿很感兴趣。
　　现在这双腿又加了一双丝袜的点缀，黑色显瘦的情况下，让洛飞的双腿看着更加的纤细，更加的诱人。看着宛若从动漫漫画里面走出来的漫画腿，纤长又不失美丽，有一种不真实的美感，但又出现在现实中，让冥天宇不由得心驰神往。
　　死死的盯着看了好一会儿，冥天宇这才是过了眼瘾。回过神再看洛飞的脸蛋，宛如天仙的脸蛋透着红，好看的明眸不时的偷看自己，在和自己目光对视之后又迅速的错开。
　　这美艳出尘，羞涩之中又带着期盼，等待着情郎称赞的模样，狠狠地戳中了冥天宇的内心。这样一个美丽的，有些不真实的美人，却又能被自己切实的拥有，给了冥天宇一股极大的满足感，也让他再也坐不住。
　　就见冥天宇连忙起身，箭步似的到了洛飞的面前，用力的抱住了她。力气之大仿佛是要通过力气让对方融入自己，可见他对现在的洛飞的喜爱和占有欲望。
　　都说女为悦己者容，洛飞之所以接受丝袜，甚至还特意穿上了裙子，为的就是给冥天宇这个情郎看。而现在，这个情郎如此喜欢的反应，符合了洛飞的心理预期，洛飞无论是身心都为自己的情郎心喜。
　　有一会儿，似乎是因为冥天宇搂抱的力气太大，洛飞不由得伸手拍了拍冥天宇的胳膊，然后出声说着“宇哥，你再抱一会儿就要把我憋过去了。好啦好啦，知道你喜欢，不过你是不是也应该放开我了？一会我都要缺氧了！我又跑不了，想看你什么时候都能看，快放开我啦！”
　　洛飞无论是身心都适应了冥天宇女朋友的角色，说话的时候甚至是带了一些撒娇的语气嗔怪着。
　　洛飞找准自己的定位，以及这一身装扮，让冥天宇很是受用。听到洛飞的话，冥天宇没有迟疑，顺从的听话放开了洛飞。就像洛飞说的，他又跑不了，冥天宇也不用急于一时。
　　终于得了自由，洛飞长出了一口气，嗔怪的白了冥天宇一眼，随后她眼睛一转，想起了一件有趣的事情，然后拉着冥天宇到了沙发上。用手推着冥天宇坐在了沙发上面，等到冥天宇在沙发上坐好，洛飞面上露出了一个深意的笑容。
　　“咯咯，宇哥～你看你眼睛都看直了，我就那么好看吗？”
　　坐在沙发上的冥天宇，看着站在自己面前的洛飞，点头如同捣蒜，连忙出声说着“好看！当然好看！阿飞，你就是这个世界上最美的女人，我，我喜欢的不得了……”
　　一边说着，冥天宇一边伸手想要抱住洛飞。然而却被洛飞伸手打开，然后洛飞的身形向后退了半步，就见洛飞做出了一个让冥天宇经掉了下巴的举动！
　　洛飞竟然微微分开双腿，同时双手捏住裙摆的两边，缓缓的向上提……
　　洛飞也知道她现在的行为是多么羞人的行为，面上红透。但是她想到冥天宇手机里面的图片，那些都是冥天宇喜欢的色图，其中就有洛飞现在做的举动。而洛飞也正是因为看到了冥天宇手机里面的涩图，知道冥天宇喜欢什么，才会做出现在的模仿行为，只为了让冥天宇感到喜欢，感到开心！
　　洛飞要是论外表的话，在现实中已经可以吊打九成的女人，就算是和二次元中画师精心绘制的顶级美女相比也不遑多让。而洛飞现在的举动，可以说是把二次元带到了三次元，把画中的美丽带到了现实中。
　　洛飞的举动是怎样的画面，冥天宇坐在她的面前，作为一个最直观的看客看的最是清楚，其体验感远远不是文字能够形容出来的。
　　尽管洛飞有穿内裤，但有些时候穿，衣服的诱惑比不穿衣服的诱惑还要强烈！
　　仅仅几秒钟，冥天宇就有些把持不住，伸手将洛飞拽在了怀里面。两个人四目相对，这一刻无需多言，两个人很有默契相互靠近。随着嘴唇的接触，同样接触在一起的还有两个人的真心！

第212章 。之前承诺的加更（后面还有）
　　洛飞睡觉习惯戴着眼罩听着小说睡觉，不这样的话，也只有真的困的不行了她才能睡着觉。也就在她拿出手机寻找小说的时候，结果看到了游戏比赛的信息推送。
　　时隔3211天，狗头重登职业赛场！
　　狗头吧新吧主登基！迎接你们的皇帝吧！
　　快宝！永远滴神！
　　天使永远的父亲——狗头！
　　类似的消息推送不少，这给洛飞看的一愣。原本她还有些困，点进去游戏消息推送，了解都发生了什么后，她的困意一扫而空，甚至是有些激动的喊着。
　　“宇哥！宇哥！你快来！你快点过来！”
　　正在客厅打扫痕迹的冥天宇听见洛飞的呼唤，还以为有什么重要的事情，一路小跑的到了房间里，箭步到了床旁，一脸的关切问着“怎么了阿飞？出什么事了？什么事找我？”
　　洛飞找冥天宇并不是因为自己的事情，而是因为她刚才了解到的事情，于是她很是激动的将手机递到了冥天宇的面前。
　　“快看看这个！宇哥！狗头登录职业赛场了！你快看啊！九年了！整整九年了！狗头再一次登录了职业赛场！哈哈哈！三年之后是三年，三年之后又三年，知道这九年狗头怎么过来的么！最主要的是，这把狗头还拿了MVP！MVP啊！真是天神下凡！王者归来呀！哈哈哈哈……”
　　冥天宇顺着洛飞的话看过去，粗略的看了一眼，再加上洛飞的话，冥天宇也猜出了个大概。作为这款游戏的老玩家，对于游戏内的一些事情他了解的很清楚，一时间他也有些感慨。
　　“狗头？唉，是啊，3200多天，没想到这个版本，狗头也能登录职业赛场了！对了，阿飞，你不是特别爱玩狗头吗？哈哈哈，开心吗？”说到最后，冥天宇看洛飞开心，他也跟着心中喜悦。
　　被问开不开心，洛飞嘴都要咧到天上去了。作为一名热爱狗头的玩家，她怎么可能不开心？当下她大笑着回应。
　　“开心！当然开心！我直接开心到起飞好不好！哈哈哈，宇哥你快看，这把还是MVP呢！对位的也是冠军上单，这不是妥妥的爽文剧情吗？太爽了宇哥！”洛飞此时整个人很是亢奋，之前的困意一扫而空。
　　冥天宇看了下手机，点了点头，他能够理解洛飞的心情。思量了一下，他掀开被子挤了进去，整个人和洛飞挤在一起之后。一边伸手从洛飞的手上接过手机，一边说着。
　　“手机给我吧，我拿着，咱们两个看看究竟是怎么回事。这也算是一个大新闻了，可得好好了解一下。”
　　这个时候洛飞因为太激动，整个人都精神了很多，面对冥天宇的提议她并没有拒绝，点头答应了下来。
　　随着视频的播放，两个人对这件事情也有了更深的了解。在联盟这款游戏，玩家能够使用的角色不少，然而这些角色有强弱之分，其中不少的英雄都会随着版本的变动，强度也会产生改变，各自的登场率会有起伏。
　　但是，总有那么一部分英雄，无论版本怎么变动，他们都不会是版本的宠儿。因此，不仅仅大众部怎么使用，职业赛场上更是没有人用。
　　其中沙漠死神内瑟斯，外号狗头的英雄角色，就是这么一个存在。从高端玩家到低端玩家，包括职业选手，大多数人都不会青睐这个英雄。这也导致这个英雄成为了冷门英雄，仅仅只在联盟初期比赛上面登过场，至今已经过了九年多，如此可见这个英雄的冷门。
　　洛飞作为这个英雄的爱好者，她对这个英雄是有代入感的，自然也希望这位英雄能够出现在职业赛场上，并且打出属于他的高光时刻。
　　所以在看到消息推送之后，了解到这场游戏比赛，有职业选手使用狗头这个英雄，并且取得了MVP，而且还是对线被誉为世界第一上单的职业选手，洛飞整个人是很激动的！
　　上面的几个要素凑在一起，组成了一个极其小的概率事件，所以越是小概率发生的事情，所带来的畅快感也就越强烈！
　　两个人并没有看完整的视频，而是选择了别人精心剪辑过的视频，这个视频主要展示了狗头和他对线的英雄表现。
　　看过之后冥天宇也了解了这件事情发生的主要经过，于是他感慨着“呵呵，这个队伍还挺聪明的嘛。现在这个版本，上单天使其实是一个很优秀的选择，这个版本很适合这个英雄。然而天使这个英雄有一个天然的克星，那就是狗头这个英雄。狗头打天使，那真是从前期打到后期吊起来打！哈哈哈，这个队伍用狗头打天使，还真的打出了效果，根本就不让对面的队伍发育到天使后期。不错不错，这场比赛确实不错，这队伍的思路也很好。”
　　洛飞心中，在游戏领域内她一直都很佩服冥天宇的，现在得到冥天宇的认可，洛飞一时间不由得飘飘然。
　　“那是当然了！哼！我们狗头打谁都不好打，但唯独打天使有一手！哼哼！被其他英雄欺负的委屈，最后都会在天使这里找回来！我觉得天使就是给狗头玩家找信心的英雄！哈～”说到最后洛飞打了个哈欠，激动过后困意找上了门。
　　洛飞确实是困了，她是因为看到狗头的这条消息激动后才精神了一些，随着看过主要过程，洛飞的困意再次找了上来。
　　冥天宇看见洛飞打哈欠的样子，有些宠溺的摸了摸她的脸，随后说着“我看你都这么困了，先睡觉吧，想看的话明天再看。而且今天这事刚发生，热度也不高，你明天要是再看这个话题的话，应该就会有很多人讨论了。”
　　洛飞觉得冥天宇说的对，同意的点了点头，又开始找耳机，同时说着“你说的也对，明天再看吧。说起来还不是因为你，要不是因为你的话，我才不会这么困呢，哼！”
　　听到这话冥天宇一时间哭笑不得，但事情的原因确实在他这里，他也无话可说。最后只能宠溺的揉了揉洛飞的脑袋，然后起身去继续收拾两个人留下的痕迹。
　　等到冥天宇再次回来的时候，洛飞已经睡着了。站在床边看着洛飞熟睡的样子，看着她宁静甜美的面容有一会儿，冥天宇从心底升起一种满足感。
　　如今他现在的生活，工作事业上面处于一种上升的趋势，和洛飞之间的关系也确定。有洛飞作为他的女朋友他很是知足，这样一来事业爱情，他都取得了收获，他又怎么能不知足呢？
　　长出了一口气，他动作轻柔的爬上了床，侧过身看着洛飞熟睡的样子。犹豫了一下，最终他没有选择打扰洛飞，没有抱着洛飞睡觉。而是面对着洛飞侧躺着，很快他也带着满足感进入了梦乡。
　　一夜无事，隔天早上冥天宇醒的早，他的精力充沛，昨天两个人折腾了一整天，他的体力恢复的也快，早上也是先一步起来。
　　看着洛飞还在睡觉，冥天宇没有打扰她，而是让她继续睡觉恢复体力。
　　周日休息无事可做，冥天宇也不急着起床，就这样侧躺着静静的看着洛飞。如今他生活中很大的重心都在洛飞的身上，拥有了洛飞，冥天宇就感觉他拥抱了生活，仅仅洛飞在他身边，冥天宇就会产生极大的满足感。

第213章 。加更。
　　看了有一会儿，见洛飞睡得正香，冥天宇想了一下，动作轻柔的下了床离开房间。
　　花了一些时间去洗漱，结束之后见洛飞还没有醒过来的意思，冥天宇拿出手机给两个人订了一份早餐。
　　要不是冥天宇真的不会做饭，洛飞也嫌弃她做饭不好吃，冥天宇就给洛飞亲自动手做饭了。知道自己做饭水平不够，冥天宇没有选择打肿脸充胖子，而是把专业的事情交给了专业的人去做。
　　又过了一个多小时将近两个小时，都快到上午十点，洛飞这才是悠悠转醒。缓了一会儿清醒过来，洛飞拿手机看了眼时间，见已经快要到十点，吓得她立刻清醒了过来。但很快看见手机日期显示的是周日，她这才是长出一口气，又放松了下来。
　　都怪宇哥！要不是他一直拉着自己，搞得昨天什么事情都没有干，周六稀里糊涂就这么过去了，这才让自己差点以为今天还要上班呢！
　　不用上班自然是开心，睡个懒觉也没有什么，在床上伸了个懒腰，洛飞才是满意的动身起床。转念洛飞又想起昨天的事情，要是没有昨天的事情，她也不会感觉这么累，也不会睡这么长时间。
　　这个时候睡醒的洛飞清醒了很多，再回想起昨天沉沦堕落的事情，洛飞的脸色瞬间变红。然而经过昨天一天的时间，洛飞对这种事情态度已经有了很大的转变，虽然感觉到羞耻，但已经接受了昨天的行为。
　　脑中回想着昨天发生的事情，直到房间门被推开，这才将她的思绪唤回来。看过去就看见冥天宇出现在房间门口，自己脑中想着羞人的事情中的男主角出现在自己面前，洛飞的羞耻被带到了现实中，也让洛飞一时间不敢和冥天宇对视。
　　倒是冥天宇不知道洛飞心中在想什么，刚才他在客厅听见房间里面有动静，这才推门进房间，然后就看见洛飞已经醒了过来。
　　看见洛飞刚刚睡醒，脸蛋红扑扑的样子，冥天宇怎么看怎么喜欢，于是快步走了过来在床边坐好，心中喜欢，面上一脸的柔情，盯着洛飞出声说。
　　“睡醒了啊？我订了早餐，起来吃一口啊？有你爱吃的烧麦，皮蛋瘦肉粥，还有咸黄瓜，这些都是你爱吃的……”冥天宇将他订的早餐种类说了出来，这些确实是洛飞爱吃的。
　　本来就因为想昨天发生的事情而心中羞耻的洛飞，听到昨天发生的事情的男主角，将自己的喜好一一说出来，洛飞心中的羞耻更加强烈。保留着男性思维习惯的她，这个时候有一种她是恋爱小说中女主角的感觉，有着一个很爱很宠她的男主角，也让她为此感到羞耻。
　　最后在这种羞耻的状态下，洛飞选择逃了，翻身下了床仍下了一句话“我先去洗漱！一会我再去吃饭！谢谢阿宇哥。”
　　冥天宇不知道洛飞心中的想法，但看得出来洛飞是害羞了。愣了会儿神，冥天宇一时间觉得洛飞的反应很可爱，心中升起一种想要看到洛飞更多可爱反应模样的想法，起身跟着洛飞去了卫生间。
　　正在洗漱的洛飞察觉到冥天宇出现在门口，洗头的动作顿了一下。不过很快，残留的男性思维习惯，让洛飞装作平静的继续洗头。
　　说起来洛飞的头发也有些奇怪，变成女人已经三个月了，按理来说头发应该长了很多。但是在洛飞的身上，她的头发长的很是缓慢，相比三个月前也没有长太多。之前因为这个事情，洛飞还特意和冥天宇讨论过，最后只能将原因算在变身的身体总有一些异于常人的地方上面。
　　不过虽然说是没有长太多，在女性之中还属于短发，然而相比男性来说，洛飞的头发已经很长了。
　　洛飞还保留着男性的习惯，洗头更习惯将脑袋放在水龙头下面，不过因为头发比男性的时候长了很多，男性时候使用的洗头习惯，这个时候就显得有些麻烦了。
　　在门口的冥天宇犹豫了一下，迈步走了进来，最后在洛飞诧异之中，伸手帮她洗着头。
　　“嘿！洗个头你上什么手啊，我自己来吧！”
　　洛飞想要拒绝，但是冥天宇没有停下来的打算，两个人这种亲密的行为让洛飞觉得更加羞耻，想要说些什么阻止这种行为。
　　“我的头发又不长，我自己洗吧，不用你帮忙，要不然你这一整，我怎么感觉我像是个残废。”
　　听到洛飞自己贬低自己，冥天宇伸手敲了一下她的脑袋，然后继续帮她洗着头，同时出声改了洛飞的说法。
　　“有你这么自嘲的吗？另外你的头发也不短了，我帮你洗效果好。说起来阿飞，有没有感觉自己现在像个公主一样？我帮你洗头舒服吗？”
　　睡了一觉的洛飞已经从昨天那种沉沦之中清醒过来，恢复了理性，曾经男性的思维习惯，让她听到自己被称为公主，对这个称呼她有些抵触。
　　“你可得了吧！谁家的公主像我这样啊？人家公主住得是皇宫，衣食住行都得有十多个人伺候着呢。哈，快点洗吧，洗完我好去吃饭，你之前说的菜我都馋了。”
　　洛飞并不是真的想要公主的生活，她说这话本意是想打马虎眼，把这件事情糊弄过去。
　　然而洛飞没想到的是，说者无心，听者有意。一旁的冥天宇听到洛飞的话，眼中闪过了异样的目光，等到恢复如常的时候，他似乎是在心里面做了一个决定。那就是他要努力赚钱，给他所爱着的洛飞，一个远超常人的，宛如公主的生活条件！
　　洛飞并不知道她无意间的一句话，让冥天宇产生了怎样的动力。等到冥天宇帮她洗好头，她用最快的速度结束的洗漱，也结束了让她感觉到尴尬的处境。
　　坐在饭桌面前的时候，冥天宇订的早餐已经用微波炉热了一遍，温度甚至刚刚好。
　　被这么照顾，洛飞心中虽然觉得羞耻，但也升起一股暖意。心中认为冥天宇是一个值得托付的人，也觉得和他共度一生，似乎是一个不错的事情。
　　“这些都是你爱吃的，温度也刚刚好，快趁热吃吧。”冥天宇一边说着，一边帮洛飞摆着餐具。
　　洛飞有些尴尬的接过，借着吃饭的动作掩饰自己的羞耻，然而刚刚喝了一口粥，洛飞的神情就古怪了起来。
　　冥天宇看见愣了一下，他还以为温度不对，以为烫到了洛飞。转了一圈发现一瓶水，连忙递给了洛飞。
　　“被烫到了吗？快喝口水，阿飞，我刚才热的时候，我还特意尝了一下，不应该呀？我记得温度刚刚好啊？”
　　看着关切自己的冥天宇，洛飞连忙出声解释，避免他误会而心中内疚。
　　“不是因为烫，是有点咸了。不过咸点好，咸点有滋味……”洛飞解释了之后，面上的神情仍旧是古怪。她想起昨天发生的事情，想起昨天吃到的东西也是咸咸的。
　　有了这个念头，再看面前的粥，白中带黄还有些粘稠，味道也是咸咸的，这让洛飞控制不住的联想，面上的神情也就古怪了很多。
　　当然，心中怎么想的，洛飞不可能和冥天宇说出来。于是连忙转移话题，对冥天宇询问着“对了宇哥，你吃了吗？”
　　冥天宇心中觉得奇怪，明明他也吃了，他觉得和平时口味也没有差太多，怎么今天洛飞会觉得咸呢？他不知道洛飞心中的想法，想破脑袋也不会有答案，最后他只能放弃纠结这个问题，顺着洛飞的话说下去。
　　“我早就吃过了，你快吃吧。”
　　洛飞岔开了话题，冥天宇也是不知道洛飞的心中想法，两个人各有心思就没有继续之前的话题。

第214章 。我想和你生个孩子。
　　吃个早餐没有花费太多的时间，昨天晚上睡了个好觉，早上又吃了东西，洛飞感觉她的力气恢复了很多，比昨天可要强了太多了。
　　简单的擦了擦嘴，洛飞动作熟练的收拾着吃剩下的早餐，大多数都被当做垃圾处理掉，在收拾到咸菜的时候，认为这个还能吃，洛飞就将它放在了冰箱里面。
　　一旁的冥天宇也没有闲着，跟着洛飞一起收拾，两个人一起没有花费多少时间，很快就收拾完毕。
　　忙完这个活暂时没有事情做，洛飞和冥天宇两个人不由得大眼瞪小眼。看着眼前的男人，洛飞不由得回想起昨天发生的事情，然后心中不好意思，眼睛转了一下，找到了一个借口。
　　“我先去收拾一下房间，你先忙吧宇哥。”洛飞一边说着一边向着自己房间走去，现在她看到冥天宇就能想起昨天的事情，她是想绕开冥天宇的。
　　然而冥天宇这个时候发挥的死缠烂打的精神，跟在洛飞身后到了洛飞的房间。
　　“我也来帮你！”
　　洛飞看见他跟过来，心中怕他精力旺盛，继续缠着自己。但又不好明说这种事情，毕竟昨天冥天宇表现的是强势的一方，洛飞怕冥天宇再继续昨天的事情，自己再稀里糊涂的，半推半就的答应下来。所以面对冥天宇一起收拾房间的话，洛飞不好拒绝。
　　其实昨天两个人在洛飞的房间度过了欢乐的时光之后，两个人有特意的收拾一下房间，这也让洛飞现在的房间里面，并没有什么特别要收拾的地方。
　　很快，洛飞又处在了手上没活，和冥天宇两个人大眼瞪小眼的处境。原本洛飞想要用忙作为借口，不给冥天宇机会的，然而现在这个打算也落空了。
　　最后洛飞只能硬着头皮，继续找借口的说着“我再去客厅看看。”
　　说过她小跑着从冥天宇身边经过，而冥天宇也没有拦着她。冥天宇看出了洛飞在心里打算，不过觉得有趣，冥天宇也就没有阻止，继续跟在洛飞身后。
　　到了客厅的洛飞还来得及找到借口，却看见了一个让她更加羞耻的事物，那就是昨天她穿着的丝袜！此时正在窗户前的晾衣架上。
　　看见这个洛飞的身形停住，面色瞬间见红，她还记得昨天这个东西带给了她一种新颖的体验感。想到这里，洛飞的目光不由地看向一旁的沙发，在沙发上面，她和冥天宇度过了一段美妙的时光。
　　洛飞心中一时间有些抓狂，她的本意是躲着点冥天宇的，结果冥天宇一直跟在自己的身后，而她则是从房间到客厅，将昨天经历过的场景都参观了一遍。
　　想到这里洛飞又羞又恼，她这又是何苦来呢！
　　就在洛飞纠结的时候，冥天宇看出了他的心思，觉得这个时候是一个契机，便迈步到了洛飞的身后，伸手从后面抱住了她。
　　感觉到自己吓了洛飞一跳，冥天宇将脑袋放在了洛飞的脖颈之劫，柔声细语的说着“阿飞，能和你商量一个事情吗？”
　　上一秒洛飞还在回想昨天发生的事情，下一秒就被昨天事情的男主角抱住，还被问了个这么个问题，洛飞没有多想直接拒绝了。
　　“不行不行！你这个家伙，大白天的你就要！你这是……白日宣淫！道德败坏！总之绝对不行！”
　　相比较洛飞乱了阵脚，冥天宇的思路很清晰，想一下就明白过来洛飞的意思。一时间他觉得有些好笑，抱着洛飞亲昵了一会儿，冥天宇这才是将他的目的说出来。
　　“你想哪去了阿飞，我是想和你商量一下，咱们两个要个孩子吧。”说到这里，冥天宇顿了一下，然后又郑重的强调了一遍“阿飞，我们两个要个孩子吧！”
　　冥天宇的话就是字面的意思，他想和洛飞共度余生，也真的想和洛飞生下一个孩子……至少一个孩子！
　　只不过这话在现在的洛飞听来，就不是这个意思了。洛飞脑中在想两个人欢乐的事情，面对这个话也是下意识的往欢乐上面去想。两个人怎么生孩子，那么肯定少不了必要的步骤，那么不是还是想要吗！
　　所以洛飞仍旧是没有答应下来“你这借口也太不要脸了！不行！你这个家伙，怎么脑子里面想的都是那种事情！快点放开我！”
　　再次被拒绝冥天宇愣了一下，但很快反应了过来，两个人没有在一个频道上面，想到这里他想通了，连忙解释着。
　　“阿飞我不是这个意思，我没有和你开玩笑，我是认真的。咱们俩个生个孩子吧！我想让你当我的老婆！然后我们结婚生子，共度余生……”冥天宇说着说着，语气里面掩饰不住的兴奋。
　　这时候洛飞才反应过来，将思绪从昨天的事情上面收了回来。但是想想冥天宇刚才的话，这个问题对于洛飞来说，仍旧是让她羞耻的很。
　　“你在说什么呢！谁要和你生个孩子！快点放开我……”洛飞一边说着，一边挣扎想要离开冥天宇的怀抱。
　　只不过冥天宇没有放开洛飞的意思，但架不住洛飞在他怀里面挣扎。这个时候他看见了身旁的沙发，仗着身高的优势向着沙发一倒，将洛飞也带到了沙发上面。
　　洛飞被着突如其来的行为吓了一跳，等到稳住身形的时候，她这才反应过来，此时的她被冥天宇压在了身底下。
　　这个时候想要理财也不可能了，看着面前一脸嬉笑的冥天宇，洛飞觉得羞耻，连忙转过头。结果这一转头，就看见了晾在衣架上面的丝袜，这让洛飞的面色更红，和昨天一样的位置，那双丝袜甚至还在提醒着她昨天都发生了什么。
　　极度羞耻之下，洛飞心中升起了一股火气，转过头看向冥天宇，气笑着说“你说你要和我生个孩子？那是不是应该先结婚啊？那结婚的话，是不是得我父母同意？你是不是得去见我父母提亲？到时候彩礼五金，房子，车子，这些你都准备好了吗？”
　　洛飞说的这些都需要钱，而冥天宇现在，虽然说工资可观，但是存款可没有，甚至还因为买车欠了钱。所以洛飞这话说的他一时间哑口无言，好一会儿他才憋出一句话来。
　　“我，我没有不会慢慢攒么……说起来要是顺利的话，攒钱也快，毕竟当主播挣钱确实快。”
　　见冥天宇被自己难住了，洛飞再次伸手推了他一下“哼！那你慢慢攒吧！现在应该放开我的吧？”
　　然而冥天宇还是没有放开洛飞的打算，看着洛飞的脸笑吟吟着“不过话说回来，阿飞你的意思是，到时候我和叔还有婶提亲，叔和婶要是同意的话，你也同意，是不是？”
　　洛飞没想到把自己绕了进去，面色涨红连忙急声否认“啊？那可不一定！”
　　说起来洛飞刚才说那话的时候，心里确实是这么个想法，只不过被冥天宇说出来，洛飞显得一时间有些心虚，继续出声说着“我父母同意可不代表我同意。再说了，就你……就你这么大个的东西，你要是不处理一下的话，咱俩也不用想着生孩子的事情了！要我说呀，有空咱俩就去医院问问，看看你能不能做手术什么的。”
　　洛飞虽然口头上说没有答应，但是话里的意思，却是接受了和冥天宇生孩子的这件事情。
　　冥天宇也听出洛飞话中的意思，明白洛飞心动的态度，一时间心中开心，当下将一件事情告诉了洛飞。
　　“也不一定要做手术，阿飞，我问莫离了，他已经答应可以带我去买药。等药买回来，咱们两个就可以尝试了！”
　　这事洛飞并不知道，听见之后一时显得很惊讶“你到底还是去问了？那种药你也敢乱吃？你就不怕吃出问题吗？”
　　“不会有事的吧？莫离说他都吃了很久了，也没看见他有什么毛病。”冥天宇说话的时候想到了莫离，想着他和莫离见的几次面，对方表现的正常，不像是有什么副作用的样子。
　　之前洛飞在这件事情上面反对的态度明显，现在她却是犹豫了。原因无法，她已经认可了冥天宇作为伴侣，生孩子也是不可避免的事情。然而两个人尺寸不合适，这都试了好几次都没有成功，两个人确实需要一个解决的办法，不然也就不用考虑孩子的事情了。
　　于是现在洛飞改变了态度，憋着的一口气又很快松了下来，而后有些无奈的说着“药的话，试试也不是不可以。不过咱们两个得小心点！别到最后出了什么问题！”
　　见洛飞态度变缓，冥天宇心中一喜，在洛飞的脸上亲了一口，兴奋的保证着“那是当然！等明天我见到莫离，我再和他详细打听一下！”
　　“嗯。”洛飞应了一声，算是同意这件事情，没再多说什么。

第215章 。被引导的接受程度越来越高
　　虽然窗帘没有拉开，然而白天的明亮，还是能让人看清洛飞和冥天宇两个人的姿势。
　　冥天宇在上，一脸的兴奋。洛飞在下，满面的通红，甚至是冥天宇抚摸她的手都能感觉到烫。
　　本就心中不好意思，再加上这么近距离的接触，洛飞甚至是能够清晰的感觉到，冥天宇的每一次呼吸，都有气流打在自己的皮肤上面。
　　这让洛飞很是不自在，更加加深了她的羞耻。
　　遥想数个月前，洛飞还是一个想要找一个贤妻的男人，而现在却成为被男人压在身下的女人，甚至还答应和这个男人生孩子，真可谓是造化弄人！
　　这么想着，洛飞觉得自己不应该继续被人压在身底下，应该换个姿势，至少看起来不应该这么的……被动？
　　“我说宇哥，我……咳，我也答应你了，你应该放开我了吧？快点放开我啊，让我起来！”洛飞一边说着，身体一边发力，希望能够从冥天宇的身下离开，让自己不那么羞耻。
　　只不过洛飞挣脱的行为第一时间就受到了阻力，压着他的冥天宇，因为洛飞答应了他的请求，心中开心也满足。
　　然而一个需求被满足，冥天宇的内心又滋生出另一个需求。此时的他面上的兴奋更盛，一双眼睛死死地盯着洛飞，只因为洛飞如今的反应让他心中喜欢，想要看到更多。
　　于是乎，冥天宇阻止了洛飞想要离开他的举动，甚至是更进一步的压住洛飞，让洛飞越发的无法挣脱。
　　等到确定洛飞无法挣脱，冥天宇将两人头部之间的距离变成零距离，嘴唇在洛飞的脖颈耳后摩挲着。
　　“阿飞，最喜欢你了，你对我最好了！呵呵呵，既然决定要孩子，那我们现在是不是应该熟悉一下过程？”
　　洛飞因为冥天宇的行为，整个人仰着头，白皙漂亮的脖颈露了出来，也更加方便了冥天宇。只是听到冥天宇的话，她立刻看向冥天宇，一脸的不可置信。
　　洛飞以为冥天宇之前说要生孩子，是真的打算生孩子，并不是想以此为借口占便宜。所以在听到冥天宇想要进行一些快乐的事情的时候，这和她心中的预期不符，一时间的显得很是惊愕。
　　而冥天宇抓住了这个机会，手上发力偷袭洛飞，惹得洛飞惊呼。只不过冥天宇将这惊呼声堵了回去，舌头不断的攻城掠地，洛飞在冥天宇这番攻击之下只能等着美眸呜咽。
　　其实冥天宇原本没打算和洛飞发生些什么的，他刚开始真的是真心想和洛飞商量两个人未来的事情。但是这期间洛飞的表现，对冥天宇来说真的是太过诱人了，最终冥天宇按耐不住，也就有了后面的事情。
　　洛飞虽然说因为睡了一觉，不再像昨天那样处于动情的状态。然而这几天和冥天宇寻欢作乐的事情太频繁，让她的身体已经记住这种行为。如今冥天宇稍加引导，洛飞的身体立刻起了反应。
　　想要夹紧腿阻止对方吧，结果不小心夹到了不该夹的东西，这让两个人之间的行为越发的亲密。最后洛飞做出了这两天一直都在做的选择，那就是沉沦！尽管是白天，两个人仍旧是继续着寻欢。
　　一次释放之后，洛飞喘着粗气，有些失神的目光显示着此时的她是怎样的满足。
　　就在洛飞恢复体力的时候，冥天宇在她面上亲了一口，而后有些犹豫，但最终还是将心中的想法说了出来。
　　“阿飞？你继续穿丝袜好么？我想你穿那个，那样很舒服……”
　　连续两天的欢好沉沦，让洛飞的理性被侵蚀，再面对冥天宇的请求时，她只是犹豫了一下，就将羞耻抛之脑后，换来更大的快乐。
　　“嗯，你拿过来吧……”轻声应了一声，洛飞红着脸闭上了眼睛。因为两个人不能进行最后一步，只能通过其他的方式进行寻欢。而丝袜给了洛飞一种难言的奇特感觉，给了她更多的快乐体验，因此洛飞在进行寻欢的时候并不拒绝穿丝袜。
　　只不过洛飞没想到的是，冥天宇口中指的丝袜，并不是晾衣架上的那一双。
　　答应之后洛飞觉得羞耻就没有睁开眼睛，然后她就感觉到冥天宇起身离开了自己。起初洛飞以为冥天宇去了晾衣架，然而等了一会儿，时间上面并不对，洛飞心中起疑有些不解的睁开眼睛。结果没在客厅里面看见冥天宇的身影，反而是听到冥天宇房间里面穿出来的翻找东西的声音。
　　洛飞不知道冥天宇在干什么，身体发力想要起身，然而身体正处于满足的状态，力气有些不受控制，最后洛飞放弃了起身的想法。
　　反正他早晚会回来，自己倒要看看他还能搞出什么花样来！
　　心中这么想着，洛飞便躺在沙发上静静等待着。然而事实的发展超出了洛飞的想象，冥天宇还真的搞出了新的花样，甚至是让已经选择沉沦的洛飞，见到冥天宇的花样后都有些招架不住。
　　在房间里面翻找东西的冥天宇很快就回来了，回来的时候他手上还拿着一些衣服，就是这些衣服，一眼看过去就能看出来这并不是普通的衣服。
　　虽然说没到情趣的程度，但暗示意味明显，和寻常衣服有很大的不同。要说洛飞在哪里看见过类似风格的衣服，也就是在网上软涩情视频，又或者打擦边球之类的视频中才能看见同类型的衣服。
　　一时间洛飞惊讶嘴巴不由得张开，原本没打算起来的，此时也因为意外而坐起来，一脸的不可置信在冥天宇的面上和他手上的衣服看来看去的。
　　“你……这些衣服都是哪里弄来的？你这家伙，你不会是提前买好的，就专门给我留着的吧？啊？”
　　被说的冥天宇抓了抓头发，一时间有些尴尬。这些衣服还真的是他之前买的，专门留给洛飞想要在寻欢的时候使用，给两个人之间增加一些乐趣。要不是之前洛飞害羞，接受的程度低，冥天宇这才没机会拿出来。
　　然而今天不同，经过前两天的铺垫，洛飞的承受程度大大提高，而且也乐在其中愿意配合冥天宇。
　　就说刚才把，明明洛飞想要离开冥天宇的，结果因为冥天宇的简单引导，很快就沉沦其中。
　　以洛飞现今的接受程度，冥天宇这才将这些衣服拿了出来。至于这些衣服是什么时候买的？那时间就长了，还是在苏雪的服装店，也就是莫离的老婆，冥天宇和洛飞第一次外出买衣服的那家店。
　　当时苏雪看出两个人的关系，而且也察觉到冥天宇对洛飞心思。作为有类似经历的过来人，苏雪自然是做了一些她认为能够给两个人帮助的事情，其中就包括给冥天宇推荐的衣服。
　　要说苏雪作为一个过来人，在男女之间的经验比洛飞强多了，就说她推荐给冥天宇的衣服，那可太符合冥天宇的xp了！
　　这些衣服虽然保护了重点部位，然而其他的部位却给露了出来，那半遮半掩的样式，给人留下了幻想空间，又引诱人进一步探索。
　　冥天宇作为一个lsp，甚至是觉得这衣服穿着比不穿还要吸引人！
　　再说冥天宇之前心心念念的丝袜吧，和洛飞购买的长筒丝袜不同，他手上拿着的是连裤袜类型，看冥天宇那激动兴奋的样子，就知道他准备干什么了。
　　“阿飞，快来试试这个，我想看你穿这些衣服！”
　　洛飞怎么说以前也是个男人，她昨天刚刚接受丝袜，结果今天冥天宇就要给她提一个接受程度。
　　想想要一个男人，去穿带有暗示意味的衣服，然后讨好另一个男人，这放在正常的男人身上是绝对干不出来的。
　　就说洛飞是一个男人变成的女人，又和冥天宇有了很多次的经历，不能当成常人看待。
　　但凡事总要有一个过程吧？总不能直接从一干到一百吧？
　　洛飞的犹豫冥天宇看在眼中，稍加想了一下，冥天宇将手上的衣服丢在了沙发空地上，然后整个人欺身上前，到了洛飞的面前。
　　经过数次的经历之后，冥天宇已经察觉到洛飞的一个特性。因为之前冥天宇总带着洛飞搞涩涩，这给洛飞打下了基础，让洛飞对一些涩涩的事情并不抵触。然后就是在面对一些没有经历过的事情的时候，她需要别人给她一个动力，让她被迫接受，在发生之后她就会乐在其中。
　　于是乎冥天宇到了洛飞的面前，将她抱起整个人悬空，让她只能靠着冥天宇和沙发靠背保持平衡，然后出声引导着。
　　“阿飞，我们试试吧，昨天你不是也很喜欢么？这身衣服一定比昨天更舒服的，相信我阿飞，我们就试试……”
　　本就偏向沉沦的洛飞，现在又处于被别人掌控的状态，再加上能够感受到冥天宇的威武强大，身体的记忆和思维负面中的沉沦再次出现，引导着洛飞的思绪。
　　抱着冥天宇的脖子，靠着后背和冥天宇给她的支撑点，洛飞没有犹豫多久，再次选择了沉沦。
　　“好……”

第216章 。开发。
　　欲望这东西就和圆盘形状的蚊香一样，是螺旋的，当理智不去约束它，它就会疯长。
　　而洛飞和冥天宇两个人就处于这种情况上，从周五两个人开始不去约束欲望，一直到现在，两个人的欲望已经成长到了有些恐怖的程度。
　　然后两个人就受到了反噬，准确点说是洛飞受到了反噬。时间快进到下午，这时的洛飞已经洗漱完毕，整个人瘫在床上，上眼皮和下眼皮在打架，困意不断的袭来。
　　她之所以如此，元凶正是冥天宇。从上午洛飞默许冥天宇的行为之后，他拉着洛飞一直折腾到了中午，持久力强到让洛飞怀疑人生，她甚至在考虑冥天宇是不是外星物种，不然哪来的这么旺盛的精力。
　　躺在床上的洛飞有些苦恼的伸手摸向后腰，手掌和皮肤接触产生热量，这让洛飞好受了一些。
　　长这么大，洛飞只听说过，男人过度劳累之后腰疼，这是肾虚的表现。然而她和冥天宇之间，腰疼的是洛飞自己，这让洛飞有些怀疑人生，说好的没有耕坏的田呢？
　　苦着脸，洛飞伸手将床旁的水杯拿过来，喝了一口补充一下水分。
　　突然间洛飞想起，以前冥天宇给她看过的一个比较奇葩的新闻，说是从前有一个十七八的青少年，在十一放假期间太过无聊，然后他就自己奖励自己，一天十一次之后，他的身体承受不住，最终猝死了。
　　想到这个事情，洛飞又想了想，她这两天被冥天宇给拉着，两天下来应该有30多次了吧？这特么远远超过了她看见的新闻中的青少年。
　　想到这里洛飞有些后怕，她不想步那个青少年的后尘，于是她拿起水杯又喝了一口，想要给自己的身体补充点水分。
　　不过不知道是喝多了，还是什么其他的原因，洛飞想上卫生间了。
　　犹豫了一下，洛飞掀开被子，捏手蹑脚地下了床。她并不想引起冥天宇的注意力，她怕冥天宇注意到她，再抓她继续之前的事情。
　　然而此时的洛飞有些力不从心，下床的时候，洛飞就觉得她的双腿在打摆子，强撑着走了两步，结果又因为步伐不稳弄出了动静。
　　然后洛飞就听见门外响起脚步声，随后房间门被打开，冥天宇出现在了她的面前。
　　“嗯？你怎么了？阿飞，刚才我听见了动静，你这是想去哪里？我扶着你吧。”冥天宇一边说着，一边到了洛飞的身边，伸手扶住了她。
　　洛飞一时间有些哭笑不得，她是因为身体没力气，双腿发软，这才走路有些费劲。然而她双腿发软，主要的原因就是因为冥天宇带着她进行了太多次，事情的源头在冥天宇得身上。现在冥天宇扶着自己，这让洛飞一时间不知道如何面对，不知道是应该责怪冥天宇，还是说感谢他。最后索性洛飞不再去想这件事情，想不通的就不去想了，免得烦恼。
　　“宇哥，我想上卫生间，你扶我过去吧，我腿有些软……”
　　洛飞说到这里，就看见冥天宇面上有一点点的不好意思，但更多的却是得意的神色。毕竟对于一个男人来说，能够满足并且征服自己的女人，这是一个让男人很值得自豪的事情，不过就是苦了洛飞。
　　看见她这样子，洛飞一时间有些无语，有些无奈的叹了口气，她觉得她拿冥天宇没有任何办法了，索性不去管了。
　　被扶着到了卫生间，在马桶前面站好，洛飞就发现冥天宇没有离开的意思。他不离开自己，自己也没法上卫生间，于是洛飞不由得瞪了他一眼。
　　被瞪了一眼的冥天宇车才是讪讪的挠着头，然后他先是从洗衣机里面拿出最后一件衣服，随后才是离开卫生间关上门。
　　就剩下自己一个人，洛飞这才是放心的坐在马桶上面。不过她很快想起冥天宇从洗衣机里面拿出的那件衣服，当下她的面色见红。而让他更加羞愧的是，在她觉的难为情的时候，她有些不受控制的释放了出来。这两件事情同时发生，让洛飞羞愧的觉得自己是个变态。
　　刚才冥天宇从洗衣机里面拿出的衣服，其实正是冥天宇在苏雪那里买到的连裤袜。要是正常的连裤袜还不会让洛飞觉得羞愧，她是想起了在连裤袜身上发生的事情。
　　洛飞不得不出承认，冥天宇的活比她强的太多，总能弄出一些洛飞从来没见过的花样出来。
　　上午她在冥天宇的强烈要求下穿上了这件连裤袜之后，而冥天宇激动之下，竟然将这个连裤袜撕了一个口子，而且位置在一个特别的地方，然后冥天宇和洛飞两个人就得到了极其美妙的感觉。
　　回想着那种感觉，就仿佛真的和冥天宇结合了一样，洛飞的身体有些不能自己，微微颤抖着，强烈的羞耻感几乎干穿她的理智！现在冥天宇搞出来的新花样对于洛飞来说太过刺激了，她有些接受不了。
　　在马桶上坐了好一会儿，洛飞这才是平复心情，简单的处理了一下，她穿上衣服扶着墙走了出了卫生间。
　　刚刚出卫生间，洛飞就看见让她害怕的男人正在门口等着她，见她出来冥天宇立刻上前扶住她，一只手很自然的放在了洛飞的腰间。
　　“咯咯，阿飞，有一句话说得好，少女强则少年平躺，少年强则少女扶墙，嘿嘿，咱俩这是属于后者啊。”
　　听到冥天宇的打趣，洛飞嘴角抽了抽，然而技不如人，洛飞怕在这上面说太多，让冥天宇再来感觉，有些心虚的连忙岔开话题。
　　“你这家伙真不要脸！快送我回去，衣服你都洗完了么？还有那件丝袜都坏了，你还留着干什么？直接扔了吧！”
　　提到那件连裤袜，冥天宇却是另一副态度，将洛飞扶回床上，一脸的认真对洛飞说着“那可不行，那件连裤袜我还有用呢，你忘了？它可比你买的好用多了，我才不想扔呢，等干了收好没准下次还能继续用。”
　　在床上都已经躺好的洛飞听见冥天宇的话，整个人立刻坐了起来，顾不上身体的虚弱，伸手就向冥天宇抓去，同时尖声着“啊！你这个家伙也太变态了吧！它都坏了你留着它干什么！还有什么是下次继续用！什么叫下次！”
　　洛飞反应激烈在冥天宇的预料之中，在涩涩这方面，冥天宇浸淫已久，他的接受程度相比普通人来说已经到了一个变态的程度。
　　而洛飞是被冥天宇影响的，在这方面的接受程度比普通人强，但和冥天宇还有很大的距离，所以冥天宇能接受的程度洛飞不一定能接受。
　　预料到洛飞的反应，冥天宇也早就有了应对的方法，这个方法也简单粗暴，那就是直接压了上去，将洛飞压在床上开始亲洛飞。
　　起初洛飞还有些反抗，然而这两天两个人已经确定了角色定位，洛飞是处于被动的哪一方。所以在冥天宇态度强硬的时候，洛飞的角色习惯让她下意识的去接受。再加上身体已经记住这种行为，也开始侵蚀理智，很快洛飞就有些招架不住。
　　冥天宇见状觉得时机差不多，然后放开了洛飞，看着自己身下喘着粗气的洛飞，冥天宇凑到洛飞的耳边，然后用引诱的语气问着“怎么样阿飞？舒服吧？想想咱俩之前，你也很舒服的吧？下次我们继续怎么样？”
　　洛飞理智仍旧残留，面对这个问题她下意识的想要拒绝，然而冥天宇猜到她的反应早有准备，不仅仅在语言上引导洛飞，手上的动作也不安分，一旦洛飞有拒绝的趋势，冥天宇便通过手上的动作扭转洛飞的想法。
　　这两天洛飞经历了太多次，不仅仅沉沦其中，同时也感觉到一丝害怕。喜欢和恐惧同时出现，让洛飞在面对冥天宇的小动作，下意识的表现出顺从，以换来冥天宇手上的动作停止。
　　“嗯，别，我听你的，别动，我真的没力气了……”
　　冥天宇进一步，洛飞就退一步，宛如抱薪救火，薪不尽火不灭，两个人要是一直保持这样的情况，某种说法上可以说冥天宇这是在开发洛飞……嗯，就是开发！
　　不得不说冥天宇在涩涩这方面上的浸淫没有白费功夫，拿捏洛飞这个经验不足的人来说完全没问题。想想这三个月来，洛飞被冥天宇引导，对这方面的事情接受的多么快速。或者说就这两天的时间，洛飞都接受了多少涩涩的事情？
　　得到洛飞这么个答案，冥天宇很是满意，对于洛飞被自己塑造，渐渐成为自己的形状契合自己，冥天宇心中满足同时也对洛飞出现更多的爱意。
　　于是冥天宇再次亲了上去，轻说情话同时也是在进行一个棒子一个枣的打算。而成效却是明显，洛飞顺从的眼睛几乎都快要冒出爱心了。

第217章 。过度劳累，肌肉酸痛……
　　在涩涩这方面洛飞确实不如冥天宇，而冥天宇弄出来的新花样总能让洛飞眼前一黑。
　　今天已经是周日，明天就要上班了，尤其是冥天宇明天还有一场重要的比赛，洛飞以为这样冥天宇就会安分收敛一些。
　　然而冥天宇的举动让洛飞再次招架不住，他竟然让洛飞穿那件连裤袜！而且还是不穿贴身衣服的情况下！
　　看着一脸兴奋，手上拿着那件已经干了的连裤袜，站在自己面前的冥天宇，洛飞第一时间是拒绝的。然而架不住冥天宇的软磨硬泡，洛飞最后稀里糊涂的就穿上了。
　　晚上吃饭的时候，洛飞身上衣服穿的不少，上身贴身的半截袖，下身裙子丝袜都有。只不过就是没有贴身的衣服，洛飞一举一动之间都能感觉到气流和关键地方接触，让她身体越发的敏感。
　　两个人仍旧是订的饭，只不过这次吃饭，洛飞被冥天宇抱在身上，还被要求亲自喂他吃饭。至于冥天宇，他则是抱着洛飞，一边享受洛飞的投喂，一边感受着洛飞身体的美妙。
　　将一口饭再次喂进冥天宇的口中，洛飞就感觉到冥天宇奖励似的摸了摸她的身体。被冥天宇调动起来情绪，洛飞不由得绷紧身体，软着身子声音都软了几分。
　　“别乱动，吃饭呢，好好，吃饭。你这家伙，怎么真的多的花样，我，我就答应你昨天陪你，今天，今天你还不安分！明天，明天还有，事要忙呢……”洛飞有些招架不住冥天宇的行为，说话断断续续的，只能提起明天的正事，希望冥天宇能够收敛一些。
　　然而冥天宇却没有在意，相比明天工作上面的事情，他更在意洛飞。将口中的食物咽了下去，冥天宇露出满足的笑意，奖励似的再次摸了洛飞一下，一脸的爱意回着。
　　“什么事情都没有你重要啊，再说那是明天的事情，今朝有酒今朝醉，要珍惜当下啊，我要吃那个阿飞，喂我～”
　　洛飞有些无语了，然后她就感觉到冥天宇的事物跳了跳，因为天赋异禀，洛飞感受的很是明显。
　　低头看过去，裙摆都无法限制它的雄风。在冥天宇的要求下，洛飞是穿着裙子的。就说这裙子是冥天宇准备的短裙，裙摆不长吧，那也有一定的长度了。结果就这还限制不到冥天宇的事物，它仍旧是存在感很强，尽力的刷着存在感。
　　洛飞低头能够看见那个折腾自己够呛的东西，对这东西是又爱又恨，爱它带来的快乐，也恨这家伙持久力是真的强。
　　看了两眼洛飞收回了目光，她怕冥天宇一时兴起，再拉着她寻欢作乐。
　　之前说过，洛飞在冥天宇的要求下没有穿贴身内衣，而连裤袜又被冥天宇在关键的地方撕了个口子。如今被洛飞穿在身上，冥天宇又因为天赋异禀，不仅能感受到洛飞的娇嫩，还能感受到丝袜特有的冰凉丝滑，冥天宇直接感觉起飞了！
　　当然，现在两个人的重点是吃饭，冥天宇很是享受和洛飞这别样的晚餐，那种事情可以事后做。
　　又喂了冥天宇一口饭，洛飞出声提醒着“宇哥，晚上你可得早点休息，明天还有正事呢。”
　　说过，洛飞扒了个水煮鸡蛋，将蛋清挑了出来她自己吃了。鸡蛋蛋清是优质蛋白，她可得给自己补一补，这两天蛋白质流失太严重了！虽然说中间也补了不少，不过洛飞不太确定，那种蛋白质能补充自身蛋白质的流失么？
　　“嗯嗯，再说，晚上再说，阿飞我要吃那个！”冥天宇没有立刻答应下来，他精力旺盛，如今正是机会，他可不打算放过洛飞。
　　洛飞这听出冥天宇的意思，一时间无奈，憋了口气又散了，最后没说什么，有些苦恼的继续给冥天宇喂饭，同时心中暗道晚上她又有的受了。
　　吃过饭没休息多久，洛飞被冥天宇拉着又进行新的一轮，折腾许久让洛飞腿软腰疼的，最后还是冥天宇接到公司那头发来的消息，说是让冥天宇明天好好表现，他这才是停下来。
　　就是苦了洛飞，冥天宇虽然不再继续，但洛飞真的没力气了，而且腿软腰疼的，走路都要冥天宇扶着。
　　简单的洗漱之后，冥天宇上了洛飞的床，这下他安分了一些，没有做一些出格的行为。对此洛飞心中松了口气，甚至是不去追问冥天宇为什么上她床这事了。
　　黑暗的房间里面，两个人在床上躺着还没睡着，冥天宇碰了碰洛飞。这举动吓了洛飞一跳，幸好冥天宇不是哪方面的事情，而是拉着洛飞说起了别的事情。
　　“阿飞，明天你去找花姐吧，我和花姐说一声，正好让她照看一下你。咳，我怕你明天身体不舒服，在观众席没人照顾你，你自己一个人不方便……”
　　两天两夜，终于听到冥天宇和自己谈正事，结果却是这个。洛飞一时间无语，这两天她体力消耗很大，和高强度的锻炼没什么区别，也可以预见明天她很大概率身体不会舒服。
　　但这事不还是因为他么！自己都已经不止一次和他叫停，他就是拉着自己！明明只答应他一个白天的，结果最终变成了两天两夜！事后知道考虑善后处理了，那早干嘛去了！
　　心中既郁闷又无奈，想起他明天还有比赛，洛飞不想给他压力，最后一切的不爽都被洛飞忍耐了回去，瓮声瓮气的答应了下来。
　　“嗯，我的事你不用管，明天你就忙你的事就行了，我自己会找花姐的。”
　　冥天宇听出洛飞话里面有些不满，他也知道事情的源头在他这里，自觉理亏也不好继续说下去，就抱着洛飞闭目睡觉了。
　　睡觉之前两个人说的好好的，明天洛飞先去找花月柒，让她帮忙照应。然而两个人算中了洛飞身体不适，却没有算中洛飞身体不适的时间会这么早，隔天一早洛飞就愕然的发现，如今的她下地都成了难题。
　　早上被闹钟叫醒，洛飞想要起床，结果刚刚动了一下胳膊，一阵酸痛传来，疼得差点让洛飞叫出来。咧着嘴缓了好几口气，洛飞这才是好受一点，动作小了很多这才好受一些。
　　慢慢坐起身，有些难以置信的摸了摸自己的胳膊，又是一阵酸痛。除此之外，不仅仅是胳膊，而是全身上下所有有肌肉的地方都疼得厉害。其中胳膊，腰，臀部，大腿是重灾区，原因稍加思量就能明白，洛飞也就更加的无语郁闷，这些都是冥天宇重点照顾的地方。
　　现在的洛飞，全身的肌肉酸痛，比当年军训的时候，她被冥天宇坑，强撑着跑了十公里还要难受。洛飞感觉的自己的肌肉都成了砖头，不仅痛，还很硬，一直紧绷放松不下来，这也苦了洛飞。
　　无奈的靠在了床头，洛飞想着缓一缓，希望能够缓过来。然而一直到房间门被推开，冥天宇出现在门口，洛飞仍旧是没有缓过来。
　　“呦？醒了？正好我洗完了……嗯？阿飞，你不舒服？”
　　正擦头的冥天宇推门进来，就看见洛飞靠在床头，开始他还没注意到洛飞面上的神色，话说一半才看见洛飞面上不适。反应过来洛飞面露关切，快步到了床边，坐在床边出声询问。
　　“怎么了？累到了么？”
　　洛飞看见冥天宇面上的关心，心中对他的怨念也消了大半，纠结了一会儿，洛飞苦笑着说“酸，全身都疼，可能是昨天折腾的吧。你让我缓缓吧，没准一会儿就缓过来了。”
　　听见这话冥天宇面上露出不好意思，他明白了洛飞话中的意思。想想这两天两个人的行为，那种程度的运动量，这个时候找上门也理所应当。
　　凡事都有一个过程，昨天两个人的运动量没有那么多，还显现不出来。但到了今天，前天和昨天两天的运动量，时间也足够，这就找上门体现了出来。

第218章 。相比自己更加在意对方。
　　今天的阳光不错，然而洛飞房间里面的气氛有些僵固。洛飞因为身体不适，此时正靠在床头歇着。而作为始作俑者的冥天宇，他一脸的尴尬在洛飞身边坐着。
　　就这么坐着冥天宇有些不适应，犹豫了一下，他对洛飞说着“阿飞，我帮你揉揉吧，揉揉能好点，恢复的快。”
　　听到这话洛飞睁开眼睛看了一眼冥天宇，她也想了一下，觉得就这么歇着也不是会儿事儿，毕竟上班时间不等人，于是她点头同意了冥天宇的提议。
　　见状冥天宇立刻撸起袖气，干劲十足的伸手帮洛飞按摩。知道事情的源头在自己身上，冥天宇很是卖力。
　　之前就提到过，花月柒有时会逗冥天宇，让他帮忙按摩。说到按摩，冥天宇在这方面上很是拿手，也不知道他在哪学的，总而言之以前让花月柒很享受，对冥天宇的按摩可是很满意的。
　　所以现在洛飞享受冥天宇的按摩，体验感也拉满，原本因为酸痛紧绷的身体渐渐放松。虽然不能说恢复了，但缓解了一些，不至于让洛飞动一下都疼的受不了。
　　感受了一下，洛飞舒服的睁开了眼睛，看着冥天宇不由的称赞着“行啊宇哥，你这手法不错啊，怪不得上次你给花姐按摩，花姐觉得舒服。”
　　洛飞这就是单纯的想到上次的事情，提起花月柒是对冥天宇手法的肯定，没有其他的意思。
　　然而这话听在冥天宇耳中就不一样了，两个人现在的关系，冥天宇怎么可能不去多想，于是他连忙出声表明态度“那都多久之前的事情了，咱俩当时都还没确定关系呢。咳，后来咱俩确定关系之后，我就没再给花姐按过摩。”
　　冥天宇这是在表明他对洛飞的忠诚，和花月柒之间已经分清界限了，在和洛飞确定关系之后，就没再和花月柒发生过多亲密的事情。
　　洛飞反应了一下听出他话中的意思，一时间忍俊不禁，知道冥天宇是怕自己介意。想了一下，洛飞还是将心中的想法说了出来，她信任冥天宇也理解他。她并不是一个醋坛子，而且也怕冥天宇因为想和花月柒保持距离，和花月柒渐渐疏远，这样可不利于冥天宇未来的发展。
　　于是洛飞失笑一声，开口表明态度“我不是吃你的醋，就是觉得你手法好，我和花姐都认可你的手法。你和花姐的性格我知道，我也信任你们两个，宇哥你也不用太过和花姐保持距离，别把你们的关系弄远了，以后你很多地方还得让花姐照顾你呢。”
　　冥天宇听见没有立刻信，而是思量了一会儿，又看了看洛飞的神色，见洛飞是认真的，他这才是信了刚才的话，心中长出了一口气，同时也为洛飞的善解人意而心喜。
　　“我，我这不是怕么，阿飞你这么好的女人，我可不想弄丢你。额，既然你都这么说了，我以后会注意的。不过你放心，阿飞，我绝对不会做对不起你的事的！”冥天宇说到最后直拍胸脯，言之凿凿一脸的认真。
　　洛飞见状不由得摇头失笑，心中却是开心，甚至是接受冥天宇话中将她当成一个女人。摆了摆手，洛飞不再继续这个话题，两个人之前可是在聊按摩的事情，能说到相互保证上面她也很意外。
　　行了，先不说这个了，你先停一下吧，我现在感觉好多了，我去洗漱了。
　　冥天宇因为洛飞的通情达理心中喜欢，也顺着洛飞的话，没有继续按摩，而是起身让出空间，关心的看着洛飞起床。
　　按摩虽然有效果，但还没厉害到能让洛飞立刻恢复，身上仍旧是酸痛，洛飞想要起来，结果受限身体的不适，她起床仍旧是显得困难得很。
　　一旁的冥天宇见状心中愧疚，连忙伸手扶住洛飞，出声关心着“怎么样？还是不行么？那要不你今天请假吧，别勉强了。”
　　洛飞确实是因为酸痛，做什么动作都有些吃力。然而听见冥天宇让她请假，洛飞反应激烈，她可不想请假扣钱。最近她确实是入不敷出，不想接受扣工资这种情况。
　　于是洛飞想要挣脱开冥天宇的搀扶，想要逞强，结果扯到了肌肉，疼得她直吸冷气。
　　“请什么假？请假还得扣我工资！我没事，不信你看……嘶……疼……”
　　这下洛飞的话彻底坐实了洛飞现在身体不适，也就没有立场继续逞强。但洛飞心中还是不想接受扣工资的情况，不过现实她又没法改变，心中郁闷只能拿冥天宇出气，于是狠狠地瞪了冥天宇一眼。
　　冥天宇被瞪心中尴尬，理亏之下他只能想办法补救。他知道洛飞顾忌什么，知道洛飞最近因为每月的药钱苦恼，于是他以这一点儿为切入点。
　　“阿飞，你是我老婆，我当然要赚钱养你，你不用这么拼的，钱可以花我的么。那什么，一会儿我把我的银行卡绑定你手机……”
　　冥天宇刚刚说到这里就被洛飞打断了，就看见洛飞有些鄙夷的看着他“你可得了吧，你自己还欠花姐钱呢，还给我花钱呢。哼，再说了，我有手有脚，我可不花你的钱。”
　　洛飞曾经的男性习惯短时间不会消失，她的习惯可不能让她接受不劳而得，她还是更趋向靠着自己的本事赚钱花。
　　冥天宇知道洛飞要强，见她不愿意，怕好心办坏事，没有把善意强加给洛飞，于是话题又说了回去。
　　“你要是这样想也行，那你有需要再和我说。不过说回来，你身体不舒服，就别去公司了。我知道你不愿意，但是阿飞，你也不想你这个样子被人看见吧？你也不想这两天发生的事情被人知道吧？”
　　冥天宇换了个思路，他知道洛飞害羞，这两天发生的事情不可能让人知道，于是用这个来让洛飞妥协。
　　而效果确实明显，洛飞听见之后神色一僵，低头看了眼她现在的样子，最后有些不情愿，但还是妥协了。
　　“你这个话小日子哪里学的吧？好的不学坏的学！不过你说的也是，我，请假也不是不行。”
　　成效明显，冥天宇松了口气，扶着洛飞向着卫生间走去，同时说着“我先帮你洗漱，然后你在家先休息一下吧，公司那边我帮你说，我去找花姐，有她在你请假也不会难。”
　　说到请假，洛飞想到了孙冰然，以他对自己的态度，请假应该不会很难。就是他交给自己的任务，自己似乎一直都没有进展。
　　“应该用不上花姐吧，我们新来的哪个领导对我挺不错的，我请假他应该会同意。你这样，先别和花姐说了，我先和秀丽姐说一声，实在不行再找花姐吧。”
　　冥天宇听见想了一下也同意了，他也知道孙冰然给洛飞的任务，而且请假这种事情不算什么大事，找花月柒属于是小事大办，没必要了。
　　这件事情说定之后，两个人先是花了点时间完成洗漱，等到冥天宇帮洛飞完成洗漱之后，时间已经快要到八点。
　　洛飞拿着手机看见时间之后，一时间有些焦急，顾不上身上的酸痛，伸手推着冥天宇“你快去换衣服，马上要八点了，你再拖一会的话就要迟到了！”
　　相比较洛飞的焦急，冥天宇的表现就淡定了很多，他仍旧在尝试将洛飞安抚好“才八点，先不急，我晚点去也没有关系的，毕竟我现在没有固定的时间上班，不影响公司的安排，什么时候到都行。”
　　看见冥天宇不急不忙的样子，洛飞就显得更加的焦急了，推开冥天宇的手，继续推冥天宇，想让他赶紧去换衣服。
　　“你怎么分不出个轻重缓急！我又不是不能生活自理，用不着你操心！你快点去吧，现在你正是要表现的时候，给领导留个好印象，以后也能有个好发展！
　　这里就是两个人优先考虑对方所带来的冲突，洛飞希望冥天宇有一个好的发展，而冥天宇，他更关注洛飞的身体，这才有现在两个人纠结的情况。
　　看见冥天宇这个样子，洛飞最后拉下了脸，一副冥天宇要是不听话，她就生气发火，这才是让冥天宇最后听话的换衣服出了门。不过在临出门之前，冥天宇还不忘再看一眼洛飞的状态。
　　原本已经躺在床上准备休息的洛飞，见冥天宇出现在她的房门口，一时间有些哭笑不得，装出一副不耐的样子“你快走吧，我没有事的，有事我就给你打电话了，你还是先忙自己的去吧。”
　　直到这个时候，冥天宇仍旧就有些不放心，一脸的犹豫关切“那你在家可要小心一些，有什么不舒服的地方，即使给我发消息奥。”
　　“嗯，去吧去吧，我还没到不能照顾自己的地步。”洛飞再次挥手，自从两个人确认关系之后，洛飞觉得她在冥天宇的心中都快和孩子划等号了，仿佛离开了他就活不下去的样子。

第219章 。同时发生的刺激事情。
　　随着房门关门声响起，这也意味着冥天宇出门了。长出了一口气，就剩下自己一个人，洛飞有些百无聊赖的靠在床头。
　　出了会神，她这才拿起手机，忍着胳膊的酸痛，给李秀丽发过去一条消息。
　　“秀丽姐，你在么？我今天身体有些不舒服，想和你请个假，你看可以么？”
　　消息发了出去，洛飞不由得有些紧张。她的工作相对来说请假并不难，只不过这种事情最好是能够提前说，像洛飞这样当天，而且还是快要上班不到一个小时的时间说，那请假就有些突然有些难度了。
　　一般来说绝大多数人都不会如此突然的请假，而洛飞能这么做，一方面是最近她有花月柒撑腰，另一方面也是因为最近这段时间孙冰然这个新领导表现出来的态度。
　　正出神的想着这事，手机响起提示音，拿起来看过发现是李秀丽发来的语音消息。
　　“身体不舒服？出什么事了么？一天休息够么？生病了别硬撑啊，有什么困难和我说，请假的话没问题。不过今天冥天宇是有比赛的吧？你在家有人照顾么？”
　　李秀丽能同意在洛飞的预料之中，只不过出乎她预料的是，李秀丽答应的如此痛快。按理来说突然请假李秀丽也很难办，不应该答应的这么痛快，洛飞想不明白，最后只能算在花月柒和孙冰然两个人的头上。
　　而洛飞不知道的是，此时的李秀丽已经傍上冥千溪这条大腿，从冥千溪这里知道这个男人对洛飞的重视，李秀丽也知道了孙冰然投靠冥千溪的事实。这种情况下，李秀丽也是果断，她全心的投靠冥千溪，以他为主，对洛飞的请求答应的自然痛快。
　　说起李秀丽这边，答应了洛飞请假的请求，她将手机丢到了一边。从床上起身，未着寸缕的妙曼身体完全展示，出现在房间角落的落地镜里面。
　　她注意到镜中的样子，被吸引走了过去，仔细端详之后，她心中喜欢满足。自从她见到冥千溪，并且吃了冥千溪给她的药，她能够很明显的发现她的身体出现细微变化。更加的美丽，更加的动人，在原本的基础上得到了优化。
　　虽然不知道是什么原理，但作为跟随冥千溪得到的奖励，李秀丽明白有些事情不知道的好。同时因为这，她也见识到冥千溪能力的冰山一角，能够投靠这么个靠山，她发自内心的臣服，也愿意讨好冥千溪。
　　想到讨好冥千溪，李秀丽的注意力从落地镜前面收回，转身看向了床上躺着的另一人，那个被她视为跟班的贝文英。
　　此时的贝文英，整个人呈现大字型躺在床上，四肢被约束，面上带着眼罩，口中含着异物，身边也散落各种的道具。
　　这两天在贝文英的身上发生了什么很是明显，作为参与者之一的李秀丽，此时面上露出一个庆幸的轻笑。曾经李秀丽只把贝文英当作舔狗和后花园，放在身边方便自己，然而让她没想到的是，能够借着贝文英傍上冥千溪。
　　想起那个男人的变态喜好，李秀丽并不怎么在意，相比较冥千溪给她的好处，冥千溪的变态喜好就显得无足轻重了。
　　一边想着，李秀丽一边回到床上，凑近贝文英含住了她的耳朵，用鼓励妩媚的声音说着“小贝～昨天你真可爱，我好喜欢～小贝，你愿意配合我，这两天让我很开心，不过这两天发生的事情，会不会让你不高兴？因为，我这么对你？”
　　口中含着异物，贝文英无法说话，但头还能活动，她点着头，算是回应了李秀丽的话。
　　周五晚上，当看到李秀丽约她出来玩的消息，贝文英兴奋的不能自已，第一时间她就赶到了李秀丽给的位置。那是春城有名的富人区，一处依山而建的别墅区，相互间隔很远。贝文英只听说过这里，却从来没有来过这里，如今站在山脚，贝文英本能的升起不好预感。
　　然而李秀丽的出现，心中对女神的在意，让她无视了不祥的预感。最开始听到李秀丽说她来朋友这里玩，顺便叫上自己，贝文英还感慨女神人缘广。之后进了别墅，贝文英见到了不少的女人，然而男性却只有一个带着面具的冥千溪。对冥千溪。贝文英还是认识，其投资游龙公司的消息可是上了热搜，贝文英作为公司的一员自然是知道。
　　起初面对冥千溪的存在，贝文英还很拘束，然而在李秀丽的引导之下，她渐渐放开，加入了众多女人的嬉戏之中。
　　玩了一会儿之后，贝文英还奇怪冥千溪这个主人家如此随和，但在喝了一杯她没见过的饮料之后，她感觉意识有些模糊，这时候她才察觉到冥千溪那隐藏在面具之后的獠牙，只不过已经晚了。
　　意识模糊之间，贝文英难以控制身体，之后就发生了对她打击很大的事情。尤其是她认知中的女神也是其中的一名参与者，更是导致自己经历这种事情的元凶之一。她本是想生气，然而在得知女神能和她一起参与其中，并且为此开心之后，贝文英迟疑了。
　　多年间，贝文英对李秀丽的追崇，早就已经扭曲了她对事物的认知。原本不能接受的事情，因为李秀丽的喜欢，贝文英竟然是自己说服自己接受了！
　　直到昨天，所有人都离开，只有她和李秀丽，两个人度过一整天的特别时间。尤其是贝文英被束缚在床上，加上她对李秀丽的追崇，扭曲了她的认知，竟是让她沉沦其中，宁愿为李秀丽做出奇怪的事情。
　　于是乎她不断妥协，沉浸并且享受和李秀丽的特别时间，任由李秀丽对她做各种各样的事情，把她的身体塑造成李秀丽想要的形状。
　　然后就是现在，出现异常认知的贝文英，尽管被李秀丽伤害，却更加的依赖李秀丽。在李秀丽用亲密的行为对她提出要求，她毫不犹豫的答应，尽管被开发，被塑造，她仍旧是自心底愿意。
　　在贝文英身边的李秀丽，得到贝文英的点头回应，在她面上亲了一下，随后动了动贝文英身体内的道具，惹得贝文英一阵矫鸣颤抖。
　　对贝文英的反应满意，李秀丽贴上贝文英的身体。她知道冥千溪想要的是什么，她和贝文英两个人容貌身材算不上突出，能够得到冥千溪的注意，仅仅是三个人形成的特殊关系。三个人不同的身份，结合在一起组成一段复杂的情节，这才是冥千溪想要的。
　　满足冥千溪想要的，李秀丽就能得到冥千溪的奖励，那是让李秀丽心动，无法拒绝的奖励，她自然是动力十足。
　　伸手摸了摸贝文英的肚子，能够感受到一个明显的事物，再回想冥千溪的本钱，那是李秀丽从来没有经历过的。有一瞬间，李秀丽觉得，她也沉沦在冥千溪的本钱之下。之所以愿意讨好冥千溪，不仅仅是为了冥千溪物质上的奖励，甚至有那么一丝的想法，是为了冥千溪的特别奖励。
　　这般想着，身心都似乎出现特别的感觉，于是李秀丽不得不把注意力放在贝文英的身上，从贝文英身上，从两个人现在的处境中，获得能让她身心愉悦的，沉沦的，让她满足的感觉。
　　此时已经快要到上班的时间，李秀丽有冥千溪这个大腿，和洛飞同样请了假。而作为领导的孙冰然，得知这个消息一时间有些哭笑不得，他明白这是冥千溪的意思，没有多问直接同意了。
　　于是乎洛飞小组，原本七个人，今天上班的人数更是锐减到了四人。好在是今天公司筹备的比赛要开始了，这个作为公司重点项目，公司很大的精力投在这上面，反而让李秀丽的小组工作量不多，四个人上班也能应付的过来。
　　而作为比赛的参赛成员之一，冥天宇正在开车赶来的路上。因为洛飞早上表现出来的不适，开车的路上冥天宇有些心神不宁，总是在惦记洛飞。
　　一个晃神的功夫，正好是红绿灯变化，前面的车停了下来。冥天宇一个不小心，差点撞上前面的车，好在他刹车及时，两辆车在很近的距离停了下来，没有发生最后的碰撞。
　　不过这也很危险，以至于前车都摇下车窗，探脑袋很是不悦的看了这边一眼，等他回去之后不住的鸣笛表示不爽。
　　自己理亏冥天宇只能尴尬的装作不知道，不用想也能猜到自己被对方嫌弃了。叹了口气，将思绪收回来，再启动车子冥天宇就不敢走神了。

第220章 。不是姐弟宛若姐弟。
　　别看冥天宇早上在家里因为洛飞出门晚了，然而那是相比曾经的上班时间点，他到达公司的时候并没有迟到，甚至是去原先的岗位打卡签到。
　　虽然说今天有比赛安排，冥天宇有正事要忙，然而重头戏是从临近中午才开始的，上午并没有什么要忙的事情。另外参赛的重要成员是各个主播，其中有不少还要兼顾直播任务，他们可不像冥天宇，能够早睡早起，集合时间点太早对这些主播来说就比较折磨了。
　　而且这次比赛最终的目的地是体育馆，冥天宇并不需要第一时间就去公司内的训练室集合，相比直接去集合点，第一时间来找花月柒才是正确的。
　　花月柒作为这次赛事，公司名义上的负责人，她不到场，关于赛事的任何安排都得等一等。所以找到花月柒，这次的赛事无论什么事情都不会错过。
　　作为花月柒名义上的助理，冥天宇接下来未来的发展，以前的同事也都听说，再看见冥天宇一个两个都颇为热情。
　　和以往的同事一一打过招呼，冥天宇来前往了花月柒办公室。在过去的路上，他遇见了花月柒的秘书，一个一身工作服的美人。看见熟人，冥天宇面上露笑，还有一段距离就主动打着招呼。
　　“瑶姐，瑶姐！去找花姐么？一起啊？等等我！”
　　被叫做瑶姐的女人，年龄比冥天宇大一岁，是花月柒的秘书，全名叶瑶，和冥天宇关系也很好，两个人聊的来。
　　听见呼唤，叶瑶寻声看过来也就看见了冥天宇，看清来人，叶瑶长出了一口气，随后有些感慨着“是天宇你啊？这两天休息怎么样？唉，你都不知道，自从你走了之后，我这工作量直线上升，都快蚌埠住了，真怀念你在的日子啊。”
　　听得这话冥天宇正好走近，两个人以往关系就要好，这时说话也没有疏远，冥天宇一边伸手帮叶瑶拿着她手上的东西，一边开玩笑着“哈哈哈，那我和花姐申请一下，回来继续留在她身边，到时候咱俩继续做同事！你手上的这是花姐的咖啡？怎么？昨天花姐休息不好？她只有前一天休息不好的时候，才会喝这东西的。”
　　“那我可不敢啊，你以后前景好着呢，公司青睐你，还有花姐照顾，你自己也有能力，去当主播很有发展。喏，我的未来明日之星，在出名之前，帮我拿一下咖啡。”叶瑶打趣的同时，将手上的咖啡递给了冥天宇。
　　咖啡提神，不过内含咖啡因，长期饮用会影响心脏。之前花月柒工作很拼命，经常靠咖啡提神，直到有一天心脏不舒服，被冥天宇送到医院检查，才知道是心律失常。幸好情况不严重，医生听说这个习惯之后，建议少喝点带咖啡因的事物，比如咖啡和浓茶之类的。
　　那之后花月柒对这类事物就有了心理阴影，平时都会注意，作为她助手的冥天宇也知道，除了休息不好，不得已需要提神的时候，花月柒一般都不会喝咖啡的。
　　“噫，味道好浓，花姐昨天忙啥了？”冥天宇接过咖啡，强烈的味道让他不由得皱眉，这两天他一直和洛飞过欢乐时光，对外界了解不多。
　　秘书叶瑶听到之后又是一叹，白了冥天宇一眼，然后继续说着“这两天你在家是休好了，你是不知道，公司要变天了！”
　　说到这里叶瑶缓了口气，雄伟的胸襟都跟着晃了晃，让不小心看见的冥天宇连忙错开头，而后就听见叶瑶一副忧心忡忡的语气说着这两天发生的事情。
　　“前段时间不是说公司接受了冥氏集团的注资么？原本冥氏集团没有决策权的，然而最近咱们公司的幕后大老板似乎有事缠身，接下来有一段时间可能不会出现了。然后冥氏集团的冥千溪，他不是冥氏集团的代表么？而且还是幕后大老板的未婚夫，幕后老板这段时间不能参与公司决断，那个冥千溪就代表老板，参与公司的大小事物。而且因为冥氏集团的注资，公司不少人都青睐和冥氏集团合作呢，唉！原本花姐不是和大老板关系好么？一般来说大老板有事都是花姐替她接管公司，结果这次出现意外情况，这两天花姐也忙的焦头烂额的。”
　　冥天宇听到之后心理也泛起了嘀咕，叶瑶和他关系不错，而叶瑶能和他说的消息，绝对不是空穴来风。那这样的话，最近公司有变动？想想他遇见的那个戴面具的古怪家伙，冥天宇心思转动了起来，思索着这事对公司，对他都有什么影响。
　　这时候两个人已经到了办公室门前，之前叶瑶刻意放慢步子，就是为了和冥天宇说一会儿话。想说的已经说过，也到了目的地，而后叶瑶对冥天宇眨了眨眼睛，敲响了花月柒的门。
　　正在想事的冥天宇见叶瑶这副俏皮的模样，心中觉得有趣，正好到了门前，也就暂时搁置心中的想法，在听见办公室里面传来花月柒的声音，和叶瑶一起推门走了进去。
　　刚进门，冥天宇就看见花月柒有些疲惫的样子，还没来得及打招呼呢，花月柒看见他先一步有些愤愤的发了话。
　　“诶呦，这不冥天宇么，这两天过的不错吧？”
　　花月柒这话有些阴阳怪气的，这也有原因，自从大老板，冥天宇不知道，但是花月柒知道，也就是周可欣，因为私事无法管理公司，就授权冥千溪代为管理，同时也让花月柒帮忙盯着点。
　　于是乎这两天花月柒可没少忙，期间她抽空打听了一下冥天宇的情况，结果听到冥天宇和洛飞两个人宛如失联，两个人在做什么这不用想也能知道。
　　另外花月柒以为周可欣是冥天宇的迷妹，这两天花月柒和冥千溪相处，很明显的感觉到冥千溪在撮合冥天宇和洛飞之间的关系。
　　面对这种情况花月柒怎么会不留心？怕冥千溪知道周可欣是冥天宇的迷妹，心中不爽找冥天宇的麻烦，她这两天一直在帮冥天宇周旋。
　　也就是说，冥天宇那边和洛飞两个人过得开心，而花月柒这边帮冥天宇善后，一直帮他掩饰，避免被冥千溪发现找他麻烦。
　　再加上花月柒还要帮周可欣看着公司，处理比赛的事情，还要帮冥天宇打掩护，这两天可没少让花月柒忙，她都快精神萎靡了。
　　冥天宇也听出来花月柒语气不对，虽然不知道花月柒帮他打掩护，但这时候要说什么做什么冥天宇也分的清，连忙赔笑的到了花月柒面前，将咖啡递了过去。
　　“嘿嘿嘿，都是花姐的功劳，有花姐罩着借了花姐的光。嘿嘿，咖啡，花姐尝尝。”
　　花月柒见冥天宇这副赔笑的样子，心中再多的郁闷也消了大半。自从认识冥天宇之后，她对冥天宇就很欣赏，好感很多。之后的相处之中，她更是慢慢将冥天宇当成弟弟照顾。再加上期间两个人发生不少的事情，感情也逐步提升。
　　其实现在花月柒也知道，冥天宇并不知道这两天都发生了什么，自己都替他做了什么。而且自己还不能如实把情况说出来，但错打错着，冥天宇记着自己的好，花月柒心中再郁闷也散了。毕竟她一直都把自己定位在姐姐的角色上，冥天宇念着她的好，她心中也就觉得自己的付出没有白费。这是她觉得自己作为姐姐主动的行为，冥天宇就算不知道实情，但能念着自己的好，作为姐姐她也知足了。
　　深吸了口气，花月柒瞪了冥天宇一眼，接过了他的咖啡，同时看向叶瑶。
　　一旁的叶瑶见状收敛笑意，三年多的时间，这种情况她没少见，不过每每看见都觉得和睦。稍加调整心情，叶瑶将手上的文件递给了花月柒，同时交待着工作上的事情。
　　花月柒一边忙着手上的文件，一边看见一旁冥天宇老神在在的悠闲样子，心中有些不爽，眼睛转了转，面上露出狡黠的笑意，看向冥天宇直到把冥天宇看的心中发毛这才满意。
　　“咯咯，既然来都来了，也别闲着了，冥天宇，动手帮忙一起吧？”
　　一旁的冥天宇听见面上一下子就苦了起来，不过他这是装样子的，手上的动作没落下，利索的伸手帮忙，这也表明他心中愿意帮忙的。他和花月柒关系好，心中自然是原因分担，面上苦笑那是是装出来逗花月柒的。
　　没出冥天宇的预料，花月柒看见他的样子不由得莞尔儿，疲累也去了不少。当然，这三年多的相处，花月柒也知道冥天宇的性子，知道冥天宇这是在逗自己，也乐得和他打趣改善心情。

第221章 。互损。
　　花月柒办公室，三个人一起，工作效率提升了不少，半个小时之后终于忙完，三人不由得同时出了口气。
　　靠在座位上的冥天宇，手上拿着一张文件，看了眼日期，是昨天的，一时间他有些好奇，不由得扭头看向花月柒，挥了挥手上的文件。
　　“我说花姐，这不符合你的性格啊？你很少把昨天的事情留到今天的啊，这文件是昨天的，怎么？你昨天干啥去了？没忙完手上的活拖到了今天？”
　　说到这里，冥天宇的神色古怪了一些，目光在花月柒和叶瑶的身上转了转，而后古怪着说道“难不成花姐你昨天～”
　　冥天宇这语气，这神色，是什么意思不言而喻，另外两个人也听得出来。
　　叶瑶倒还好，她知道冥天宇误会，也没太过在意。
　　反观花月柒，见冥天宇调侃自己，她一时间心中窝火差点就要破口大骂。这两天要不是帮冥天宇掩饰，她怎么可能会出现工作忙不完的情况。自己背地里一番苦心，结果换来一阵调侃，虽然知道冥天宇是在开自己玩笑，不过心中仍旧是不爽。
　　要不是自己太累，自己肯定要教训这小子一番！
　　心中这般想着，花月柒最后还是按耐住了，她没有把实情说出来，心中窝火干脆别过头，不去理睬冥天宇了。
　　本是打算开玩笑的冥天宇见花月柒这样子有些意外，正常来说，花月柒这个时候早就调侃回来了，现在这样生闷气不理自己的情况可太少见了。原本想要活跃气氛的想法，现在看来似乎是起了相反的作用，气氛因此变得更差了。
　　冥天宇不知道花月柒这两天的遭遇，才弄出这么个乌龙。但是一旁的叶瑶知道这两天花月柒的经历，这个时候看出不对劲，笑着倒了两杯水，借着给两个人递水的行为，出声缓解了氛围。
　　“说起来这和你也有关，天宇。你这两天在家不知道，这不是比赛快要开始了么，正赶上大老板有事，花姐顶了上来，手上多了不少的活。然后花姐想着给你铺铺路，这两天又没少帮你撑场面。这不，工作上面的事情就耽搁了一些，你又不在，临时又没有人手，我和花姐昨天都没回家，一直在忙来着，没看见花姐都喝咖啡了么？”叶瑶一边说着，同时用神色给冥天宇暗示，让冥天宇去哄哄花月柒。
　　和叶瑶相熟，也知道叶瑶的习惯，冥天宇立刻明白过来，连忙起身到了花月柒的身后，不见外的伸手搭在花月柒的肩膀上，帮她按摩起来。
　　“是我的不对，花姐，我这两天在家不知道你这么忙么，我要是知道刚才绝对不会开你玩笑。怎么样花姐？这样舒服不？这两天辛苦花姐你了，这样，这两天我回来上班，你我瑶姐三人共进退，咱们一起干活能快不少……”
　　冥天宇按摩的手法一绝，让花月柒觉得舒服，再加上她心中也没有真生气的打算，有坡顺势就下来了。听着冥天宇说要回来帮忙，她侧头看了一眼冥天宇，随后又靠在椅背上面闭目养神。
　　“你呀，哄女人的本事厉害得很，也怪不得洛飞能被你这么快拿下。哼，回来帮忙就不用了，现在对你来说正是关键的时候，你可别耽误事。要是影响你发展，洛飞怪罪我，我可担不起这个责任。咯咯咯，对了，洛飞呢？这个点她应该打卡签到了吧？是来我这里还是直接去训练室找你？”
　　花月柒也没怪冥天宇，享受着他的按摩，话说到了洛飞的身上。提起这两个人，她有些报复心理，也调侃起来两个人。这让她心情好了不少，都有了笑模样，在椅子上面舒适的享受着。
　　说起来花月柒和叶瑶，两个人与冥天宇私交很深，对他和洛飞之间的感情也很关心。现在花月柒提到洛飞，一旁的叶瑶也跟着看了过来，就如同两个长姐关心弟弟的恋爱进展一样。
　　结果叶瑶诧异的发现，提到洛飞，冥天宇的神色很是尴尬，这让她有些困惑，心中想着两个人吵架了？周五的时候看见两个人还挺和谐的，按理来说不应该的啊？
　　“阿飞她？咳，她今天身体不舒服，就没跟我一起过来，请了假，在家歇着呢……”
　　这个回答出乎了两个女人的预料，花月柒听见之后再次回头，一脸的不解的看着冥天宇。不过很快，她和叶瑶的差距就体现了出来，她是知道洛飞和冥天宇那点小情趣的，当初洛飞买丝袜还是她帮的忙呢。
　　所以这个时候看见冥天宇那一脸的尴尬神色，花月柒很快反应了过来，面上露出玩味的笑容，看着冥天宇甚至是有一种望子成龙的慈爱。
　　“你小子行啊，这两天我没白帮你啊！不过话说回来，你们两个，咳，不是尺寸不合适么？那个，阿飞能适应你了？还是说你在莫离哪里买到了药？呵呵，丝袜不亏是决胜装备，让你们这么快就成功走出最后一步……诶诶诶，疼疼疼！”说到最后花月柒觉得肩膀上的力道不对劲，疼倒是不疼，不过她连忙用手打开冥天宇的手，从冥天宇的手中挣脱了出来。现在不疼，不代表一会儿不疼，她可得趁早跑。
　　“你这家伙怎么这么不经开玩笑，话说回来，你们两个究竟完没完成最后一步？”
　　冥天宇看见花月柒从自己手底下跑开，他也没去追，毕竟他没打算对花月柒做什么。
　　本来他一个男的，花月柒一个女的，叶瑶也是一个女的，这种事情不应该讨论的。不过花月柒不是寻常女人，叶瑶被她影响也是同样，再者两个人将自己视为弟弟，还是主动提起的这件事情。既然这样，那他要是再扭捏，就显得摇摆不定了。
　　叹了口气，冥天宇坐了回去喝了口水，有些无奈着“没，我已经和莫哥约好了，等他带我买回来药，我和阿飞的事情再说吧。”
　　“哦。”花月柒应了一声，随后看了眼自己的胳膊，又摇了摇头看了眼冥天宇的胳膊，而后靠在椅子上面，语气有些复杂。
　　“嘿，你的家伙正好反常。别人都盼不得大点儿，你到好，大是大了，不过用不上啊，咯咯。”说到最后，花月柒把自己给说乐了，在椅子上笑了起来。
　　冥天宇听得郁闷，这是不争的事实，以前他还以自己的事物为荣，结果到了用它的时候，反而成了负担。
　　“唉！真是福祸难料啊！”冥天宇感慨了一声，有些无语的靠在椅子上。
　　一时间三个人都没了声音，冥天宇和花月柒各自感慨着，倒是一旁的叶瑶神色古怪，她之前听花月柒说过，毕竟冥天宇那东西闻所未闻，花月柒当作奇闻异事和她讲来着。
　　至今叶瑶也抱有怀疑态度，不过看见花月柒刚才看自己胳膊和冥天宇的胳膊的行为，她又有些摇摆不定。也跟着看了看自己的胳膊和冥天宇的胳膊，她现在有些信了花月柒的话，也许冥天宇真的是天赋异禀。就是这天赋异禀，似乎带来了困扰……
　　三个人沉默了有一会儿，突然间花月柒笑了出来，这引起另外两个人的注意力，而注意到另外两个人看向自己，花月柒笑着看了两人两眼，最终目光定格在了冥天宇的身上。
　　“冥天宇啊，你还真是一个有意思的人啊，咯咯咯，我突然想起来，你们两个没进行最后一步，那为什么洛飞会身体不适呢？”
　　一旁的叶瑶听过之后整个人也愣住了，消化掉花月柒的话，她面色见红看向了冥天宇。叶瑶虽然没有男朋友，也没有男女方面的经验。然而受花月柒的影响，她有女女的经验啊！冥天宇和洛飞之间因为尺寸的原因不能进行最后一步，那这样和她与花月柒之间区别不大啊！所以两个人之间的方式和她与花月柒肯定相似！这么想，这两个人……玩的挺花啊！
　　被两个女人一脸暧昧的盯着，冥天宇这个脸皮厚的人有些招架不住了，无力扶额吐槽着“你们两个人，怎么对这种事情这么感兴趣！”
　　花月柒现在占了优势，同时也想报复一下冥天宇，这两天她可没少帮冥天宇，如今正是一个机会儿，她得找补点儿东西回来。
　　“咯咯，冥天宇，快和姐姐们说说，丝袜手感怎么样？要是忘了感觉，拿你瑶瑶姐感受一下？”
　　花月柒说到最后，整个人坐着椅子到了叶瑶的身边，同时一只手放在了叶瑶的腿上。叶瑶穿着工作服，也穿着丝袜，花月柒这话什么意思已经再明显不过了。
　　叶瑶被花月柒轻薄调侃，面上立刻红透，愤愤的打开花月柒的手，凶巴巴的瞪着花月柒“你不也穿了么！让冥天宇摸你的去！”
　　叶瑶是被花月柒影响，然后才被带进门的。有些话题她虽然不避讳，不过可没有花月柒那么高的接受度。
　　“诶呀，瑶瑶你别生气么～开玩笑的啦，借给冥天宇十个胆子，他也不敢，不然不得回家跪键盘啊？你说是不是啊，冥天宇？”
　　被点名的冥天宇苦笑，洛飞还没那么凶，虽然不会让他跪键盘，不过冥天宇他也不会做出摸别的女人大腿这事就是了。
　　“花姐，你就别逗我们两个人了，我投降，我投降还不行么？”冥天宇一边讨扰，一边举起了双手。

第222章 。朋友多就是好啊。
　　另一边的叶瑶见状，知道这方面的话题说不过花月柒，就不打算继续说下去。不过要她和冥天宇一样举手投降，她可做不来。顺着冥天宇的话，叶瑶别过了头，一副不打算理花月柒的样子。
　　花月柒和冥天宇开玩笑惯了，对冥天宇的反应没怎么在意。不过叶瑶不打算理她，这个可得好好哄一下。
　　花了一些时间，花月柒将叶瑶哄好，一旁的冥天宇看见，先是看了眼时间，见时候不早，他这才是收回目光站起身“花姐，瑶姐，时候不早了，咱们去训练室么？”
　　去训练室和其他人汇合，这个是正事，花月柒和叶瑶两个人也看了眼时间，见时候不早，而后同时点头表示同意。
　　不过起身赶路的时候，为了避免无聊，花月柒再次拿冥天宇找乐子。尤其是三个人在外面，不时能够遇见员工，有其他人在，冥天宇得给花月柒面子，不可能再像在办公室那样回击。正是知道这一点儿，花月柒有恃无恐，在路上找了个机会儿继续拿冥天宇调侃。
　　“冥天宇啊，小飞今天身体不舒服来不了，啧啧啧，是不是你这头蛮牛把人家的田耕坏了？”
　　又被调侃冥天宇嘴角抽了抽，斜了一眼花月柒，暗道之前不是约定好了，不互损了么？
　　再看叶瑶，叶瑶也听明白花月柒的话，侧过头抿嘴偷乐呢。
　　既然是对方再次开始调侃自己，冥天宇也不会无动于衷，没有正面回答花月柒，而是目光在花月柒的身上转了转，找到了新的话题为切入点。
　　“呵，我说花姐，你昨天没回家，那你身上的衣服？没有换？昨天的衣服穿到今天了？”
　　互损这件事情，比的就是两个人谁的脸皮更厚，更能无视对方的话。相比之下花月柒脸皮薄了一点，被冥天宇盯着腿上的丝袜看，她没忍住气的跺了一下脚。
　　冥天宇什么意思她也明白，昨天没回家，那不是没换衣服？身上的丝袜穿了两天？会有味道的吧？
　　“呵呵，怎么？想要原味丝袜？哼，找你的洛飞去，真是个变态色狼！”
　　冥天宇被叫变态嘴角不由得抽了抽，但看出花月柒的不适，干脆破罐子破摔，继续顺着花月柒的话说下去。
　　“嘿嘿嘿，要是花姐愿意给，我肯定愿意要！到时候我一定会裱起来保存，当作传家宝……”
　　冥天宇这话太过于变态，以至于让花月柒整个人打了个冷颤，转过头恨恨的瞪着冥天宇“你这家伙！那我就诅咒你得真菌肺炎！”
　　两个人越说越离谱，一旁的叶瑶看不下去，摇了摇头心中有些无语的感慨，这两个人怎么跟个孩子一样，没再放任两个人继续说下去，她在一旁出声终止了话题。
　　“你们两个适可而止吧！还有冥天宇你，花姐办公室里面有休息室，里面有洗衣机也有备用的衣服，衣服的事情你不用操心！相比衣服的事情，现在马上就要到训练室了，你们两个这样子就不怕被人看见笑话！”
　　冥天宇两个人的话越说越离谱，继续说下去就不知道跑多远了。现在叶瑶叫停，三个人也确实快要到训练室，就顺势停了话题。
　　不过现在三个人在电梯里面，这个封闭空间里面只有他们三个，目前不用怕遇见路人，这个时候也不用太避讳。然后冥天宇和花月柒两个人，虽然说没有再继续打嘴仗，不过各自做着鬼脸，一时间你来我往的，把叶瑶弄得实在是无奈了。
　　好在是两个人也有分寸，随着电梯停下来，原本还在做鬼脸的两个人，瞬间换了一副严肃的表情，仿佛之前在电梯里面的事情都没有发生。随着电梯门打开，两个人一脸郑重的出了电梯，这把跟在他们两个身后的叶瑶看的一愣，一时间有些跟不上两个人的节奏。
　　花月柒虽然和冥天宇两个人能够嬉笑打闹，整个人在公司里面的风评也是和蔼可亲。然而她认真起来，气场还是很严肃的，这就是身份效应。作为公司拥有话语权的成员之一，在公司内有很大的权力，下面的员工面对花月柒还是有些拘谨，不能像冥天宇那样能够和花月柒无所顾忌的开玩笑
　　三人组因为早上工作的原因，来到训练室的时候，相比其他人已经晚了一些。他们出现在训练室附近的时候，参赛人员以及工作人员基本上都到场了，训练室的空间毕竟有限，甚至有不少的员工都站在了训练室的外面。
　　冥天宇三人出了电梯没走多远，就看见了训练室门口围着不少的工作人员。见到这个情形，冥天宇微微的皱眉，他现在毕竟在公司中职位不高，理论上应该来的早一些的。不过侧目看了一眼花月柒，有她罩着自己，那自己也不就不用在早来晚来这方面上面表现。
　　还没有进入训练室，迎面就有个人走了过来和花月柒汇报工作。花月柒一边听着，时不时到给出一些建议，而叶瑶作为花月柒的秘书，跟着花月柒一起处理工作上面的事情。两个人都有事情做，就显得冥天宇些无所事事。
　　好在很快进了训练室，刚刚进入训练室，冥天宇就看见有人和自己挥手打招呼，看过去，冥天宇就发现是王晗在让自己过去。
　　他跟在花月柒身边也没有太多的意义，于是冥天宇找了个机会，和花月柒打过招呼，离开了花月柒，快步到了王晗的身边。
　　公司的参赛小队并不是一支队伍，这次比赛公司一共派出了四支队，只不过除了王晗带领的这一只，剩下的三支队更偏向于流量队伍，主要的目的是给公司带来流量。
　　而冥天宇和王晗所在的队伍，是公司为了争夺头名准备的。虽然说冥天宇因为实力得到了其他人的一致认可，并且成为队伍的第一指挥位置。然而名义上面，这支队伍的队长是王晗。毕竟这只队伍里面的五个人，王晗名气最大，队长也只有她来做才不会有异议。
　　“来了来了，小晗，之前我去找花姐了，顺便帮花月柒姐处理了一下工作上面的事情，这就耽搁了一会儿。现在过来了，你好，你好……”冥天宇解释了一下他为什么来的这么晚的原因，同时也和队伍里面的另外三位队友打了招呼，他们的戏份不多，这里就不展开细说。
　　冥天宇是花月柒的助手，后来被公司挖掘出来，这件事情是公开的。也是因此，公司里面的员工都知道冥天宇是有靠山的。而现在冥天宇过来之后，队伍里面的另外三人一时间都有些羡慕。他们在公司里面是属于游戏实力主播，水平确实是很高，只不过名气就不是很大了。前景上限摆在那里，相比有人罩着未来可期的冥天宇，让他们对冥天宇的关系有些羡慕嫉妒。
　　王晗作为队长，并且和冥天宇有时间，听过冥天宇再解释，顺着冥天宇的话结了裤子“听说了，花姐昨天给我发的消息，还和我说呢，最近比赛要开始了，她手上的事情很多，有不少的活要忙。怎么样？你加入应该快很多吧？和她这事忙完啦？”
　　王晗说话的时候，对花月柒用了亲密的称呼。她这是故意的，在场绝大多数的工作人员，并不是所有人都能和花月柒这般亲密。王晗这么称呼花月柒，就是在告诉其他人，她王晗和花月柒还有冥天宇有私交，这是在帮忙冥天宇撑场面。
　　冥天宇也知道王晗的用意，没有辜负她的一片用心，冥天宇顺着她的话说了下去。
　　“忙完了，本来到了今天剩下的活不多，我过去其实也没有帮什么，就是帮花姐处理了一下尾巴，忙完了我们这才过来的，”
　　王晗听见之后点了点头，然后又挑起话题，让冥天宇很快融入了小队五个人的聊天之中。
　　不过没有说几句，不远处一个人走了过来，几个人一起看过去，结果就发现是公司的一个单机游戏区的主播，很有名气的一个主播——莫离！
　　冥天宇看见他有些意外，愣了一下，没有出声打招呼。反倒是莫离已经走过来，一边和冥天宇还有王晗打招呼“哈哈哈，冥天宇你可算来了！之前我就找你来着，没成想你和花总一起过来的！”
　　两个人之前就认识，而且性格合得来，虽然说没有深交，不过再见面还是觉得亲切，而且冥天宇还有事情要莫离帮忙，对于莫离这个人，冥天宇是想交下这个朋友的。
　　“莫哥，说起来你怎么在这里？嗯……你这是来当嘉宾吧？”
　　冥天宇经过最初的惊讶，很快就想明白他为什么出现在这里。莫离作为一个不属于这款游戏的主播，而且还是一个名气不小的主播，能出现在这里，也就是作为嘉宾这一个解释了。
　　“嗯？很聪明嘛。冥天宇，你说的没错，我确实是作为这次比赛的神秘嘉宾，过来帮这次比赛拉一下流量的。这事就算是在公司里面，知道的人都不多，说起来你这是猜到的？还是花总告诉你的？”
　　这个时候，莫离已经到了冥天宇的面前，对方作为公司里面的老人，而且还是一个很有名气的主播，冥天宇态度摆得正，没有因为公司的培养而飘飘然。
　　“嘿嘿，自己猜的。莫哥，那你这是作为主持人还是解说？”

第223章 。临时加更……
　　冥天宇刚刚问完，一旁的王晗就将话接了过去，来到两个男人身边笑盈盈的说着“是解说，别看莫哥直播的时候不玩联盟，但其实他联盟的游戏水平很高的？这次公司特意请他过来帮忙解说，今天下午咱们的那一场，就有莫哥哦～怎么样？惊不惊喜？”
　　王晗比冥天宇先来这里，对于莫离的出现了解的更加清楚，这个时候贴心的给冥天宇讲解起来。
　　说起来三个人相互之间有私交，尤其是有王晗作为中间人，三个人聊的投缘。就是这样搞的和冥天宇一个小队的另外三个人有些尴尬，只能和三个人拉开一些距离，给三个人创造聊天的空间。
　　冥天宇听明白莫离出现在这里的原因，了然的点了点头。这个时候他已经反应过来，王晗和莫离两个人早就认识，甚至是有一定的交情。
　　不过这种事情转念想想就能明白，两个人同在一个公司当主播，同样作为公司的顶流大主播。虽然说直播的游戏并不是一个，但是两个人之间的交集肯定不少，有交集的话，有感情也就说得过去了。
　　“是吗？哈哈哈，莫哥，到时候你可要帮我圆场啊，要是我有什么下饭的操作，你可一定要帮我圆回来。”得知莫离是解说之后，冥天宇开起了玩笑。
　　“呵呵，没问题，没问题，那是当然的，不过我更期待你能有精彩操作，到时候我可以好好的夸你，帮你涨名气了。”
　　又聊了一会，突然间的莫离对冥天宇伸出了两根手指，做了一个夹东西的举动。
　　对于经常抽烟的人来说，这个动作是什么意思并不难理解，这是在邀请对方，要不要去找个地方抽一根烟。
　　说起来冥天宇也是会抽烟的，甚至是在大学之前他就学会了。只不过遇见洛飞之后，因为洛飞并不喜欢抽烟，冥天宇为了照顾她的感受，虽然说没有彻底戒掉，不过除了一些特殊的场合，冥天宇就不怎么吸烟了。
　　至于现在就是特殊情况了，面对莫离的邀请，冥天宇要是拒绝的话，就显得太见外了。而且洛飞也不在身边，这个时候也不用顾及洛飞的感受，冥天宇自然点头答应了下来。
　　“走呗，不过莫哥，我身上没有带烟，你那里有吗？”
　　听到冥天宇没有带烟，莫离第一时间愣了神，反应过来不由得笑了出来“哈哈哈，我这里有，还是华子！不过这里人多，咱们去卫生间吧。小晗，我们两个去整一根，一会回来再聊。”
　　听到这话的王晗摇了摇头，略显无奈，却没有阻止“你们两个样，要去的话就去吧，正好我去找花姐。”
　　三个人说定，互相道了别，然后冥天宇跟着莫离出了训练室。卫生间就在不远处，两个人没有花太多的功夫就到了。
　　也许是因为比赛的原因，训练室这里聚集了不少的人，卫生间的使用率增加。两个人来到这里的时候，男卫生间里面已经有两个人了。
　　男卫生间一共有四个男用空地，有两个人已经占了地方，一边一个将中间的地方空了出来。说起来这就是男人的习惯，一般来说男人上厕所都不会挨着，女人则是想到更愿意挨着。
　　莫离虽然说是来抽烟，然而来到卫生间，他却没有第一时间将烟拿出来。而是对冥天宇露出了一个歉意的笑容，随后伸手指了指中间的两个空格的位置“稍等我一下天宇，我先上个厕所。”
　　说着莫离一边解裤子，一边到了中间的两个空位置中的一个。
　　而一旁的冥天宇听见这话，很快就反应了过来，莫离带他来卫生间的主要目的并不是抽烟。抽烟只是给王晗听的一个幌子，他的真实目的应该是借着上卫生间的时候，确认一下冥天宇是否天赋异禀，这关系到冥天宇拜托他的买药的事情。
　　想通了这一点，冥天宇也跟着莫离去了最后一个空地。说起来两个人在这方面有很大的相似之处，借着上厕所的时机，两个人都打量了一下对方的本钱，同样的天赋异禀，就连尺寸粗细看着都一样大。
　　两个人都是天赋异禀之人，而且因为买药的事情，两个人提前沟通过。借着上厕所的时机，见识到了对方的天赋异禀，两个人并没有太多的惊讶，而是一副遇见了知己的神情。
　　只不过这就苦了另外两个上厕所的路人，一共就四个地方，不可避免的会看到对方的本钱。然后两个路人的表情瞬间变得惊讶，之后就是不好意思，然后心虚的结束，快步的离开了。
　　两个路人离开之后，冥天宇和莫离相视一笑，这种事情他们遇见的多了也没什么反应。不过现在有了另一个人陪着自己，这让两个人都生出了一种遇见知音的感觉，最后是莫离先笑着开了口。
　　“哈哈哈，后生可畏，后生可畏呀！我已经帮你约了时间，而且我听说你明天似乎是没有比赛，明天要是没什么事情的话，我带你过去？”
　　之前莫离和冥天宇说，买药不仅仅需要有人介绍，而且还要提前预时间。这让冥天宇还以为需要好几天的时间，结果现在听到明天就可以过去，冥天宇自然是喜出望外。
　　“明天就可以吗？那太好了！哈哈哈，真是谢谢你了莫哥！”
　　莫离听见之后摆了摆手，表现的如同一个前辈“这又不算什么大事，不用谢。说起来能帮到你这个后辈，我心里也挺开心的。咱们这种人其实并不多见，平时也因此遇到不少麻烦，我是很愿意帮你的。”
　　说起来这种东西，超过平均水准的人不少，但是像两个人这样远远超过平均水准，甚至是达到了世间少见的程度，这个就不多见了。
　　也是因此，两个人在这方面，或多或少都遭受到了各种各样的麻烦事情，如今遇见同类人，两个人都觉得亲切。
　　一边说着，两个人结束了放水，将各自的天赋异禀都收了回去。去洗手池洗过手，莫离从衣服里面摸出来一盒烟。还真的如同他所说，是华子，然后莫离从里面抽出一支递给了冥天宇。
　　冥天宇第一时间愣了一下，反应过来还是接了过来。刚才两个人一起上厕所，冥天宇以为对方是找个借口，见识一下自己的天赋异禀，确认之后再考虑要不要带自己去买药，并不是真的要抽烟。所以两个人洗手之后，对方又把烟递了过来，这是还打算抽烟，也让冥天宇感觉到意外。
　　对此冥天宇并没有拒绝，那样的话就显得太见外了。接过烟之后，甚至连火都是莫离帮他打的，看得出莫离对冥天宇这个和他有共同点的人很热心。这让冥天宇显得有些受宠若惊，莫离对他的热情确实很高。
　　莫离也给自己整了一根，吸了一口之后，他露出了一个惬意的心情。将这口烟吐了出来，他笑着对冥天宇说着“呵呵，别惊讶，小雪对我管的很严，她说抽烟有害健康，虽然没有让我一根都不抽，不过她知道我抽烟的时候还是会不高兴的。这种东西怎么说呢，倒也不是离不开，但是久了不碰也是会想念，呼～你以后结婚了，这种事情就知道了。”
　　冥天宇听过之后也是点了点头，不过他和莫离不同，因为照顾洛飞的感受，冥天宇很早之前就不怎么碰烟了。就算是久了不碰，也没有太大的感觉，他对烟这种东西是一种无所谓的态度，不抽也不会想念。别人要是递给他烟，他也不会拒绝就是了。
　　很快一根烟抽完，莫离没有继续。而冥天宇对这种事情是无所谓的态度，也结束了抽烟。两个人结束打道回府了，回去的路上，莫离突然说着。
　　“我看你那个女朋友洛飞挺好的，你要好好珍惜啊。不过说起来，你这家伙的女人缘不错，我看花月柒那个家伙对你都很感兴趣。而且不止花月柒，你身边不少的女生对你都很有好感呢，说起来，你有没有博爱打算？嘿嘿，就咱们两个人，我肯定会保密的，和我说说？”说到最后，莫离一脸的八卦，对冥天宇揶揄着。
　　一旁的冥天宇被莫离这话给吓到了，看着他玩味的神情，冥天宇不由得苦笑的摊手“莫哥，你就别拿我寻开心了，我有阿飞一个人就知足了。而且花姐，甚至是其他人的喜好你应该也知道。我和花姐怎么说呢，我们之间更像是姐弟，花姐对我很照顾，我也很尊敬她，那方面的想法是没有的。”
　　莫离听到之后神情有些古怪，打量了冥天宇两眼，最后没有继续这个话题“哈哈，开玩笑的，走吧，咱们应该快出发去体育馆了。”
　　说话的时候，两个人已经走到了训练室，外面有不少工作人员站着，有外人在，两个人就没有之前那样无话不谈。

第224章 。冥天宇，冥千溪，莫离。
　　“嘿，就他们两个，你们不知道，刚才我和那谁上卫生间，正好他们两个也去，我滴龟龟，这么长！这么粗！真的，我没骗你们，不行你们问那谁。”
　　冥天宇耳朵尖，路过人群的时候听到了这么一句话，不留痕迹的看过去就发现是在卫生间遇见的那两个人。
　　冥天宇打量那人的举动隐秘，再加上那人在和别人说着事情，正拿手比量着，也就没察觉到冥天宇看向两个人。
　　和那个人一起的还有一个人，在那个人说完之后，也是比量了一个形状，不可置信的说着“真的，真有这么大！我可是亲眼看见的，我焯真牛b，真是林子大了什么鸟都有，我都怀疑他们两个是不是人类！”
　　听到这里冥天宇一阵无语，看了一眼墨离，结果这家伙耸了耸肩，显然他也听到了。
　　这类事情两个人经历了很多次，无奈不过也适应了，相互看了一眼对方耸了耸肩，继续向着训练室走了过去。
　　虽然发生了这样的事情，不过越靠近训练室，冥天宇越觉得在训练室外面的工作人员，神情举动有些不太对劲，仿佛里面有一个什么大人物，让他们显得拘谨。
　　冥天宇想了想也没想明白，现在公司里面还有哪个人物带来的压迫感，比花月柒还要高？之前去卫生间的时候，花月柒还在里面，也没看见这群人多么放不开。
　　带着这份疑惑，冥天宇进了的训练室才得到解答。此时训练室里面有一个人很是耀眼，甚至是让训练室里面的大多数人都在围绕着他转。这个人就是最近刚刚投资了公司，冥氏集团的代表人，冥千溪！
　　冥天宇记得这个人对自己的印象不错，不过自己和对方没有太多的交集。虽然说给对方留下好印象，对自己未来的发展有帮助，不过自己也没有必要上赶着凑到他面前。
　　正好另一边的王晗对自己挥手，喊自己过去，冥天宇就去了王晗那边。此时王晗身边有着花月柒，和冥千溪形成了两个核心点，如同一个太阳一个月亮那样，各自吸引不同的人围绕着他们。有花月柒在，她给冥天宇当靠山，冥天宇也犯不上一味的去讨好冥千溪，搞不好还会适得其反。
　　说起来花月柒的身边有一个值得一提的女人，这人正是莫离的妻子，苏雪！
　　自己的妻子在这边，莫离却没有跟过来，反而是到了冥千溪哪里。
　　在公司里面，莫离是一个很出名的人物，他想到冥千溪的身边，自然是不会有人拦着，这让莫离很轻松的来到了冥千溪的身边。
　　在主播圈子里面，莫离是一个出名的人，而其实之前他并不是游龙公司培养出来的主播，反而是冥千溪名下的一家公司培养出来的主播，莫离是后来跳槽到游龙公司的。
　　主播换平台，往往都会和上一个平台产生冲突，而莫离是一个例外，他和上一个平台是和平分手的。不过他跳槽毕竟从上一个平台带走了大量的流量，这对于冥千溪来说是一个损失，现在莫离主动来到冥千溪面前，引起围观的众人的议论纷纷。
　　“嘿，莫离跳槽过来的吗？我看他和冥千溪之前关系不错，看来之前说的，莫离和冥千溪闹冲突的传言不攻自破了。”
　　另一个人听见，也是小声的参与了进来，一边偷看两个人的表现，一边提出了另一个观点“我看看不一定，不是说莫离因为跳槽赔了500万的违约费吗？我看这两个人是在装样子，毕竟现在冥千溪投资了咱们的公司，莫离也不好得罪对方。要我说啊，他这是故意放低姿态赔礼道歉来了。”
　　“你就瞎说吧！”又是一个人参与了进来，他反驳了上一个人的观点“莫离当时跳槽的时候不是发公告了吗？要是按照合同算的话，莫离跳槽违约应该赔3000万的违约费。咱们干这行的，还不知道吗？以莫离当时的体量，他要是跳槽了，怎么可能只赔了500万了事？让我说，莫离肯定和冥千溪相识，甚至是有一定的交情，这才让冥千溪没找莫离的麻烦，莫离跳槽的违约费就赔了500万。500万虽然不少，不过在咱们这一行的违约费里面，这算是少的了。”
　　训练室里面的其他人议论纷纷，而作为事主的两个人，此时莫离已经到了冥千溪的面前。就见他显得很是不见外，锤了冥千溪肩膀一下，表现出来的样子很是要好，这也给路人们的猜测一个结果。
　　“今天你怎么来这里了？你那个婚约的事情弄得怎么样了？处理完了？有空这么闲来这里。”
　　冥千溪当众被莫离锤了一拳，他也不恼，先是看了一圈，见围观的人太多，然后带着莫离去了一个偏僻的角落，确定不会有其他人听见两个人的谈话，冥千溪才是回话，同时向着冥天宇的方向示意了一下。
　　“婚约的事情好弄，我这不是来找冥天宇的吗。对了，我刚才听说你们两个去的卫生间，呵呵，我之前不是跟你说了么，冥天宇也是被选中的人，你不信还要确认一下。现在确认了？那你什么时候带他去取药啊？”
　　莫离耸了耸肩“还是确认一下的好，要是冥天宇不是被选中的人，吃了药产生副作用就不好了。我刚才和他说好了，明天没什么事情的话，明天就带他去取药。这事还需要你出手，明天可千万别让冥天宇被别的事情耽搁。”
　　“那咋是当然，冥天宇的事情更重要，我们会迎来新的伙伴。”
　　得到回应，莫离沉默了一下，目光看向冥天宇。数秒钟之后，这才是收回目光，摸了摸衣服里的烟，回想着冥天宇的反应，当时冥天宇的反应出乎莫离的预料。
　　想到这里，莫离看了一眼冥千溪说着“说起来，你确定冥天宇是会像咱们两个一样吗？我怎么感觉他和咱们两个不一样呢？你给他安排的那些戏码，我觉得是白费力气了。”
　　“嘿嘿，那可说不准，我在他身边安排的女人都是精心挑选过的。就算是他不动心，那些女人也会不自主的往他身边靠。就像漩涡一样，那些女人无论远近，都会不由自主的被他吸引到身边。”
　　“就算是这样，我还是觉得不太可能。冥天宇的自制力很强，我倒是很看好他，不会被你安排的那些戏码动摇了他的内心。”
　　“是吗？看来你对他很有信心哦？要不要打个赌？”
　　莫离面对这个赌约的邀请并没有答应下来，他语气有些调侃“我可不打算和你赌，你这个家伙很爱作弊。对了，有另一件事情我要和你说一下，玲珑来这边了。昨天晚上她去了我家，找小雪玩去了，我觉得她就是奔着你来的，你自己小心点吧。”
　　“嗯？我怎么没接到消息？那个女人手段还不错嘛，竟然能逃过我的情报网。行吧，谢谢你提醒了，我会小心的。呵呵，不过她现在才过来，有些晚了，有些事情已经开始发生，她现在想改变也改变不了了。”
　　一旁的莫离听见之后有些不知可否，不过冥千溪和玲珑那个女人之间的较量他没有兴趣，也就没有再说什么。
　　说回冥天宇，此时的他来到了王晗面前，对于苏雪的到来他有些意外，想了一下就当她是陪着莫离过来的。
　　“雪姐，有段时间没见了，你是跟着莫哥过来的吗？”
　　王晗听见之后愣了一下，她原本还想给冥天宇介绍一下的，但现在看样子冥天宇和苏雪本来就认识。心中有些意外冥天宇人缘广，不过也替他高兴，毕竟人缘广是件好事。
　　苏雪先是愣了一下，向着冥天宇的时候看了看，没看见她心中想见的人，这才顺着冥天宇的话说了下去“嗯，我是跟着莫哥过来的，嗯？你们两个去抽烟了么？”
　　之前莫离说苏雪不喜欢抽烟，这个并不是作假，冥天宇身上带着烟味立刻被闻了出来。一时间冥天宇有些尴尬，他看见苏雪面上露出不喜的表情，他在心中开始想要帮莫离找借口圆回去。
　　结果一边到王晗看出冥天宇的处境，很是适宜的出声将话题扯开“好了雪姐，先不说这个了。对了，冥哥，怎么没看见洛飞姐？这都十点多了，她应该过来了吧？”
　　提到洛飞苏雪也来了精神，她这次跟着莫离过来，不仅仅是为了凑热闹，同时也是想找洛飞谈事情。只不过现在洛飞一直都没有出现，这让苏雪也有些不解。
　　洛飞请假没有过来的事情，目前只有冥天宇和花月柒还有叶瑶三个人知道，至于其中的原因，冥天宇又没法跟两个女生说出来，一时间显得有些尴尬。

第225章 。王晗的开眼。
　　冥天宇那边没法将原因说出来，结果没成想，这个时候一旁的花月柒落井下石，将原因给说了出来。
　　“嗐，你们两个之前没问我，我也就没和你们说。小飞今天没来，是因为她请了假。这两天不是放假吗，然后冥天宇和小飞过二人世界去了，结果今天小飞身体不舒服，就没有过来。是不是啊？冥天宇？”
　　一旁到冥天宇听见之后嘴角抽了抽，这事是能和人家两个女生说的吗？
　　果不其然，苏雪和王晗两个人听见之后都弄了个红脸。相比之下苏雪还好点，毕竟她有老公，而且对冥天宇和莫离两个人有一定的了解，表现的还可以。
　　但是王晗，她虽然说是被花月柒给带偏，不过毕竟是没有交过男朋友的女生，异性之间的事情还是觉得不好意思，结果就被花月柒的话弄得扭捏了起来。
　　说起来，女生要是开黄腔的话，有时候尺度比男人还要猛，尤其是她们对女性的结构了解，总能说出一些惊人的话来。
　　而花月柒在女生之中本就是一个异类，再加上她本来就爱捉弄人，而且没有把面前的四人当作外人。虽然她的面上也有一些涨红，但还是继续之前的话题，两只手比量一个长，对着三个人说。
　　“我和你们讲，小飞之前和我说过，冥天宇可是很厉害的，大致是这个样子，知道吗？就这么厉害！”
　　花月柒比量出来一个长度，相对于正常人来说这是一个极其夸张的。再看看王晗一脸羞红的神色，就知道花月柒的行为对她幼小的心灵造成了多么大的冲击。
　　相比之下，一旁的叶瑶之前在办公室的时候，就和花月柒冥天宇讨论过，对于花月柒比量出来的尺寸还算可以接受。
　　而苏雪，她老公莫离有着不逊色于冥天宇的事物，对于花月柒展示出来的东西，苏雪只是有些意外，接受的倒是很快。
　　只有王晗，她虽然说是很早就已经出来打拼，但一直都没有男朋友，也没有和什么男人发生过亲密的关系，对于这种东西的认知仅存在于理论上。所以在看见花月柒比量出来的东西之后，王晗是又惊又险，好看的眸子不时的偷看冥天宇。
　　花月柒同时捉弄多个人，没有就此打住的想法，还准备继续说下去。结果一旁的叶瑶听不下去了，伸手捂住了她的嘴，抱着她半拖半拽的把花月柒带到了休息区。
　　另外的三人也跟了过来，就是气氛有些微妙，王晗还是第一次听说这种事情，目光总是不时的看向冥天宇。
　　而冥天宇这个时候尴尬的很，他和王晗毕竟男女有别，这种事情承认也不是，不承认也不是，最后只能装傻充愣在一旁待着。
　　叶瑶那边单防了花月柒，结果事情没有完，苏雪在一旁拉着王晗又继续了之前的话题。
　　“小晗，你也不用太过意外，冥天宇的情况也不是个例，你也不用觉得不可置信。”苏雪这是看王晗一脸的不可置信，出声解释。
　　结果没成想，苏雪这话引起了王晗的好奇心，目光看了看冥天宇，最后看向苏雪，很是意外的问着“真的假的？还有其他人那么……厉害么？”
　　王晗一时间找不到形容词，最后用了厉害一词形容。
　　而苏雪听到厉害一词，人先是一愣，随后面露羞耻扭捏了起来，最后面露不好意思“嗯，其他人也有这种情况，你，你莫哥也是这样的……”
　　话说到这一点上面，苏雪将莫离的事情也隐晦的说了出来。
　　这件事情花月柒知道，还是她把莫离介绍给的冥天宇，叶瑶总跟着花月柒，也听说了这件事情，两个人并没有太过惊讶。
　　只有王晗，她是第一次听说，被冥天宇和莫离的尺寸惊到，对王晗来说今天真是开了眼了。
　　“人真的能天生长这么……这么厉害么？我还以为，都是吃药或者是手术，才能……而且就算是靠手段，也，也没这么厉害吧？”
　　王晗听完苏雪的话有些不可置信，下意识的将心中的惊讶说了出来。只不过说完之后她就意识到了说错了话，立刻伸手捂住了自己的嘴。
　　然而话已经说了出来，就算是事后捂住嘴，也被人听见。果不其然，王晗说完之后，在一旁装傻的冥天宇也装不下去了，和其他人一起扭头看向了王晗。
　　王晗被众人盯着，羞得脑袋发晕，情急之下出声解释，结果乱了分寸。
　　“我，我是在粉丝群里面看到的，他们，有时候会发一些奇怪的东西，有时候我就能看见，那个地方很厉害的人。不过就算是和那些人比，冥哥和莫哥也太厉害了吧？我看粉丝讨论过，就算是影片里面，和冥哥莫哥能比的，也不多吧？”
　　讨论群永远都是一个卧虎藏龙的地方，你永远不知道群友们都能给你整出一个怎样让人眼前一黑的活来。王晗作为一个主播，有着不少的讨论群，并且在其中潜水，偶尔会出来冒泡一下。在这样的背景下面，王晗偶尔能看见群友们发出来的，各种各样稀奇古怪的东西，这些东西让王晗眼前一黑的同时，也增长了她在某些领域的知识。
　　王晗急着解释，说出的话没有思考，不过苏雪听到之后却是点头承认了下来“是这样的，你莫哥很厉害的，你都不知道，我们两个在一起，我根本就招架不住他的。”
　　听到这话王晗升起了疑惑，古怪的看了眼苏雪，迟疑了一会儿，才是小声的问了出来“真的么？可是，那么厉害，你们真的能，能，那什么么……”
　　王晗脑补了一下画面，从尺寸来说，理论上是不可能匹配的啊。
　　她的疑惑让苏雪也扭捏了起来，目光躲闪给出了答案“我们确实，确实是遇见了困难，然后，我们了解到一款药，然后，我们借助吃药，才能那什么的……”
　　这种事情毕竟是私密的事情，虽然说出来，不过苏雪显得很是不好意思。
　　而苏雪扭捏之下将药的事情说了出来，王晗并不知道这些事情，困惑的继续追问了下去。
　　“药？什么药？额……”王晗一边说着，神色古怪了起来，显然她在用她脑中并不多的知识进行着脑补。
　　这副样子被苏雪看见，怕王晗误会，她再次急着出声解释，心急之下将药的事情完全说了出来。
　　这款药并没有上市，只有极少数的人才有所了解，王晗自然是不清楚。听过药效之后，王晗整个人都惊的长大了嘴巴。
　　“真的假的？真有这种药的话，岂不是想变大就变大？想缩小就缩小？额……怎么听起来仿佛是金箍棒一样？”
　　刚才苏雪将药效详细的说了一下，可长可短，这药的能力确实是逆天。冥天宇花月柒虽然是有所了解，但是没苏雪了解的多，听完之后心中也有和王晗一样的感慨，可不就是和金箍棒一样么。
　　苏雪沉默了一会儿，嘴巴动了动，好半天才憋出来一句话“你这个比喻，也没错，就像个金箍棒那样，所以我和莫哥，靠着药，才能那什么的。这事花姐知道，然后前几天花姐听说冥天宇也有这样的苦恼，就让冥天宇找莫哥，再然后莫哥听说之后打算带着天宇去买药的。”
　　最后这话又说回了冥天宇的身上，场上的所有女人一起看向了冥天宇，偶尔有的目光看向了冥天宇那个特殊的部位上。
　　说起来他们都见过冥天宇不止一面，甚至是花月柒和冥天宇都相处了数年。在她们的印象中，冥天宇总爱穿宽松的衣服，就算是现在天热，冥天宇的裤子也很宽松，上衣更是很大，自然垂下也有一些遮挡的作用。
　　看见冥天宇的穿着，她们有些明悟，冥天宇这是故意的，是为了达到遮盖的作用。
　　花月柒等人还好，她们在这之前就听说，已经有了心里预期。不过王晗第一次听说，面色涨红捂着嘴，好看的眼睛看向冥天宇的事物频率很频繁。
　　毕竟这事对王晗来说很稀奇，而且还是在她身边发生的，她怎么可能不被吸引。

第226章 。女孩子们的打闹。
　　成为了在场四个女生的焦点，以冥天宇的厚脸皮一时间都有些招架不住，最后冥天宇竟然是有了落荒而逃的行为。
　　对着四个女生尴尬的笑了笑，冥天宇指着休息区出口方向“四位，我去个卫生间，你们先聊。”
　　说过冥天宇也没等几个女生的回应，落荒而逃。剩下的四个女生见状，相互看了一眼竟然是笑了出来，而后在冥天宇离开之后凑到了一起。
　　“哈哈哈哈，小晗干的漂亮啊，冥天宇这小子脸皮厚的很，他现在的样子可不多见，果然对付厚脸皮的人，就要用小白来！”
　　最先说话的是花月柒，在之前的聊天之中，也是她表现的最为淡定。如今在冥天宇离开之后，她抱着王晗表现的很是亲昵，言语之中都是对王晗的肯定。
　　作为事主的王晗并没有这个意思，被花月柒抱着，面色涨红又羞又急“我不是这个意思，花姐你别乱说，你先放开我，啊！”
　　王晗一边说着，一边想要离开花月柒的怀抱，结果花月柒却趁机毛手毛脚的，然后两个人一个没小心，身形不稳一起直接摔在了椅子上面。幸好有椅子在，虽然摔得有些疼，但至少不会摔在地上弄得狼狈不堪。
　　王晗想要起来，结果花月柒却没有放开她的意思，甚至是手上的行为越来越越线。
　　“花姐！哼！既然你这样就别怪我了！吃我这招！”
　　王晗最后见花月柒没有放开她的意思，反应过来花月柒在捉弄她，这个时候再多的解释也没用，最直接的办法就是还手回去！
　　花月柒也没想到王晗会突然袭击自己，一个不慎被击中得分点。这下花月柒和王晗不用装了，就如同擂台上的拳击手，两个人在座位上开始了角力，各自向着对方的得分点发起进攻。
　　很快两个人进入了白热化阶段，两个人一时间都有些奈何不了对方，最后王晗选择了场外援助，选择一个空隙看向了苏雪。
　　“雪姐！来帮我，刚才花姐也笑话你了，现在是个机会儿，有仇报仇有怨抱怨，别错过这个机会啊雪姐！”
　　这话让原本僵持的形势有了变化，苏雪稍加思量，面上就露出一个坏笑，她显然是被王晗的话打动了。于是也不再犹豫，坏笑一声跑了过来加入战局，站在了王晗的阵营。
　　这就要说一下，场上的几人都是认识的，甚至是保持一种暧昧的关系。平日里面几个人接触不少，花月柒又是一个捉弄人的性子，过去没少惹毛王晗和苏雪。而现在王晗和花月柒僵持，经过王晗的提醒，苏雪做出选择，那就是绝不放过这个机会儿！
　　二对一让本来僵持的局面被打破，很快花月柒就招架不住。不过场上还有一个人，王晗能够场外求援，花月柒也可以！
　　“叶瑶！快来帮我！啊！小雪你这个家伙！使坏是吧！”
　　叶瑶作为花月柒的秘书，平日里面没少被花月柒占便宜，不过里外厚薄还是有的，她心中是站花月柒这边的。只是花月柒平日里面没少占另外两个人的便宜，这也是无可厚非的事实，理亏之下叶瑶一时间犹豫。再者是叶瑶是一个文静的性子，不怎么做这种增进友谊的事情，于是乎更是没有反应愣在了原地。
　　花月柒求助结果援军迟迟没有到来，看过去才发现叶瑶正在犹豫。正面招架不住两个人，索性花月柒也不再等叶瑶。她不来支援，自己不会把她给牵扯进来么！
　　于是乎花月柒把两个人向着叶瑶的方向引导，最后战场波及到叶瑶，叶瑶在这场打闹之中并没有独善其身，最终被牵扯了进来。
　　也就是外面有冥千溪在，他的存在让所有的工作人员都围着他转，再加上休息区本就是偏僻，花月柒几个人有意控制打闹的声音，这才是没有引起外面的人的注意力。
　　说回离开休息区的冥天宇，离开花月柒他一时间不知道干什么，这个时候花月柒她们在里面还没有打闹起来。就在冥天宇纠结的时候，就看见远处的莫离在人群之中对他招了招手，示意他走过去。
　　此时莫离正在冥千溪身边，也在人群之中。他招手让冥天宇过去的举动很明显，不仅仅是围着的人群注意到，在莫离身边的冥千溪自然也是注意到。不过让冥天宇有些意外的是，冥千溪也对他招了招手，表现出很明显的亲近。
　　一个是公司的金主，一个是公司内知名的主播，面对两个人的邀请，冥天宇自然不会是拒绝。正好不知道做什么，冥天宇最后在两个人的招手下，迈步走到了两个人的面前。
　　“过来了啊天宇，这是冥千溪，你应该早就见过认识了。不过有一点儿你可能不知道，他还是我跟你说的药的生产方。哈哈哈，他厉害吧？放心，冥千溪很亲和的，你不用拘谨，我也和他说过你的事情了，明天我就能带你去他名下的机构拿到药了。”
　　冥天宇知道冥千溪是大财团的公子哥，也知道对方的本事很大，然而听到他名下的机构能生产自己需要的药，冥天宇还是很意外的震惊了一下。不过反应过来冥天宇庆幸自己早一步结识莫离，如今有莫离作为中间人，有他在一旁帮忙调和，冥天宇和冥千溪之间的相处就能自然的多。
　　“啊？竟然是这样的么？那冥千溪大哥真的厉害啊，真是每次见面都能让我更进一步的认识到冥千溪大哥的厉害啊。”冥天宇也明白这是莫离在帮自己，也就顺着莫离给的机会儿把话接了过去，同时话中对冥千溪进行了小小的恭维。
　　冥千溪听过冥天宇的话没有立刻接话，过了几秒钟就在气氛因为沉默而有些尴尬的时候，冥天宇在考虑要不要再说点什么缓解的时候，冥千溪终于是有了反应。
　　“哈哈哈，冥天宇老弟你太称赞我了，这都是别人的功劳罢了，毕竟我可没那个能耐研究出药物，我就是给下面的科研人员提供了机会儿而已。话说回来，这药我原本是想自己用的，我和莫离还有你都有同样的苦恼。不过后来听说莫离的情况，我意外的发现并不是只有我一个人这样，就将药分享了出去，某种程度上说咱们三个也算是一类人了。不过话说回来，冥天宇老弟，你刚才称呼我什么？能再叫一声让我听听么？”
　　冥天宇被冥千溪最后的一句话弄惊讶到了，有莫离的话在前面，再加上之前遇见过冥千溪，冥天宇对冥千溪表现出来的亲热并没有太过意外。就是冥千溪最后的要求，让冥天宇很是诧异，他热情的有些过了头了吧？
　　思来想去，冥天宇最后只能当冥千溪是因为自己和他有共同之处，某种程度上将自己当成自己人。这样想着，冥天宇顺着冥千溪的要求称呼可他，对于冥天宇来说，只是一个称呼，也没什么。
　　“冥千溪大哥？怎么了？有什么不妥么？”
　　“哈哈哈，没有，没有，以后你就这样称呼我吧。”
　　结果让冥天宇再次感到意外，被冥天宇称呼大哥，冥千溪虽然面上带着面具，然而能够很明显的感受到冥千溪的满足，就仿佛这个称呼对他来说，是一个很难得的事物。
　　冥天宇的不解被莫离看在眼中，他和冥天宇不同的是，他遇见冥千溪远远早于冥天宇，对冥千溪的事情了解的也更多，也明白为什么冥千溪会有如此大的反应。
　　看出冥天宇的疑惑，莫离连忙帮冥千溪打圆场，搭着冥天宇的肩膀，让他跟着自己离开冥千溪的身边，以免冥天宇意识到什么。
　　“冥千溪他毕竟是公司的金主，员工都围着他，所以刚才我让你过来，不然我们两个过去找你，就把员工都带过去了。”
　　冥天宇听到之后看了眼围着的员工，这些人大致形成了一个环形，和冥千溪保持一定的距离，同时也以冥千溪为核心。看见这个形势，冥天宇对莫离的话是信服了的。
　　见冥天宇没有起疑，莫离带着冥天宇和冥千溪拉开距离，同时继续说着“他还有事情忙，有空咱们三个再一起聊吧。对了，小雪在休息区吧？你陪我去找她吧。”
　　莫离给冥天宇的帮助不少，表现出来的也是一副热心，冥天宇对他心中还是信任的，就顺着他的话一起去了休息区，没再管冥千溪。

第227章 。莫离和苏雪。
　　冥千溪的存在将训练室里面大多数的人的注意力都吸引了过去，再加上训练室里面的员工也知道花月柒带人去休息区休息，所以这里的员工特意的和休息区保持距离，给花月柒在哪里休息的机会儿。
　　越往休息区走，人员越是稀少，不过越是接近休息区，越是能听得清有女孩子在打闹的声音。
　　听到这声音冥天宇不由得看了眼莫离的神色，按照冥天宇的想法，莫离应该是知道花月柒的喜好的，难道他就不怕自己的老婆吃亏？自己的老婆被别人占了便宜？
　　结果冥天宇并没有看见莫离面上有怒意，甚至是相反的，莫离的面上带着一丝若有若无的笑意，看他的样子不仅没有觉得有什么不妥，甚至是在为自己的妻子玩得开心而开心。
　　这种事情冥天宇觉得没法深说，见莫离面上没有怒意，也就当作什么都不知道，继续向着休息区走过去。
　　休息区是用隔档隔出来的一块区域，冥天宇心思都在莫离身上，听见里面的女人笑声也没有多想，绕过门口的隔档就走了进去。
　　然而进了休息区，冥天宇立刻呆在了原地，倒不是看见了什么不可告人的事情，而是四个女人纠缠在了一起，她们衣服有些凌乱，却没有走光，仅仅只是抱在一起互相抓痒，这也是为什么冥天宇能听见她们笑声的原因。
　　看见四个女人的样子，冥天宇反应过来立刻转身，莫离就在他身后，冥天宇想拉着他离开的。毕竟花月柒的性取向，再加上现在和苏雪抱在一起，手也在对方身上。冥天宇怕莫离觉得花月柒占苏雪便宜，并且因此而生气，最后和花月柒发生不必要的矛盾。所以冥天宇第一反应是想带走莫离，不让莫离看见里面的情况，如此来帮花月柒掩盖下去。
　　然而莫离跟的紧，被冥天宇拦着，他却更进一步直接带着冥天宇挤了进来，然后也看见了休息区里面的四个女人纠缠在一起的样子。
　　不过和冥天宇的反应不同，看见这副场景的莫离不仅没有一丝的不悦，反而是笑吟吟打趣起来几个人。
　　“呦？几位玩的挺开心的啊，我这没进来都听见你们的声音了。和你们说啊，也就是冥千溪在，把外面的人都引走了，不然明天公司的新闻，怕不是公司高管某某某，光天化日……”
　　刚刚说到这里，纠缠在一起的女人们，其中苏雪作为莫离的妻子，最先从四人之中挣脱开，然后就一脸的不满快步走了过来，到了莫离面前叉着腰。
　　“光天化日怎么了？说啊，你继续说下去啊！”
　　苏雪的话对莫离来说很有力度，质问莫离之后，莫离立刻停了话，目光没有看向苏雪而是看向了一边，话锋一转后面的话变了样子。
　　“咳，光天化日之下和员工以及家属进行联谊交流，增进感情，彰显公司的和谐氛围！嗯，就是这样！”
　　说到最后莫离一脸的严肃，不知情的见状可能就信了。然而冥天宇作为知情人，对此自然是不会信的，要知道此时的他被莫离和苏雪夹在中间，可是相当的尴尬。
　　见两个人之间的气氛不对，冥天宇连忙在中间摆手示意暂停一下“两位，两位，我什么都没看见，我手机落在外面了，我先出去取手机，你们继续，你们继续。”
　　冥天宇一边讪笑着，一边从两个人之间抽身离开。对于他的离开，四个女人以及莫离都没有阻止，如此冥天宇也顺利的能够离开这个尴尬的处境。
　　四个女生虽然没有走光，不过毕竟衣服凌乱，需要整理一下，这个时候男人在场就显得不合宜了。正好冥天宇离开，冥千溪也是趁机出声表示着“小雪，我去帮冥天宇找手机，一会儿我再过来，你先和月柒她们先玩着。”
　　说过莫离也是脚底抹油，转身离开了。而苏雪她们四人也确实需要整理一下衣服，有男人在场不方便，所以苏雪也没有阻拦，由着两个男人先后离开了。
　　出了休息区的两个男人并没有走远，毕竟休息区里面还有四个女人在整理衣服，他们和几个人关系要好，撞见倒也没什么。不过别人可就不行了，为了避免别人误打误撞闯进来弄出不必要的误会，两个男人自愿承担起门神的责任，在休息区的入口守起门来。
　　正好两个人在一起，冥天宇先是斜眼看了一眼墨离，见莫离仍旧是没有生气的意思，这才是将心中的疑惑问了出来。
　　“莫哥？我问你个事，花姐的性格，你知道么？”冥天宇没有直接问出来，而是铺垫了一下。
　　莫离听见之后没有多想，不过冥天宇话中所指范围太广，莫离没有第一时间回答，而是反问确认一下范围。
　　“你指的是什么？花月柒喜欢女人这件事情么？”莫离也是聪明，很快就明白冥天宇话中所指，然而反问了出来询问。
　　对方主动说出来，冥天宇就没有继续藏着掖着，点头表示自己问的就是这个事情，随后才将心中的疑惑问出来。
　　“你知道花姐的喜好，那刚才雪姐和花姐那种距离，你就不怕雪姐被占便宜？花姐虽然是女人，但她喜欢的是女人，你就不介意这种事情么？”
　　对于冥天宇的话，莫离是很明显不认同的，摇头看了眼冥天宇，随后他收回目光看向远处的人群，目光没有聚焦，明显在出神。
　　“呵呵，这事怎么说呢？也许是我们两个的认知差异吧？”
　　顿了一下，莫离这才是继续说下去“我知道洛飞和花月柒关系好，花月柒那个喜好，肯定也没少对洛飞做什么。你作为洛飞的男朋友，觉得洛飞和花月柒之间太过亲密，怕洛飞受委屈。而且你作为一个男人，你也很重视洛飞，接受不了花月柒和洛飞过度亲密，是吧？”
　　说到这里，莫离看向冥天宇，而冥天宇则是沉默，他这是默认了莫离的话。
　　花月柒虽然说是一个女人，但是因为她的喜好，在洛飞和花月柒之间比较亲密的这件事情上，冥天宇没法将花月柒当做一个女人看待。其他方面上，冥天宇可以把花月柒当成一个女人，但是这方面上不行，也是因此，在这方面上，冥天宇对花月柒的提防很大。
　　沉默也是一种肯定的回答，莫离看出冥天宇的态度，笑着摇了摇头，随后继续说着“我们两个不一样，确切的说，我和你，小雪和洛飞，我们都不一样。呵，先说我的看法吧，不管怎么说，花月柒都没有实行的工具。虽然她有那个心，但却没有那个能力，所以我完全不担心。她就算是和小雪亲密，我也只将这种行为看成是两个人在玩闹，在增进感情。”
　　冥天宇对此继续保持沉默，这就是莫离和冥天宇两个人的不同之处，冥天宇不这样认为。
　　说到这里莫离顿了一下，看见冥天宇的样子知道他和自己的想法不同，随后出声又说出了他的第二个原因“还有就是我们两个和你，和洛飞两个人不一样。你们眼中只有彼此，所以接受不了对方和其他人，这个其他人无论男女，过分的亲密。但我和小雪不一样，说起来你可能不信，其实小雪并不介意我在外面和别的女人亲密。”
　　说到这里，莫离没有继续往下说，而是给了冥天宇一个反应的时间。
　　果不其然，冥天宇听见之后震惊地看向了莫离。莫离作为一个有名气的主播，关于他的许多事迹被普通人所知道，冥天宇也有所听闻。再加上这段时间冥天宇和莫离接触，对莫离也有一定的了解，也没感觉到莫离是一个花心的人，反而认为他对苏雪表现出很浓的爱意。
　　所以冥天宇是完全没有想到，苏雪对莫离是这样的态度，会如此放任莫离。那这样的话，莫离岂不是得到了苏雪的允许，可以和别的女人产生交集，这不是妥妥的后宫剧本吗！
　　莫离等到冥天宇反应过来之后，面上的笑容更盛，目光看向远方，有些出神的说着。
　　“小雪的情况你也知道，她是男人变成了女人，所以我们之间的情感经历是复杂的，曲折的。说起来这和小雪有一定的关系，小雪虽然说是很爱我，但她毕竟是男人，变成了女人还保留一定的男人的思维。尤其是，小雪在变成女人之前，她还有女朋友，一个很恩爱的女朋友。小雪放不下她，又没法给她的女朋友一个答复，然后期间我和小雪还有她的女朋友，我们三人之间发生了很复杂的事情。最后我们三人走到了一起，当然不仅仅是我们三人，这个过程很复杂，还有其他人……”
　　莫离停了一下，面上露出唏嘘想念的神色，显然过去发生的事情，对他来说很复杂，同时也被他当成一段值得回味的过去。

第228章 。同类不同样。
　　冥天宇被莫离的话惊到了，然而莫离还在继续说着他的过去。这种事说起来算是私密的事情，他和冥天宇认识时间不长，但对冥天宇，他表现出来很高的关注度和亲切。就如同他所说的，他和冥天宇是同类人，他对冥天宇，是一种对后辈关照的态度。
　　“小雪有着男性的习惯，比如说，她就一直希望能够拥有后宫的人生，和许多的美女都有交集。呵呵，其实她原本是一个……嗯？渣男？有女朋友还会和别的女人暧昧，结果这反而方便了我。后来她变成了女人，这个想法没法实现，最后她竟然把这个想法寄托在了我的身上，她把她带入了我。”
　　“所以她不介意我和别的女人产生交集，同时我也知道她的这个想法，我知道她保留一定的男性习惯，希望能够拥有多名美女的后宫人生。虽然说是她变成了女人没法实现，但是她可以利用女人的身份，和其他的女孩子保持亲密的关系。所以我也不介意她和其他的女人，保持一种亲密的关系。”
　　“呵呵，你是不是觉得我们两个很离谱？说起来我也觉得我们两个很离谱。明明很爱对方，但却为了满足对方而接受对方的缺点，我也说不清楚这是对还错，不过我们两个都乐在其中，也满足于现状。哈哈，还可以和你说一个劲爆的事情，有时候我们上头的话，我和小雪甚至会和多名女友同时进行亲密的行为！怎么样？是不是超出了你的想象？所以说啊，我们并不一样。”
　　冥天宇完全没有想到他能突然间得到这么多信息，整个人都愣住了。
　　而莫离看出他的心情，笑了笑继续说着“怎么说呢？我和小雪都很爱对方，但这并不影响我们同时喜欢着别的女人。最后我们，甚至是还有一些其他的女人，我们最后都做出了让步，保持了一份复杂的关系。呵呵，说起来你可能不信，小雪和别的女孩玩的开心的话，我也会替她感觉到开心。另外，也幸亏是我和你都有一个突出点，要不然的话，我和小雪还有其他的女孩们，可不能保持这种关系。”
　　莫离越说越离谱，冥天宇完全没有想象的到，那个曾经让他自豪，现在让他困扰的天赋异禀，在莫离那里却得到了这样的发挥。
　　先是了一口气，又吐了出去，冥天宇这才是恢复，然后看着莫离吐出了一句话“你们还真是……后宫剧情里面的模板啊！不过既然你们喜欢，而且乐在其中，那么只能祝福你们了。但我和阿飞，我想我们应该不会发生这样的事情。有阿飞一个人，我就觉得很知足了，对于其他人，我完全没有想法。”
　　莫离听到之后赞赏的点了点头，只不过在他的心中却不怎么认为，冥天宇的这句话有多么大的可信度。
　　他和冥天宇甚至是冥千溪是同类人，像他们这种人，只有极少的一部分才会成为冥天宇口中的正常的人，剩下的绝大多数，都是各种各样的奇葩。
　　而且有冥千溪在，这人会主动引导莫离冥天宇这一类人。比如说莫离，他就是被冥天宇引导，最终变成现在的样子。
　　又看了一眼冥天宇，莫离有些释然，他已经做出了选择，并且拥有了满足幸福的生活。而冥天宇并没有做出选择，但也说不准，他没准就是他们这一类人种的那一小部分。
　　两个人说到这里，里面的女生还没有整理完毕，冥天宇感觉到疑惑，正好墨离讲完了不再继续往下说，冥天宇不由的扭头看了一眼休息区方向。
　　冥天宇疑惑的样子被莫离看在眼中，对此莫离笑了笑，相比冥天宇的疑惑不解，莫离就表现的淡然很多，见冥天宇再次回头看向休息区，莫离便继续笑着给他认为的这个后辈讲解。
　　“你也不用急，冥天宇，女孩子和男孩子不同，她们肯定要精心打扮一番的，所以你也不用急，咱们两个慢慢等就好了。”
　　听到这话，冥天宇也反应过来莫离是什么意思，平复一下心情，他也跟着莫离继续保持淡定的等待。不过之前的话题，冥天宇没有继续，他和莫离是不同的想法。每个人都有每个人的生活，只要他们乐在其中，对现状满意，那么冥天宇也不会把自己的想法强加给对方而是尊重他们的选择。
　　又等了一会儿，休息区里面这才是探出一个脑袋，还是冥天宇刚才和莫离讨论的女主角，也就是苏雪。
　　苏雪看见两个人站在休息区门口不远处，伸手对两个人招了招手，脸上露出一个果然我猜中了的笑容，然后出声让两个人过去。
　　“我就知道你们在门口，过来吧，我们已经弄好了。”
　　此时苏雪面上画着淡妆，显然刚才里面的四个女人并不仅仅是整理的衣服，甚至是还补了一下妆。
　　说起来这就是冥天宇和莫离的区别，苏雪和洛飞虽然都是男人变成的女人，然而相比之下，苏雪变成女人的时间更久，女性的行为也更多，就比如说化妆这件事情上面，苏雪比洛飞可在意多了。
　　休息区里面的女人们邀请，两个人也就不用再继续在门口当门神，于是顺着苏雪的话进了休息区。
　　进了休息区之后，冥天宇看见其他三个女人都补了淡妆，也让他对女人化妆这件事情上面有了更多的了解。
　　在冥天宇和莫离进入休息区之后，四个女人之中，王晗表现的是最不好意思的。
　　花月柒和叶瑶与冥天宇关系好，而苏雪还是莫离的妻子，只有王晗，她和两个男人的关系，还没有亲近到可以被对方看见糗态的程度，所以也就她表现的最为不好意思。
　　见两个男人已经进来，王晗的反应是先瞪了花月柒一眼，花月柒也明白原因，只能尴尬的扯开话题。
　　“咳，时候也不早了，咱们收拾一下吧，先去体育馆，再在那边吃口饭，后面比赛就开始了，你们觉得怎么样？”
　　王晗知道这是花月柒在转移话题，不过之前的事情让她不好意思，王晗也并不想继续。虽然有些羞恼花月柒之前的行为让她出丑，不过对这个提议却是最为赞成。
　　“是啊，时候不早了，咱们准备一下吧！别到时候迟到了，毕竟我和冥哥是第一场比赛，咱们俩可得快点过去。”
　　说话的同时，王晗快步离开了休息区，只不过看她的反应，总有一股逃跑的意思。
　　在场的众人也知道她的想法，相视一笑没有多说什么，而是跟着王晗的步子出了休息区。
　　这里两个职位最高的人，一个就是花月柒，另一个则是冥千溪。众人出来之后直接找到了冥千溪，花月柒和其说过前往体育馆的打算，冥千溪对这个提议也没有拒绝，于是一群人浩浩荡荡的去了体育馆。
　　到了体育馆又是一阵忙碌，冥天宇和王晗也被拉着去对了一下今天的剧本。按照公司的安排，冥天宇和王晗的第一场比赛，对战的并不是一个实力的战队。所以极大概率两个人是能赢下来的，赢下来之后就会有赛后采访。在采访环节，公司特意给两个人安排了特定的话题，增加两个人的戏剧性，提升两个人的流量。所以在开始比赛之前，两个人被叫过去再次熟悉一下剧本，为后面的安排做准备。
　　花了一定的时间，两个人熟悉过剧本，回到休息区的时候，在这里他们遇见了花月柒。
　　此时的花月柒显得有些疲累，毕竟昨天她就没有回家，留在了公司加班，一直到现在都没有得到真正的休息。
　　三个人看见对方，对视了一眼都不由得苦笑，花月柒最先出声打着招呼“回来了两位？找地方坐吧，一会儿更忙了。”
　　两个人也没有客套，点了点头准备找座位坐下去。正在这个时候，有工作人员端着一杯咖啡走了过来。
　　看见这杯咖啡，冥天宇就知道是给花月柒准备的，正好工作人员就在他面前路过，他顺手接了过去。
　　“给我吧，糖块拿多了，花总喝咖啡糖块不用这么多的。”
　　冥天宇了解花月柒的喜好，知道她的口味，和工作人员交代了一声，就端着咖啡带到了花月柒的面前，熟练的只放了一块糖，这才递给花月柒。

第229章 。赛前。
　　将咖啡递给花月柒的时候，冥天宇还不忘说着“这种东西能不喝就少喝吧，你之前得过心律失常的病，喝这种东西不好，要是困了的话，你就休息一下，别用咖啡硬扛了。”
　　听见这话花月柒不由得苦笑摇了摇头，一边搅拌着咖啡，抬头看了冥天宇一眼。
　　“唉，这次比赛办的好的话，能给公司带来不少的流量。这家公司是我朋友开的，我实在是放心不下，我希望公司能够越来越好，许多事情亲力亲为我才能放心。还有就是你啊，现在我还在位，如果可以的话我希望能够推你一下，让你有更好的发展。”
　　说到这里花月柒喝了口咖啡，她说的都是心里话，自从之前一次劳累过度，心中难受被冥天宇送到医院，检查出是心律失常之后，花月柒就萌生了退意。
　　她个人其实并不是很喜欢这种职场的勾心斗角，只不过这家公司是她的朋友周可欣开的，她要是放权不管的话，那就要周可欣自己一个人承担。花月柒放心不下周可欣，这才继续在公司帮周可欣分担的。
　　另外也有一个原因是因为冥天宇，现在冥天宇有机会得到更好的发展，花月柒现在在位，能够帮到他，花月柒也想帮冥天宇一把的。
　　听到花月柒的话，知道对方是真心为自己好，冥天宇也心中喜悦。顺势来到花月柒的身后，帮她按摩缓解“谢了，花姐，我知道你是为我好，这次比赛我会努力的。”
　　自己有心帮冥天宇，冥天宇也保证会努力，自己的帮忙有了回应，花月柒的心情也变好了很多。感受了一会儿冥天宇的按摩，她挥了挥手，示意停下来。
　　“好了，天宇，你歇一会儿吧，一会儿还要上场呢，到时候可要好好表现。”
　　冥天宇微微犹豫，最后还是顺着花月柒的话停了下来。对方有心帮助自己，自己对她最好的回应并不是按摩帮她缓解疲累，而是在这次比赛取得好成绩，然后借此一飞冲天，获得足够多的成就，这样来回答花月柒的帮助，才是最好的回答。
　　随着时间的流逝，比赛的时间也越来越接近，冥天宇所在的队伍是公司特意挑选出来，目的是为了夺得这次比赛第一名的。相比其他目的是创造流量的队伍，冥天宇所在的队伍要求更严，也更加的正式。
　　比赛开始前一个小时，队伍里面的成员，从参赛选手到教练再到分析师，都聚集在了一起进行讨论比赛策略。
　　因为冥天宇最近表现出来的，高超的游戏理解，让参赛的队友，甚至是教练以及分析师都认可，这也让冥天宇成为了队伍的实际上的话令人。其他成员讨论出来的游戏战术，最后都会到冥天宇这里进行询问，冥天宇点头同意，这个战术才会被选用。
　　然而越是临近比赛，冥天宇却越来越不在状态。即使他已经和花月柒保证过，但是他的状态却是明显的不对，以至于都没有参与进和队员的讨论之中。
　　已经成为了这支参赛队伍的核心人物，他的不在状态，让团队里面的战术讨论陷入了僵局，众人讨论来讨论去，最后却没有得到一个满意的结果。
　　说起来冥天宇状态不对劲的原因，和洛飞有主要的关系。原因是因为冥天宇之前给洛飞打了电话，一连数遍都没有得到回应，这让冥天宇有些担心，没有洛飞的消息，他就静不下心来。
　　他之所以来参加比赛，同意公司捧他成为主播的原因，主要就是因为洛飞希望他，能够重新回归游戏圈。要不是因为洛飞曾经和他表达过这个意愿，冥天宇是不会有这个想法的。
　　毕竟他曾经作为花月柒的助理，发展前景仍旧是超过了普通人。按照之前的发展的话，他将会得到一个平静幸福的生活。所以在成为主播这件事情上，洛飞的希望是大于他的主观意愿的，他才是有按照公司的安排去成为一个主播。
　　冥天宇不在状态，没有参与进队伍的讨论，让队伍的其他成员比较担心，最后他们一致决定，让和冥天宇关系比较好的王晗来作为游说。
　　带着劝导冥天宇的目的，王晗来到了冥天宇的身边。她的行为引起冥天宇的注意，两个人四目相对，王晗笑了笑坐在冥天宇的身边，用一种开玩笑的语气。
　　“冥哥，你是昨天累到了吗？看你现在不在状态呀，要不要你先休息一下？咯咯，你潜伏期挺长啊，这时候才感觉到累。”
　　王晗毕竟和花月柒不同，她没有花月柒那样的自然，用昨天的事情开玩笑，王晗的面上有些见红，这调侃最后调侃在了她的身上。
　　冥天宇被王晗的行为给逗笑了，心中觉得有趣，注意力也从洛飞的身上回来一些。他看出来王晗的来意，先是看了一眼正在讨论的其他队员，然后收回目光，对着王晗笑着摇了摇头。
　　“不是这个原因，我是在想阿飞。刚才我给她打了几遍电话，结果她一直都没有接。说起来我知道阿飞的习惯，她要是睡觉的话，会带耳机的，有电话打过去的话，她第一时间就能醒过来，所以不可能是睡着了。而且阿飞是一个很在意手机电量的人，在这方面，她一直都是越多越好的态度，在家的时候她甚至会一直让手机连着充电器，所以也不可能是手机没电的情况。要是洗澡的话，一般阿飞洗澡都很快，按理来说现在她应该给我回消息了。但是她一直没有给我回消息，我有些担心她，不知道她那头出了什么情况，唉！”
　　说到最后冥天宇有些担忧的叹了口气，而王晗也明白了过来，冥天宇为什么不在状态。想想冥天宇对洛飞的在意程度，很快就明白了冥天宇有了心事，坐回座位思考了一下，她只能劝着。
　　“应该没什么事的，洛飞姐，可能只是。比较累。”
　　关于那种事情，王晗毕竟不好意思，顿了一下才继续。
　　“可能她原本没打算睡觉来着，但是太困，没有带耳机就睡着了。然后你给她打电话，她没有听见铃声，这才没有醒过来。嗯……在家的话，应该不会有什么问题。这样吧，一会儿比赛的时候咱们两个打得激进点，快点结束比赛。然后和花姐说一声，你半道回家，快去快回的话，这样就能赶上公司的安排了。”
　　王晗话说的在理，她说洛飞可能是睡着了不一定正确，但是她说洛飞自己一个人在家不可能会出现什么问题，这个是正确的。
　　毕竟洛飞是一个成年人，一个成年人独自在家，会出现问题才是小概率事件。
　　冥天宇心里也有这个想法，不过经过王晗的口说出来，这个想法在冥天宇心中的比重才增大，对洛飞的担忧也去了很多。
　　就如刚才说的，一个成年人独自在家呆着，出问题的情况才是小概率事件。
　　平复了一下心情，冥天宇对着王晗笑了笑，随后伸手推着王晗的座位一起前往队员讨论的地方，状态找回了很多。
　　“先不说这个了，时间没有多少了，咱们快去研究一下战术吧！毕竟公司对咱们寄予了厚望，这场比赛咱们可要赢得漂亮！”
　　这话让王晗心中一喜，冥天宇状态恢复的速度比她预期要快了很多，他还以为要花一些功夫才能让冥天宇恢复过来，没成想只是几句话，就让冥天宇找回了状态。
　　而就在冥天宇已参加到讨论之中的时候，休息区的角落，花月柒将冥天宇的反应看在了眼中。
　　在游戏方面，花月柒的游戏水平并不高，所以也没有参加进游戏讨论中，而是在一旁作为一个监督员的身份存在着。
　　将冥天宇的反应看在眼中，花月柒不由得皱眉，从刚才冥天宇的反应，花月柒对冥天宇的印象改变了一些。她知道冥天宇对洛飞的重视程度，但显然这个重视程度还是超出了她的预料。
　　喝了一口咖啡提神，将杯子放下之后，花月柒用手碰了一下身边的叶瑶，等到叶瑶看向他，花月柒这才是叹了口气，有些无奈的说着“注意到刚才冥天宇的表现了吗？他对洛飞太在意了。”
　　叶瑶也点了点头，不过她没有发表看法，她听出花月柒语气中的一些不对劲，不过花月柒目前表现出来的信息太少，她一时间没有猜到花月柒的想法，也就没有往下说。

第230章 。故事……
　　叶瑶沉默没有接话，花月柒明白她是在等自己说后面的话，又是叹了口气，整个人靠在椅子上，揉了揉额头让自己精神一些。
　　“唉，我在想冥天宇如此在意洛飞，会不会对他以后的主播生涯有影响。你刚才看见了吧？今天明明是他的首秀，如此重要的时候，他还是因为洛飞的原因而分心。我在想，要是有一天，当洛飞的事情和他主播的事情发生冲突，他会不会更偏向洛飞一些？”
　　这个时候叶瑶明白了花月柒的意思，想了一下，因为和冥天宇之间的关系，她的态度比较主观，说出的看法也偏向冥天宇。
　　“不会吧？冥天宇是一个重感情的人，这几年咱们相处下来，你也感觉得到。不过他也是分的清轻重的人，你看现在，他不是找回状态了吗？可能他现在还没有成为主播，所以更偏向洛飞一点。不过我觉得他要是成为主播的话，他一定能做出最优的取舍，毕竟他的能力咱们两个都是知道的。所以呀，你也不用担心，真有那个时候，我相信冥天宇会根据实际情况做出最优选择的。还有咖啡少喝一点吧，对你身体不好，这里我先帮你盯着，你先睡一会儿吧，有事情我再喊你。”
　　说到最后叶瑶转移了话题，她出于主观的情感，更偏向于冥天宇，也在帮冥天宇说话。
　　花月柒看出叶瑶的态度，其实她和叶瑶同样因为个人感情偏向冥天宇。但是花月柒看事情的目光很准，不知道为什么，在看见刚才冥天宇的表现之后，花月柒总觉得有一天，冥天宇也会因为洛飞，而不顾主播这条路上的发展。
　　面包和爱情，大多数的时候都不能同时拥有，花月柒不是当事人，在她看来是冥天宇的事业更加重要一些。
　　“唉，希望如此吧，要是有那么一天，出现糟糕的情况，我会尽量帮他一下的，只能希望我的担忧不会发生。我先眯一会儿了，瑶瑶，你帮我盯一下，有事的话你喊我。”
　　说过花月柒又是叹了口气，整个人靠在了座位上，试着闭目养神起来。而一旁的叶瑶见状，有些心疼的看了一眼花月柒，随后对一旁的工作人员招手，示意他们拿个薄毯过来。
　　花月柒的担忧并无道理，冥天宇确实是很在意洛飞，尽管他恢复状态参与到讨论之中，但偶尔还是会溜号，思绪飘向了洛飞那里。
　　王晗在冥天宇身边，对冥天宇的状态感受到最为明显，看见他的样子，她不由得有些担心，想要做些什么，说些什么，来帮助冥天宇。
　　不过解铃还须系铃人，距离比赛开始还有一段时间的时候，冥天宇队伍所在的休息室外面传来嘈杂的声音，随后就看见叶瑶一脸高兴的起身去开门，将一行人带了进来，其中赫然就有着洛飞的身影！
　　看见洛飞，王晗就知道不用担心冥天宇的状态了。果不其然，王晗还没有来得及看向冥天宇，冥天宇就已经起身快步向着洛飞走了过去。
　　见状王晗微微摇头放心的笑了笑，一方面是不用担心洛飞的安全，另一方面也是为冥天宇和洛飞这对情侣而开心。
　　要说洛飞为什么会出现在这里，并且一直没有给冥天宇回消息，事情还要往前，从洛飞在家的时候说起。
　　因为太过劳累，洛飞在家的大多数时间都是休息来着，一直到中午吃过饭，洛飞这才恢复不少。尽管能感觉到身体的疲累，不过比之最初可强了太多。
　　恢复了一些体力，洛飞自己一个人在家有些无聊，闲着无事就将手机拿了出来把玩。
　　手机上的大数据就是这样，你看过什么，就会给你推荐什么，若是你继续看，那么推荐的也就越发的频繁。
　　洛飞比较爱看各种各样的故事，而受冥天宇的影响，冥天宇经常会分享给洛飞一些好看的三次元小姐姐，还有一些二次元的美女，这导致洛飞手机推荐就有不少这类的视频。被冥天宇影响，洛飞也喜欢看漂亮的女生，看见这种视频也会点进去观看。
　　久而久之，就是系统根据洛飞的点击进行推荐，而洛飞看见好看的女生也会点进去观看，这形成了一个循环。
　　沿着推荐视频一路看下去，结果洛飞看见了这样的一个标题。
　　《我已经打了我兄弟五个小时，他就是不承认他会变身！！！》
　　标题里面的变身字眼吸引了洛飞的注意力，她就是一名变身者，看见这个标题自然是被吸引。再加上封面的二次元美女，一脸的娇羞模样，直接戳中洛飞的xp！
　　洛飞以前还是男人的时候就喜欢这种漂亮可爱的女孩子，而视频封面中的女孩，正站在一个古代建筑门前，一手扶着门框，一手挑着门帘，两缕秀发一左一右的自然垂落在胸前，因为胸前的饱满，形成了一个天然的弯曲。白皙的瓜子脸蛋上面两颊绯红，一双明眸似羞还怯，目光仿佛在逃避，又仿佛在偷看，一副美丽贤惠的人妻模样。
　　洛飞曾经还是男人的时候，想象中的女**就是这样的，所以这封面这标题，让洛飞下意识的点了进去。
　　视频并不长，只有二十秒钟，大致的内容是一个古代背景的动漫，女子女扮男装，和男主一同冒险，男主也没有怀疑一直把女子当成兄弟对待。然后有那么一天，女子恢复了女性的装扮，其美丽的样子直接惊到了男主，也就有了封面以及视频内容。
　　看过视频洛飞有些出神，她与冥天宇的经历，和视频之中的主角有些类似，这让洛飞很有带入感，就是她带入的是女主角色，如今的她，成为了曾经男性时候所期望的，女**的身份。
　　因为带入了其中，心中觉得有趣，洛飞没有第一时间去看下一个视频，而是点开简介想看看这个动漫叫什么名字。不过可惜的是，简介之中并没有标注名字，洛飞没法从简介之中了解视频的名字，只能去评论区找。
　　然而点开评论区，洛飞就被评论区的热评评论给逗笑了，同时心中不由感慨这帮网友一个两个都有才，不去出书真是可惜了。
　　有笑里藏刀的热评一：别问番名了，在这里我统一回复一下，这番叫斩赤红之瞳，英文名叫clannad，也有人叫他可塑性记忆，其实叫夏洛特，你搜未闻花名也能找到，但还是直接搜罪恶王冠比较好，因为你搜漆黑的子弹就能直接找到​天使的心​跳（狗头）
　　还有用文言文拐着歪骂人的热评二：无片名者，妻生九子，其父各异，其肤各异，夫不知，乐养也。​
　　热评二里面还有人顺着接下去的：然无名者，与九子嘻戏，其乐融融，至晚方寐。其妻每日饰发与市，终日不归，众皆问无名者：汝妻生九子，子子不同，非一子同汝，汝可曾疑哉？无名者痴笑：古人云，龙生九子各有不同，吾之九子赤发，碧眼，肤玄皆有之，莫非吾为神龙者也？一语出，众人皆惊：世人皆言无名者痴，却不知其痴于何？今日一见，果非凡者也！​
　　热评三更是直接：曾经有一个人，他呀剪了一个番，但是呢他没有留番名，嘿你猜怎么着，有一位看到了这个视频的人悄**的顺着网线到了他身后，他拿着把刀开着静步把这个剪番不留名的人给刀了。​
　　被网友的点子给逗笑了，洛飞给这几个评论都点了赞，然后继续往下翻，花了知道功夫还是找到了她想要的动漫名字。并且在评论里面有人简单的介绍了一下剧情，大意是主角们经历磨难，最后有情人终成眷属。
　　看到是好结局，洛飞为视频中的主角高兴，而因为她带入了其中，她产生了她与冥天宇也会一直幸福下去的想法。
　　念及至此，洛飞瞬间红了脸，数个月前她还是个男人，再往前更是希望找到一个理想中的女子作为伴侣。
　　而如今她变成女人，成为了她曾经期望的爱情中的女主角，更是和曾经的好兄弟发生了亲密的关系，离结婚也没有多远，这让洛飞有些羞耻也有些感慨。
　　把两个人之间视为一个故事的话，那他们俩的这个故事，目前看起来还不错？

第231章 。思念。
　　看了有一会儿洛飞才放下手机，因为看了一个让她心中满意的视频，洛飞心中欢喜又想到了冥天宇。
　　此时宇哥应该前往体育馆开始准备了吧？以他的水平，赢下游戏绝对是没有问题的。再加上公司的扶持，到时候宇哥肯定会儿一鸣惊人！再次成为焦点！
　　这样的话自己的遗憾也能了却，曾经因为自己让宇哥失去成名的机会儿，这次无论如何自己也要让他再次出名……
　　脑中渐渐被冥天宇的事情占领，如今冥天宇在洛飞心中的份量已经到了无法代替的程度。
　　如果自己能够亲眼见到宇哥重新站在聚光灯下，那就好了……
　　这般想着，洛飞心中不可控制的生出念头，她要去看冥天宇的比赛！
　　这份冲动之下，她忍着身体的不适，起身离开了床，来到衣柜面前，打开衣柜在柜门的后面是镜子，洛飞站在镜子面前能够轻易的看见她如今女子的模样。
　　不止一次说过，曾经男性的洛飞，外貌就已经到了能够以假乱真的程度，甚至是在大学的时候被邀请，男扮女装出台表演。
　　本就底子好，变身之后又得到了女性化，洛飞的颜值几近完美。尽管现在洛飞没有打扮，却凭借着自身的颜值，让洛飞站在镜子面前看见了二次元才会出现的美女。
　　被吸引陶醉的看了有一会儿，洛飞这才是回过神，反应过来自己盯着自己看了许久，洛飞不由得骂自己被冥天宇影响，怎么像他那样成为一个lsp了。
　　尽管心中不让自己看，然而洛飞还是本能的偷看镜中的自己，如此美丽也怪不得宇哥会对自己这般喜欢上心。
　　不过转念想想，要是把自己和宇哥的经历当成一个故事，那么自己如今的颜值水平，和宇哥也能被称为郎才女貌了。
　　这么想着，洛飞升起一个念头，她想让她和冥天宇之间的故事，变成童话爱情那般美好。
　　有着这个想法作为动力，就算是洛飞身体没有完全恢复，洛飞仍旧是强撑着洗漱换衣服，尽她最大的可能打扮漂亮出门。
　　为此她特意穿了平时不会穿的裙子，还有之前买的黑丝袜，最后把冥天宇爱不释手的一双美腿露了出来。上半身的也是修身的T恤，就是洛飞最终还是害羞，选择了保守的圆领T恤。
　　不过洛飞最终的穿搭，以及她那堪称完美的容貌身材，仍旧能够牢牢地抓住别人的目光。尤其是她还有攻速黑丝加成，莫说是路人，就是洛飞自己都不由得伸手摸了一下自己的大腿。
　　在这个想法之下，她希望能够将自己最好的一面展现在冥天宇面前，和他一起组成一个完美动人的故事。
　　这样想着，洛飞决定放下曾经的男性过往，专心的作为一个女性，作为一个贤惠妻子的角色。而现在，她要前往体育馆，陪在冥天宇身边，给他鼓励和加油！
　　决定之后，洛飞打开门出了门。
　　但出了门洛飞才发现一个重要的事情，那就是之前在家里面，空间有限，洛飞下床活动的范围也有限，身体不适忍一忍还能克服。
　　然而外面的空间庞大，以洛飞现在的状态，前往体育馆对她来说是一个遥远的路程，不亚于无法完成的任务。
　　光光是走到小区门口，洛飞就有些遭不住，她已经最大可能的坚持了。
　　难道这里就是极限了么？她明明还要去看宇哥比赛，要给宇哥加油的啊！怎么刚刚走到小区门口，就需要扶墙休息一下？这个样子怎么可能见到冥天宇！怎么可能把她的爱意传达出去啊！
　　心中中二了起来，洛飞在小区门口不远处扶着墙，怪异的样子惹得行人纷纷侧目，不明白这么好看的一个女人在小区门口做什么。
　　当然也有一些经验老道的过来人，看出了洛飞身体不适的原因，这里的一部分会心笑笑离开了。
　　而有一部分别有用心的海王之类，觉得是和洛飞套近乎的机会儿，便靠了过来。
　　此时的洛飞并没有注意到她被人盯上，已经成为别人眼中的猎物。此时的她恢复一些体力，正在考虑是按原计划那样省钱挤公交车，还是破费打车去体育馆。
　　思索中的洛飞并没有意识到她已经成为猎物，有不怀好意的人向她靠近。然而也许是冥冥之中有人保护她，在猎人和洛飞还有一段距离的时候，一辆车子出现在了洛飞的身边。
　　这不仅仅把别有用心之人和洛飞隔开，也引起洛飞的注意。诧异的看向车子，就见驾驶位置的车窗落下来，苏安那白皙帅气的脸出现视野之中。
　　“嘿，你在这做啥呢？冥天宇呢？我看平日里面你们两个形影不离的，今天怎么就你自己一个人了？身体不舒服洛飞？用不用我送你回去？”
　　没想到是苏安，面对对方的好意，洛飞摆了摆手婉拒了“我没事，就是昨天休息不好，有点困了。冥天宇，宇哥他在体育馆呢，我准备打车过去找他。安哥你先忙吧，不用担心我。”
　　洛飞解释了一下，示意苏安先去忙。只是她没想到的是，苏安听见之后却是面露意外神色，上下打量了洛飞一阵，语气也古怪了起来。
　　“我也打算去体育馆，你是准备去哪里看比赛么？要是这样的话，一起啊？我送你过去，正好顺路，我带我妹过去。”
　　一边说着，苏安一边将副驾驶的座位让出来，座位上的是一名十六七的美少女，此时的美少女一脸的惊讶，仿佛听见看见了什么稀奇的事情一样。
　　“啊？你们要去看比赛？”
　　洛飞反问之后反应了过来，这场比赛公司没少宣传，苏安的经济情况很好，听到消息去凑热闹也不足为奇。
　　和对方认识，洛飞微微思量点头答应了下来，这种好意不用拒绝，答应下来双方之间的关系能变得更好。
　　“我差不多少吧，不过宇哥是参赛成员，我想过去给他加油的。既然安哥你顺路，那带我一个吧，谢谢了！”
　　“嗐！客气啥，快上来吧，我看你那么难受，上车歇一会儿！”
　　被说难受，什么原因洛飞自己知道，觉得有些羞耻，洛飞按耐住没有表现出来，而是顺着苏安的话上了车。和对方认识，对方的性格也随和，面对对方的善意，洛飞也就没有防备。
　　前面两个座位已经有人，洛飞做的是后面的座位，在车上刚刚坐好，洛飞看见了副驾驶座的那名美少女。想起之前苏安说过，他有一个妹妹的事情，现在看这名美少女的年纪正好能和苏安的妹妹对手，想来这个美少女就是苏安的妹妹了。说起来洛飞记得苏安说过他妹妹比较害羞，现在看这个女孩对自己一脸的抵触，还真的如同苏安说过的，她对陌生人比较抵触。
　　不过既然坐人家车了，洛飞也不好太过冷漠。正好看见苏安的妹妹，就拿着这个作为话题。
　　“安哥，这是你妹妹吗？长的还很漂亮啊，哈哈，你这个当哥的长得帅，你妹妹也漂亮，你们家真是出帅哥美女啊。”
　　洛飞这话是在夸两个人，想要借此和这个女孩搞好关系，然而让洛飞意外的是，女孩听见洛飞的夸奖，面上不仅没有高兴，反而露出了不满的表情。
　　洛飞一时间有些搞不明白，她刚才的话没有哪里说错吧，怎么就惹得这个女孩不高兴了？而且之前上车的时候，那个女孩就一直用古怪的目光看着自己，那个眼神洛飞觉得很奇怪，如今看来对自己这个女孩很不欢迎。
　　好在车上还有一个苏安，他看出自己妹妹对洛飞的抵触，先是笑着看了看两个人，随后在中间出声调和。
　　“呵呵，之前忘了和你说了，洛飞，我和我妹妹并不是亲兄妹，我们两个没有血缘关系的。其实我们是在同一家孤儿院认识的，后来我离开孤儿院之后，将小苏接了出来。小苏，这位美女就是我之前和你说的洛飞姐姐，快和姐姐说声好。洛飞你别在意啊，小苏就是一个害羞的人，你们两个今天第一次见面，她这是不好意思，不是说不喜欢你。”苏安还以为自己妹妹是在不满洛飞说两个人是兄妹，还准备出声解释。
　　这句话里面透露出两个人之前都是在孤儿院长大的，洛飞没有想到两个人有这种经历，一时间有些不知道说什么好。安慰对方吧，害怕对方误会自己在可怜他们，什么都不说吧，又有些不太好。这让洛飞一时间纠结，有些不知道怎么办才好。
　　苏安想要在两个人之中打圆场，然而他的这个妹妹却很不配合苏安的话，等到苏安说完之后，又是冷眼看了洛飞一眼，随后将头转了回去，语气仍旧是充满着抵触。
　　“我就是不喜欢她！哼！一个变态的女朋友，也是一个变态！我才不喜欢这种人呢！”

第232章 。被误会成是bt了！
　　无论是洛飞还是苏安，他们没有预料到苏安的妹妹会说出这样的话，一时间苏安也显得有些狼狈，毕竟他将洛飞当成朋友，他的妹妹却出言攻击自己的朋友，这让他夹在中间很是难做。
　　而洛飞也很难堪，她也将苏安当成朋友，现在被朋友的妹妹说成是变态的女朋友，洛飞一时间生气也不是，不生气心中还觉得郁闷，毕竟她刚才被平白无故的嫌弃了一通。
　　很快苏安面对这个情况做出了反应，就见他面色沉了下来，看向自己妹妹的目光也没了之前的宠溺，而是充满指责。
　　“小苏！你这孩子怎么这么不懂事！怎么可以这么说洛飞姐姐呢！看来平时我确实是太宠你了，让你现在这么没有礼貌！你这孩子，快点和你洛飞姐姐道歉！现在我可生气了，你要是不道歉的话，一会儿你也别想让我陪着你去看比赛了！”
　　苏安的话很有用，苏彧听到之后一脸的委屈，虽然没有立刻道歉，却是出声的解释了起来。
　　“我才不是没有礼貌呢！而且我又没有说错！不信你问问她，她男朋友是不是一个变态？哥，你之前不是和我说过吗，无论是哪个男的，只要是喜欢丝袜就都是变态，让我离他们远一点儿！就在前天，我亲眼看见她男朋友，拿着吹风机吹丝袜，还一脸的变态笑容！你要是不信，你问问她呀！”
　　苏安听见之后一脸的问号，之前为了保护他的妹妹，他确实夸张了点的告诉他妹妹，让她远离任何喜欢丝袜的男人。
　　不过他的夸张说法在传达给他妹妹之后，他妹妹又把这个说法进一步夸张，直接把喜欢丝袜的男人都认成了是变态。
　　因为自己确实告诉过自己妹妹类似的事情，这个时候苏安才看向洛飞，尽管洛飞显得很扭捏，但是那过膝的丝袜是藏不住的。
　　想到这里苏安想要说些什么，然而他又立刻的想到了他妹妹刚才说的话。
　　洛飞的男朋友也就是冥天宇，自己妹妹前天看见了冥天宇，拿着吹风机吹丝袜，还露出一脸的变态笑容？
　　想了想前天发生的事情，因为很宠溺自己的妹妹，前天也就是周六，他整整一整天的陪着他妹妹，连屋都没有出。
　　他记得清楚，周六那天两个人都没有出门，自己都没有看见冥天宇，那自己妹妹是怎么看见的呢？而且还看见了那种事情。
　　想到这里，苏安的疑惑已经达到了高峰，于是目光又看向了自己的妹妹。
　　“不对啊，小妹，我记得咱们两个周六那天在家待了一整天，你是从哪里看见，额……在哪里看见这位姐姐的男朋友？咱们两个那天不是没出门吗？”
　　此时坐在后排害羞到了极点的洛飞，也因为苏安的话好奇的看向了苏彧。
　　洛飞的印象中，她记得清楚周六那天两个人吃饭都是让人送的餐，两个人也根本没有出门，自己也没有看见苏彧。那么苏彧是在哪里看见自己？确切的说是看见冥天宇的呢？
　　苏彧这个时候被自己哥哥说很郁闷，现在听到自己哥哥如此问自己，她直接一股脑将她知道的事情全都说了出来。
　　“哥，咱们两个周六是没有出门，但我是在自己房间里面看见的！哥，你不是和我说过吗，他们两个租了咱们家的空余的停车位，并且就住在咱们家的对面。那天下午我回屋睡觉，因为没有睡着，就趴着窗户想看看小区里面的风景，然后我就看见了她男朋友拿着丝袜，在窗户旁边晾丝袜，然后还拿吹风机吹！吹的时候，他笑得特别变态，这不是和哥哥你说的一模一样吗？她男朋友就是一个变态！而能成为变态的女朋友，她也肯定不对劲！你看她今天还穿着丝袜呢！我记得特别清楚，她现在穿的就是周六那一双丝袜，上面的蝴蝶结我还记得呢！哥，你从来不让我穿丝袜，你和我说过，正经人才不穿这种东西么，所以……”
　　苏彧将她周六那天看见冥天宇的行为说了出来，而后又将话题说到了洛飞的身上，提到洛飞腿上现在穿着的丝袜，苏彧就不由得继续吐槽。
　　不过刚刚说到一半，就被一旁的苏安捂住了嘴，将洛飞当成朋友，可不能让自己妹妹继续说洛飞不正经，洛飞怎么穿衣服是她的自由。
　　虽然苏安并不知道自己妹妹竟然看见了这种事情，这也作证了自己妹妹之前话并没瞎说。不过也不能由着自己的妹妹继续说下去，不然洛飞肯定会害羞的离开车子的。
　　一边对着自己妹妹使眼色，一边捂着自己妹妹的嘴，让她没法继续说下去。这个暗示明显，苏彧也能看明白，顺着自己哥哥的示意看向了洛飞。
　　此时的洛飞羞得恨不得找个地缝躲进去，冥天宇用吹风机加快丝袜干，这件事情他是用炫耀的语气和洛飞说的，洛飞也就知道了这件事情。
　　不过洛飞万万没有想到这件事情，还会被另一个少女看在眼中，这下子是完了，他和冥天宇的那点事，这么快就被别人发现了！而且还是一个不是很熟的苏安的妹妹，更是被对方误会成是变态。
　　如今被两个人盯着，洛飞有心要说些什么，避免被两个人误会。思来想去最后洛飞解释着“事情不是你想的那样的，我和宇哥，那天，其实是在，是在试衣服，嗯！对！我们两个就是在试衣服。”
　　想要骗过别人，就要在心里面先骗过自己，显然，现在的洛飞掌握了这一点，这个借口很拙劣，自然是骗不过另外两位，反而是因为洛飞心中的主观想法，把自己给骗到了。
　　好在是苏安比较善解人意，没有和自己妹妹揪着这件事情不放，尽管洛飞给出来的借口很拙劣，但是他很是顺着这个借口，把这件事情给揭了过去。
　　“原来是试衣服啊，怪不得这个样子，听到了吧小苏？你洛飞姐姐不是那样的人，以后可不能说你姐姐的男朋友是变态了。听到没有？你要是再这样说的话，我可就教训你了。”
　　苏彧听见自己的哥哥说要教训自己，被吓得整个人都缩了一下，有些委屈的看向自己的哥哥。见自己的哥哥不是开玩笑，她一时间心中委屈，她又没说错，只不过自己哥哥已经发话，她也就只能顺着自己哥哥的意思。
　　“我知道了哥，对不起姐姐，我不应该这样说你的，你别生气好不好？”因为是被自己哥哥逼着说道歉的，苏彧很是不情愿，没有看着洛飞，将头撇向了一边。
　　对这件事情洛飞很尴尬，自己和冥天宇的那点事被这个女孩撞见，现在自己还让这个女孩被自己的哥哥责怪，还导致这个女孩和自己道歉，洛飞心中还是过于不去，只能转开话题，不再继续讨论这件事情。
　　“没有没有，这事不是你的错。对了安哥，你们两个去体育馆，这次的比赛有你们要支持的人吗？”
　　洛飞用比赛转移话题，苏安自然是配合。说起来他和妹妹前往体育馆，不仅仅是过去凑热闹，他们这次观看比赛，还真的有支持的选手。
　　说起这个，苏安一边发动车子，一边显得很是兴奋“当然有啊，这次比赛里面，有小苏特别喜欢的主播，我们两个这次过去就是为了给她加油呢。”
　　洛飞的打算是为了转移话题，听到这话自然是来了精神，显得很是好奇继续的说下去“是吗？叫什么名字啊，也许我也是她的粉丝呢。”
　　坐在副驾驶的苏彧听见之后，整个人有些不喜的别了撇嘴，显然她这样子，没打算和洛飞拥有同一个喜欢的主播。尽管刚才苏安已经在中间调停，但是显然，苏彧对洛飞的印象并没有多么大的改观。
　　对此苏安和洛飞两个人也不好说什么，只能暂时的说话不带上她，由着苏安把话接过去缓解气氛。
　　“哈哈，也没准，这个人很有名的，你要是玩游戏的话，肯定听说过她。就是那个打游戏特别厉害的女主播，王晗！王晗，你听说过吧？”
　　听到名字之后洛飞愣了一下，随后神色古怪的起来，在她看来这个世界有点小。

第233章 。加更来咯。
　　苏安开着车，没有注意到，排洛飞的反应，仍旧在自顾自说着。
　　“我家小苏对这个主播很喜欢的，你都不知道，我家小苏是这个主播的头号铁粉，还给这个主播送了不少的礼物，在排行榜上都有名的，而且两个人还成了朋友呢！我家小苏的朋友并不多，这个主播是她为数不多的朋友，两个人玩的来我也高兴看见。至于小苏给她送的礼物，花是花了点，不过头两年我挣了不少的钱，花的钱对我来说也不算多。”
　　苏安说过过了好一会儿，见洛飞一直都没有反应，不由得从后视镜打量后排的洛飞。结果就看见洛飞一脸的古怪神色，苏安不明白原因，趁着车子在红绿灯停下来回头看了一眼洛飞。
　　“怎么了洛飞？你也是她的粉丝么？”
　　苏安和洛飞虽然认识，但是之间的关系并不深，并不知道洛飞和王晗的关系。所以他看见洛飞的表情古怪，还以为洛飞也是王晗的粉丝呢，并没有想到洛飞和王晗不仅仅是认识，还成了关系不错的朋友。
　　“认识是认识。”回了一句，洛飞先是看了一眼副驾驶的少女，犹豫了一会儿才继续说下去“怎么说呢，这事很巧，我和王晗其实，是朋友。然后，然后宇哥他和王晗还是队友来着，这次比赛两个人在一个队里，所以我觉得，这事还真是巧了……”
　　苏安听见这里面的复杂关系，整个人都愣住了，以至于在红绿灯变更之后，他应该开车的，他都没有反应过来，直到被别的车用喇叭提醒之后，他这才是反应过来继续开车。
　　苏安因为开车还没有找到机会回话，副驾驶的少女先一步有了反应，她扭头看向洛飞，一脸的愤愤和不可置信。
　　“怎么可能！你的那个男朋友！……”说到这里，少女扭头看了一眼她哥，想起她哥刚才的话，她忍住没有继续说下去。最后哼了一声，将后面的话改了改，这才是继续说下去“哼！你那个男朋友那个样子，怎么可能会和晗姐是队友！还有你，你都穿成这样子了，晗姐怎么会认识你们两个这样的朋友！不可能！绝对不可能！你们两个绝对不可能认识晗姐，这肯定是你在骗我！”
　　洛飞被说的尴尬，苏安也因为自己妹妹有些冒犯的话不喜，不由得在一旁出声呵斥“小苏！你怎么能这么没礼貌呢！”
　　再次被自己哥哥呵斥，苏彧有些委屈，但是不敢惹自己的哥哥生气，随后她只能别过头看向窗外，双手抱胸以此来表示她的不爽。
　　少女有这样的反应也不足为奇，她作为王晗的粉丝，尽管已经和王晗在现实中成为朋友。但是对王晗，少女心中会对王晗的形象不断的美化。
　　而在少女的认知之中，冥天宇喜欢丝袜，以及洛飞会穿丝袜，两个人都说不上是正经人。在少女的心中，是不希望王晗和这两个人有太多的交集，是不希望王晗拥有这两个狐朋狗友的，如此来让王晗在自己的心中的形象保持完美。
　　洛飞被说的尴尬，一时间有些不知道该说什么，最后还是苏安出声帮她缓解了尴尬，看向自己妹妹苏安的语气有些责怪的意思。
　　“小苏！我不是和你说了吗，人不能看外表的，更应该看重那个人内在的品质。你也知道王晗姐姐是一个很完美的人，能被她那样完美的人当成朋友的人，肯定有其过人之处，才能得到王晗姐姐的认可。你可能觉得洛飞姐姐，咳，你可能对洛飞姐姐的外在不认可，那么相对的来说，你洛飞姐姐的内在品质绝对是值得称赞的。而且无论是我还是王晗姐姐对你洛飞姐姐都很认可，那我和你王晗姐姐都认可的人，绝对是一个好人。你要是不同意，那你是对我这个当哥的不信任，又或者是，对你王晗姐姐的目光不认可呢？”
　　要说苏安对自己的妹妹也是了解，尤其是最后一句话将自己和王晗搬了出来，这下子将自己妹妹所有的话都赌了回去。
　　得到了自己最亲近的哥哥，最崇拜的偶像王晗的认同，这时候苏彧要是再保持质疑的话，那就是不仅仅在否认洛飞，也是在否认自己最亲近的哥哥，最崇拜的偶像王晗。
　　苏彧毕竟年龄小，逻辑思维还没有完善，一时间找不出反驳自己哥哥的话，最后开始质疑自己。虽然没有立刻接受洛飞，但也没了最开始的抵触，而是保持了沉默，在某种程度上这也算是接受了洛飞。
　　暂时算是搞定了苏彧，洛飞和苏安两个人转开话题，聊起这次比赛的事情。
　　相对来说，洛飞对这次比赛的事情了解要比苏安两个人多得多，说出的事情面总能引起苏安和苏彧两个人的注意力。
　　就比如说，周五那天公司特意安排了冥天宇和王晗之间的直播联动，这种事情属于公司的内部安排，不对外公开，苏安两个人自然不可能知道。
　　听完洛飞讲过这件事情，苏安一时间显得很是诧异，拍了一下车子，一下子想通了一些事情。
　　“奥！我说呢，那天小苏看直播，我也跟着看来着，听到冥天宇的名字，我还挺奇怪的，我还想着有人可能和冥天宇重名来着，原来是同一个人呐，那我知道了！”
　　可到这里苏安停了一下，扭头看了一眼在副驾驶的妹妹。因为对洛飞的抵触，苏彧仍然没有参与进讨论之中的意思。然而洛飞提起了王晗，这抓住苏彧的注意力，苏彧虽然说没有加入讨论，但是不时通过车内的镜子看向两个人的目光，透露着少女的好奇心。
　　注意到自己妹妹的反应，苏安抿嘴一笑，他知道他妹妹只是碍于面子不好意思参与进来。苏安很宠苏彧，既然自己妹妹好奇，但是她不好意思问不出来的事情，那就由他来问出来了。
　　“那天我还想呢，王晗她更爱和女孩子一起玩，怎么那天和一个陌生的男人一起打游戏。是冥天宇的话，那我就明白了，这是公司的安排，对吧？用来给冥天宇提前打好知名度的？”
　　这件事情虽然说是公司内部才知道的事情，不过也不算什么机密，尤其是对方已经猜到了，洛飞也就没有继续瞒着。点头答应了下来，不过开口出声之前，她突然想起那天直播时候遇见的事情。
　　那天王晗的直播，洛飞也去观看来着。其中有一个叫苏小妹的观众给王晗刷了不少的礼物，同时也是打赏排行榜上面的人。这个时候再和苏安之前说的话联系在一起，洛飞一瞬间想通了一件事情，于是兴致勃勃的看上向苏彧。不过想起对方对自己不喜欢的样子，洛飞用又悻悻然转头看向了苏安，将心中疑问对苏安说了出来。
　　“是这样的，对了，安哥，问你个事，我刚才突然间想起来，安哥你之前说小苏妹妹她是王晗直播间的贵宾，在打赏榜上面，还有她的名字。我记得周五那天晚上的直播，我就看见了一名昵称叫做小苏妹妹的观众和王晗互动来着，说起来这个就是小苏妹妹的账号吧？”
　　被问到这件事情，苏彧的表现有些不自然。而苏安则是先看了一眼苏彧，随后笑呵呵地说着“哈哈哈，很聪明嘛洛飞，你说的没错，那个账号确实是我妹妹的，不过是用我的身份证注册的。毕竟小苏还没有成年，她可没有办法进行打赏，那么就只好用我的身份证注册的账号了。”
　　未成年人不可以打赏，而之前苏安说过，他前几年赚了不少的钱，所以用在打赏上面的钱对他来说并不多。为了满足自己妹妹的意愿，苏安这才是给自己妹妹建立了一个账号，当然是设置了花销上限的。”
　　说过苏安见到后排座位的洛飞点头，先是笑了笑，随后看向了自己的妹妹，对她说到。
　　“小苏，你听见了吧？周五那天的直播是怎么回事这下你明白了吧？我都和你说了，王晗不会有男朋友的，现在你放心了吧？那天和王晗一起玩的男人，其实是冥天宇，也就是这位姐姐的男朋友。人家有对象了，和王晗也不会发生什么，这下子你放心了吧？”
　　“嗯。”
　　在副驾驶的，苏彧听后微微地点了点头，但很快反应过来后排还有一个洛飞，最后她扭过了头又保持沉默了。她这是觉得自己的私事，被洛飞知道这是一件丢人的事情，于是她觉得不好意思了，没有面对洛飞。

第234章 。惊喜和幸运。
　　随着苏安和洛飞的聊天，车子里面的气氛融洽了很多，尤其是随着洛飞说出她平时和王晗的日常，两个人确实是关系不错的朋友。
　　这话对苏彧有了一些影响，最后改变了苏彧对洛飞的最初印象，而洛飞也因为苏彧对王晗的印象，爱屋及乌之下渐渐得到了苏彧的吉接纳。
　　当然，这期间发生了一件之前说过的事情，那就是冥天宇担心洛飞的身体状况，给洛飞一连打了好几个电话，而洛飞没有接这件事情。
　　开车的苏安注意到洛飞手机的电话，见洛飞一直都没有接，不免有些好奇“怎么了洛飞？是谁的电话呀，我看你一直都没有接？”
　　被问是谁打过来的电话，洛飞面上露出一个很是灿烂幸福的笑容。
　　“是宇哥打过来的，不过我不打算现在接。我想着要是能亲自出现在他的面前，这样给他的惊喜才足够大，接电话告诉他的话，就没那么多惊喜了。”
　　洛飞说出了自己的打算，她之所以忍着身体的不适出门来体育馆的，为的就是给冥天宇一个惊喜，要是接电话了的话，这个惊喜就没有那么强烈了。
　　这里也解释了为什么之前冥天宇给洛飞打电话，洛飞一直没有接电话。并不是她睡着了，或者是手机没电了之类的原因，单纯是洛飞想给冥天宇一个惊喜，故意没有接电话而已。
　　说起来两个人因为优先考虑对方，冥天宇担心洛飞的身体，洛飞则是想给冥天宇一个惊喜，最后才导致了这个误会的产生。这个误会也可以被称之为美丽的误会，就是对于冥天宇来说，可能需要担心一些。
　　听到洛飞的打算之后苏安则是笑了笑，对这个打算选择了默认支持，情侣之间日常中弄出一些小惊喜，这个对情侣之间的感情很有帮助的。
　　接下来一行人有说有笑，很快车子就到了体育馆。体育馆的地下车库并不对外开放，三个人只好将车子停在地上。
　　停车的时候人不少，让三个人花了不少的力气，这才是找到一个地方停车，为此三个人停车的地方，距离体育馆还有几百米的路程，无奈之下三个人只好走回去。
　　前往体育馆的路上，一路上遇见的行人不少，这些人中又有不少的人手上拿着门票，显然他们也是来观看比赛的。而其中这些人里面，主要是以年轻人为主，毕竟游戏圈里面年轻人才是主力军。
　　越往体育馆走人越多，洛飞一时间不由得感慨“人不少啊，我看他们大多数都有门票，这都是要去看比赛的啊。”
　　洛飞的话刚说完，就引的苏安有些诧异的看向她“嗯？你不知道你们公司这次卖了多少票么？我当时买票的时候票还很难抢的，这次的比赛挺火热呢！”
　　被这样说，洛飞有些尴尬，目光躲闪起来。她现在在公司里面几乎就是一个闲人，别说这种原本不在她职责内的事情，就是她原本岗位的事情，比如说各个主播的数据，她现在都不清楚。这个时候面对苏安的发问，洛飞只能苦笑地解释。
　　“公司内部的部门很多，我的岗位接触不到这种事情，所以我也不知道这次比赛的票卖的这么火。”
　　说到这里，洛飞的面色一下僵硬了起来，整个人都停下了脚步。这时候洛飞想起一件关键的事情，那就是她没有购票，而且她也没有和公司的大部队一起进入体育馆。这样的话就产生了一个问题，那就是她怎么才能进去呢！
　　要说苏安也是心思玲珑，察觉到洛飞停下了脚步，扭过头看见洛飞的表情，微微思量就明白了洛飞在考虑什么。
　　“洛飞，怎么啦？你是没有票吗？不过你是工作人员的话，应该不用票的吧？”
　　提到自己工作上面的身份，洛飞叹了口气“唉！我还真的没有票，我也没跟着公司的人一起进去，门口的保安可不认识我，我不一定能进去。这样吧，一会儿我给，宇哥发个消息吧，然后让他找个人来接我。对了！这样的话，你们两个和我一起去呀？咱们去后台，到时候还能看见王晗呢！怎么样？你们想不想过去？”
　　苏安还没有说话呢，一路上一直都很沉默的苏彧听见可以见到王晗，反应还是快速，一脸期待的看着洛飞，这个时候的她那还有最开始对洛飞的抵触。
　　“好啊好啊！哥，我们两个去后台吧，这样就能见到王晗姐姐了！咱们就别去观众位置了，怎么样哥？你说好不好！”
　　苏彧虽然说是认识王晗，并且两个人私下的关系很好。然而因为王晗工作上面的原因一直都很忙，苏彧想要见到王晗，或者是跟王晗一起玩，都需要王晗挤出时间来。这样她并不是天天都能见到王晗的，现在有机会能见到自己的偶像，苏彧自然还是很兴奋，对这个提议也是最为赞成。”
　　苏安对自己的妹妹一直都很宠爱，再一个去后台比在观众席观赏效果更好。面对自己妹妹的期待，苏安自然是答应了下来，只不过这件事情最后还是要看洛飞，于是他看向了洛飞。
　　“洛飞，如果可以的话这样最好了，那就麻烦你先帮忙问问吧。要是可以的话，我们就去后台，这样小苏也能见到王晗。说起来有一段时间小苏没有和王晗一起玩了，正好现在有一个机会，就先谢谢你了洛飞。”
　　面对苏安的感谢，洛飞摆了摆手，表现的很是直爽“说什么谢呀，这都是顺手的事。这样，你们先等等我，我去打个电话问问。”
　　说过洛飞摸出手机找到冥天宇的联系方式，随后洛飞叹了口气，原本是想给他一个惊喜的，甚至是都没有接他打来的电话。不过现在看来，惊喜变成小惊喜了，这让洛飞有些遗憾。
　　就在洛飞找到冥天宇的电话的时候，洛飞马上要播通，结果一辆车突兀的出现在了几个人的身边。这车还是一辆好车，是梅赛德斯奔驰。
　　有车停在自己身边，洛飞自然是愣了一下，想要给冥天宇打电话的动作也停了下来。而车窗也很快摇了下来，随后洛飞就看见了一个之前遇见的青年，这人正是前几天洛飞坐公交车回家的时候，和她搭讪的那个青年。
　　“哎呦，咱俩还挺有缘分的嘛，竟然在这里遇见了。美女，怎么了？你这是要进去看比赛吗？难道是没有票吗？哈哈，这里我熟，要不我直接带你们去后台呀？观看效果可比观众席强多了！最主要的还能看见各种各样的选手，我也认识不少的朋友，你要是想的话，我还可以帮你托关系，要到签名甚至是合影呢！怎么样？上车一起呀？”
　　没想到在这里能遇见这个男人，对方的自来熟让洛飞有些不适应，面对苏安询问的目光，洛飞有些尴尬，她和这个青年可没有什么交集，洛飞自己都不认识对方，更不用说给苏安介绍了。
　　面对这种陌生人的搭讪，洛飞原本是想拒绝的，但是转念一想，要是对方带自己去后台的话，这样她就不用通知冥天宇，原本计划给冥天宇的惊喜也就可以继续。
　　想到自己强撑着身体不舒服，出门就是为了给冥天宇一个惊喜，如今临门一脚，这个惊喜就要没了，洛飞心中有些不甘心。
　　有了这个想法，洛飞心中就自己给自己找上了借口，自己曾经是个男人，难道还怕一个男人的搭讪么？更何况自己身边更是有两个朋友一起，就算对方和自己搭讪，自己也不用怕被占便宜。
　　心中给自己找了一个合理的借口，洛飞对这个青年的提议竟然是答应下来。
　　“好啊！那就谢谢你了！对了，你叫黄明博吧？”
　　当时青年报了自己的名字，不过两个人的交集比较少，这么多天又过去了，洛飞还记得他的名字，这让他有些高兴，一时间显得眉飞色舞。
　　“哈哈哈！美女你还记得我呀，来上车吧！这里我熟！地下停车场我有位置，然后咱们从地下停车场直接坐电梯上去，就能到后台了。”
　　一旁的苏安停听见些意外，对方明明在搭讪，他不明白洛飞为什么会答应下来。不过现在已经木已成舟，苏安也不好反对，只能心中对黄明博提防一些。
　　面对邀请，洛飞最先上的车，而且还是坐在副驾驶的位置上，把后排留给了苏安兄妹。
　　和美人搭讪成功，黄明博显得很是兴奋，开车的路上显得很是热情。他越是热情，越是让洛飞不适应，毕竟她是有男朋友的人。现在被别的男人搭讪，要不是为了给冥天宇一个惊喜，洛飞才不会上这辆车呢。
　　然而说起来也是幸运，车子刚刚开动没走出多远，甚至还没有进地下停车场，黄明博就接到了一个电话，是他女朋友打过来的。
　　“你到哪了黄明博？我在后台等你呢！你是不是又去撩哪个美女去了？我跟你讲，你最好是快一点儿过来，我就给你20分钟的时间，要是时间超了的话，你看我收不收拾你！”
　　手机连接的是车载蓝牙，洛飞苏安三个人都听见了这话，一时间看向黄明博的目光都是用一种看渣男的目光，明明有女朋友了还到处撩，这人多多少少是有问题。
　　黄明博也是郁闷，之前他看见了洛飞这个美女，他一直都很惦记。如今终于是有了机会儿，结果他的未婚妻打来了电话，这也彻底绝了他和洛飞搭讪的打算。
　　不过对洛飞一行三人来说，这是一个好消息，黄明博的未婚妻看着他看得紧，那这样的话，三个人就可以借黄明博的关系进后台，同时也不用担心黄明博占三个人的便宜，真是瞌睡来了有人送枕头啊。

第235章 。运气和巧合。
　　说起来遇见黄明博这件事情，对洛飞来说真是既幸运又巧合，尤其是她带着苏安刚刚上了黄明博的车还没有多久，黄明博的未婚妻就打来电话查岗。
　　有了这一通电话在，黄明博想和洛飞套近乎的打算也就落空了，同时洛飞也有借口拒绝黄明博的套近乎。
　　而让洛飞更加开心的是，黄明博刚刚把车子在地下停车场停好，下车的时候黄明博对洛飞提出了要联系方式的要求，洛飞本意是不想给的，只不过毕竟借了人家的光，洛飞不好拒绝的太过明显。
　　就在洛飞考虑要用什么借口拒绝的时候，不远处的电梯里面就走出来一个青春美丽的女孩，就是女孩那一脸怒气冲冲的神情有些破坏她的美丽。
　　在看到女孩向着自己走过来，又看了看黄明博一改之前想要和自己套近乎的神情，洛飞就明白了过来，这女人八成是黄明博的女朋友。
　　事实是洛飞并没有猜错，女人快要走到一些人的面前的时候，目光在一行人身上看了一圈，最后将视线放在了黄明博的身上。
　　“行啊你！黄明博！我刚刚给你打完电话，你就把我的话当成耳旁风是吧？呵呵，呵呵，说说吧，这三位美女都是什么情况？”
　　在洛飞预料之中的是，这个女孩对黄明博和别的女人走的这么近不能容忍。而让她感觉意外的事，女孩表现的可以算是冷静，既没有和黄明博吵闹，也没有为难自己一行三人。看得出来这个女孩是很注意场合的，同时也并不想这件事情也闹大。
　　黄明博被女孩儿问的说不出话来，他让洛飞上他的车，目的就是为了搭讪。而且最主要的是，黄明博没有预料到女孩会跑到地下停车场堵他，时间短的甚至是让他都没来得及要出洛飞的手机，这也让他没法第一时间找出借口。
　　就在气氛变得越发尴尬微妙的时候，一旁的洛飞却是出声了，不过她的话帮了黄明博解了目前这个围，又把黄明博推倒了更大的坑里面，洛飞这更多的是在帮她自己。
　　“你好，你就是黄明博的女朋友吧？你男朋友真的很热心呢！我是游龙公司的员工，刚才在门口准备进来的时候被保安拦了下来，是黄明博帮忙这才带我们进来的。幸亏有他帮忙，要不然我还真的不好把我的朋友带到后台来。这两位呢，是我的朋友，我们想要去后台来着。这样的话能接触不少的名人主播，所以真的很谢谢黄明博的帮忙！”
　　洛飞这话解释了为什么她们三个人会和黄明博在一起，但是这带来了另一个问题，那就是黄明博是一个什么样的人，黄明博的女朋友清楚。对漂亮的女生如此上心，要是没有目的只是热心帮忙，黄明博的女朋友绝对不会信。尤其是洛飞现在表现出来的态度，对黄明博如此感谢，这让黄明博的女朋友怎么面对？
　　同时，洛飞这个回答把自己从这里面摘了出来，将问题都丢给了黄明博。她的行为有些不地道，属于是卸磨杀驴。然而黄明博对洛飞最开始的初心也不正，某种程度上洛飞这种行为更算是防卫行为。
　　果不其然，在洛飞这话说完之后，黄明博和他的女朋友神色都是一变。尤其是他的女朋友，一双眼睛都要瞪出火来。自己男朋友对别的女人如此上心，这意味着什么不用多提，所以也不怪黄明博的女朋友生气。
　　这个时候洛飞还不忘火上浇油，对着黄明博又是一阵感谢，而洛飞越是感谢，黄明博的女朋友就越是生气。
　　作为始作俑者的洛飞要的就是这个效果，当黄明博疲于应付自己的女朋友，也就没有精力来缠着自己一行人了。
　　接下来的事情发展就简单了很多，不过对洛飞来说简单了很多，对黄明博来说则是不亚于地狱难度。
　　黄明博的女朋友比较注意形象，没有当着洛飞的面发起火来，甚至是带着洛飞一行三人坐着电梯去了后台。当然，在抵达后台之后，黄明博的女朋友立刻找了个借口带着黄明博离开了。
　　等到两个人走远，洛飞这才是有些控制不住的笑了出来，甚至是弯着腰扶着墙。
　　“哈哈哈哈！”
　　对于黄明博被自己女朋友灰溜溜的领走这个结果，苏安的反应和洛飞也是相似，在一旁也是笑了出来。
　　“哈哈哈，洛飞你这家伙，还挺聪明的么，这下这个对你有心思的家伙可要吃苦头了。”
　　三人之中只有苏彧因为年纪比较小，跟不上两个人的思维，因此在一旁有些焦急的询问。
　　“哥，你们在笑什么？是因为咱们成功借了人家的车来后台吗？”
　　苏安听见之后平复了一下心情，随后来到苏彧的身边，伸手摸了摸她的脑袋有些宠溺。
　　“哈哈！可不仅仅是因为这件事情。嗯……你还记得你洛飞姐姐在停下停车场，感谢黄明博这人把咱们送过来么？我是在笑这个，你洛飞姐姐越是感谢黄明博，那么黄明博的女朋友就越生气，到时候被他女朋友教训的程度也就越严重！哈哈哈！我是在笑这个，你洛飞姐姐真的聪明，几句话不仅仅把黄明博女朋友的火气引到了黄明博的身上，还同时把咱们几个摘了出来。”
　　一旁的洛飞也收敛了笑意，毕竟她的心思都被人说了出来，再看看苏彧那迷茫的目光，洛飞心中渐渐升起了一种背德感，仿佛她和苏安在教苏彧什么不好的事情。
　　这样想着洛飞有些尴尬，于是她止住笑意，看见身旁的一个广告牌，来到面前查看在上面发现了路标信息。比赛用的场地不小，在广告牌上面的目标也明显，洛飞没费多大的力气就找到了目的地。
　　找到准确方向，洛飞便用这个话题岔开之前讨论的事情，于是洛飞伸手指着广告牌，同时示意一个方向。
　　“你们快来看这个，上面有路标，我看方向告诉咱们往那个方向走，比赛场地在那边。”
　　一行人的主要目的就是去比赛场地，现在洛飞说她找到了方向，另外的两个人也就不再提之前的事情一起围了上来。
　　看了指示牌提示，确定洛飞指出的方向是对的，三个人便各自修整了一下，动身出发了。
　　这个时候洛飞的工作人员的身份就起到了作用，再加上这段时间洛飞和花月柒一起出现的频率很高，在公司里面不少人都知道了洛飞和花月柒的关系要好。因此在比赛场地的公司员工看见了洛飞出现在后台并没有感觉到意外，有花月柒罩着她，公司这次的比赛洛飞的行为不受限制，可以随意进出。当然，这些员工也不会想到洛飞今天早上没过来，下午才过来的原因，因此他们也没有给洛飞指路。
　　虽然说洛飞带两个人在比赛后台转来转去没人管，然而有一个问题摆在了三个人面前，那就是三个人并不知道冥天宇队伍所在的具体的休息室在哪里。
　　就在洛飞犹豫要不要找个人去问一下的时候，结果有人先一步喊出了她的名字，洛飞看过去就发现这个人正是莫离的妻子，苏雪。
　　“嘿！洛飞你怎么来了，我听冥天宇说你身体不舒服在家休息来着，怎么了？休息好了？”
　　苏雪一边打着招呼，一边向着洛飞的方向走过来，她的声音将三个人的目光都吸引了过去。然而在苏雪看见另外两个人的时候，她愣了一下，反应过来之后有些惊喜意外的快步走了过来。
　　“这不是苏安和苏彧吗？你们两个也过来了？说起来你们三个？一起的？不是吧？你们竟然认识？”
　　苏雪说完已经来到了洛飞的面前，而她后面的话也让洛飞愣住了。看她的样子，苏雪和自己身边的兄妹似乎早就认识。意识到这一点洛飞不由得乱想起来，三个人要是认识，又都姓苏，那她们不会是亲戚吧？
　　洛飞惊讶没有接话，苏安则是先一步很是热情的和苏雪打了招呼。
　　“咯咯，你也在这里？还真是巧啊。嗯，我和洛飞早就认识了，说起来你可能不信，她还租了我的一个停车位呢。呵呵，我们就是这样认识的。”
　　洛飞一直都没有说话，苏安和苏雪两个人都发现了她的反应，最后还是苏雪说着“呵呵，世界还真是小啊，洛飞你也不用惊讶，我和苏安很久之前就认识了？我们可是关系很好的朋友，曾经我们还在一起……嗯……做生意来着，就是后来我们不干了。”
　　说到他们认识的原因，苏雪顿了一下，最后以生意伙伴称呼了她们的曾经。
　　就是一旁的苏安听到苏雪的称呼。整个人神色愣了一下，随即变得古怪了起来。显然，苏雪说的只是一个借口。

第236章 。缘分。
　　洛飞听完苏雪描述她和苏安之间的关系，看两个人聊的起劲，知道苏雪的话是真的，让洛飞在心中感慨了一句，几个人之间还真是缘分。
　　苏雪和苏安两个人聊的火热，却没有忘记洛飞和苏彧，和苏安说了两句之后，苏雪就提到了安静的站在一旁的苏彧。
　　“哈哈，小苏妹妹，咱们可能可有一段时间没见面了，让我看看，哎呦，真是长得越来越好看了！”
　　苏雪对苏彧表现出来的热情很高，然而苏彧对苏雪的态度却有些冷漠，尽管苏雪和她哥哥认识并且是关系不错的朋友，苏彧对苏雪的热情却是一副眼观鼻鼻观心没有理会的打算。
　　热脸贴了冷屁股，苏雪也没有气馁，伸手抱住了苏彧的腰，贴在苏彧的身上神情略显讨好。
　　“小苏妹妹～还生姐姐气呢？上次是姐姐不好，姐姐都给你道过谦了，姐姐保证以后再也不逗你了，你别生姐姐的气，好不好嘛～”
　　苏雪一个20多岁快要30岁的女人，比苏彧这个还没有成年的少女身高要高一些。无论是从年龄还是身高上面来讲，苏雪对着苏彧撒娇形成了一股很明显的反差。
　　外人看来的话这个反差甚至是有些反差萌，然而对当事人苏彧来说，被一个身高比自己高的人抱着，她很适不适应。
　　“你怎么总是这个样子！烦死了！快点放开我！你总是这样不见外，我才不想和你这么近，快点放开我！”
　　苏彧一边说着一边想要挣脱开，但毕竟是一个少女，力气没有一个女人大，尝试了数次之后也没有挣脱开。
　　这俩女人打闹起来的时候，苏安来到了洛飞的身边，他看见洛飞一脸的疑惑，特意过来给她解释前因后果。
　　“你是不是好奇我妹妹和苏雪之间怎么会这样？呵呵，那已经是有一段时间的事情了，说起来也不复杂，就是苏雪这个人对谁都很热情。上次她去我家玩的时候，苏雪很稀罕我妹妹，一直缠着她来着。这弄得我妹妹烦不胜烦，直到苏彧洗澡的时候，苏雪也跑了进去，这下子彻底把我妹妹给弄生气了。最后我妹妹就没有给过苏雪好脸色，一直到苏雪离开我的家到现在，我妹妹这是还没消气呢。”
　　了解了两个人之间的事情，洛飞点了点头，再看向两个人的时候目光有些古怪。
　　洛飞想起了第一次见到苏雪的时候，那个时候苏雪，对她表现出来的热情就很高，之后的相处每次见到苏雪，苏雪都很热情。
　　可能这就是她的性格，只不过这种性格要是控制不好的话，做出一些越线的举动，比如说趁着苏彧洗澡的时候闯进去一起洗澡，这种情况下会惹得苏彧生气也是正常，也就会出现现在苏彧不待见苏雪的情况。
　　回过神，洛飞留意到苏安在看着自己，意识到自己一直都没有出声，将苏安给晾在了一边，于是洛飞想说点什么，结果却憋出了这么一句话。
　　“安哥？额，你们都姓苏？难道你们是亲戚吗？”
　　苏安听到一脸的诧异，不过转念一想，他们三个都姓一个姓，被人误会也正常，于是苏安笑着摇了摇头。
　　“并不是，虽然说我们都姓苏，但我们确实没有亲戚关系，呵呵。”
　　洛飞听完了然的点了点头，还想和苏安聊一些别的，苏彧和苏雪两个女人那边就有了动静。
　　苏彧为了挣脱苏雪，最后被逼无奈伸手掐了苏雪一下。这下疼得苏雪直吸冷气，下意识的松开了苏彧。
　　苏彧趁机从她的怀里面跑了出来，小跑着到了苏安的身后，躲在了苏安的身后，同时探着脑袋一脸警惕的看着苏雪，防备着苏雪再来找她。
　　少女的目光反应让苏雪很是受伤，而且对方已经挣脱，苏雪没法再缠着少女，她也就只能适时的停了下来。目光看向了三个人，最后落在了洛飞的身上，迈步到了洛飞的身边，转了半圈又转了回来。
　　被人打量洛飞有些不好意思，而接下来苏雪的话，让洛飞更是羞耻。
　　“哎呀！我这才发现，洛飞你今天穿的这一身挺好看的啊～嘿嘿，特意穿给冥天宇看的吧？你这也算是见男朋友的小tips吧？我记得花月柒说过，你可是为了满足冥天宇的喜好，刻意找花月柒帮忙，让她帮你选一条好看的丝袜。嘿嘿，今天这就穿出来了吗？不过我瞅着也太普通了哦～看看那边看那个女主播，人家穿的才是好丝袜，你得向人家学习学习哦洛飞，这样才能抓住冥天宇的心么。我和你讲，人是视觉动物，男人绝大多数都好涩的！”
　　一旁的苏安兄妹并不知道洛飞找花月柒，让花月柒帮她买丝袜的事情。结果这事儿被苏雪给说了出来，洛飞一时间觉得羞耻，要不是对方是个女的，洛飞早就捂住她的嘴了。
　　至于苏雪说的那个女主播，一看就是走软色情路线的，一身略显暴露的御姐风格，还穿着短裙加渐变色的丝袜，这个洛飞可学不来。
　　“雪姐，你怎么什么都说呢！人家女主播是干什么的？我和她学什么！对了，先不说这个了，你知道宇哥他们在哪吗？比赛没开始呢吧？现在我们过去吧，走吧走吧。”
　　洛飞一边说着一边推着苏雪，她接话接的是苏雪后半句话，直接无视了前半句，她可不想让话题在前半句上面继续下去。
　　“诶？别推，别推，方向错了！冥天宇他们在那边呢，你慢点洛飞，我带你们过去就是了。”
　　苏雪也没有继续前半句话，见洛飞把她推的方向不对连忙出声叫停，等到洛飞停下来之后，苏雪整理了一下衣服，好笑的看了洛飞一眼。
　　“怎么了，洛飞？这么想冥天宇？我看你很着急呀。嘿嘿嘿，我带你们过去就是了，说起来你们是怎么凑到一起的？”
　　洛飞因为被苏雪说急于见冥天宇，害羞之下没有第一时间接话，于是让苏安在一旁把话接了过去。
　　“你问这个呀？这个说来就巧了，原本我和小苏买票想来看比赛的，结果刚刚出小区门，就碰见了洛飞。哦，对了，我们两个住在一个小区，我碰见洛飞的时候，看见她身体不舒服，在路边扶着墙，还没看到冥天宇，于是我就把车子停到了她身边，这一问才知道她也要来这里。既然顺路，我看她又难受，自然是邀请她上车，顺道把她捎过来了。”
　　说到洛飞身体不舒服，至于什么原因，苏雪已经知道了，于是看向洛飞的目光古怪了起来。
　　自己身上发生什么事情洛飞自己知道，本就心虚，又被人用古怪的目光看着，那更是心虚。
　　洛飞这个反应，就算苏雪没有从花月柒那里听到冥天宇和洛飞的事情，也能看出来洛飞这是有秘密。
　　一旁的苏安虽然说是注意到两个人的反应，不过不知道是哪里的问题，于是便不再继续说洛飞，而是往下说下去。
　　“然后在车上我们越聊天，这才知道小苏喜欢的那个主播，王晗，和冥天宇是一个队伍的。这不是巧了吗，后来洛飞说她没有买票，想要直接去后台。我一听这是个机会，就让洛飞把我们两个也带上，这样的话洛飞能看见冥天宇，我也能让我妹妹见她喜欢的主播。”
　　苏彧喜欢王涵这个主播，这件事情苏雪还真的不知道，毕竟这是人家的私事，所以在听苏安讲完之后，苏雪愣了一下随后感慨。
　　“照你们这么说的话那还真是巧了，哈哈哈，这说明什么，这说明咱们有缘啊！都有互相认识的朋友。那快点走吧，我已经能够想象得到，到时候咱们出现在休息室会是怎样一个热闹的场合了！”
　　苏雪一个对他人热情的人，自然是喜欢热闹的场合。算起来的话，冥天宇和洛飞，莫离和苏雪，苏安和苏彧，王晗还有花月柒。他们八个人通过各自的经历，最终变成了相互认识的情况，这里面的关系复杂，这事只有缘分二字才能解释。
　　听到能去休息室见到王晗，苏彧最为来兴趣，要不是怕苏雪继续缠着她，她早就迫不及待的跑到前面去了。
　　而苏安自然是不会让自己妹妹的期望落空，洛飞也想见到冥天宇，对于目的地，一行人都没有意见，由着苏雪领路，一行人快步地向着休息室走了过去。

第237章 。见男朋友的小tips。
　　接下来就对上了之前发生的事情，进入休息室之前，苏雪提前给叶瑶发的消息，得到这么个消息之后，叶瑶就把众人给领了进来。
　　洛飞跟着进入房间之后，第一眼就在人群中看见了冥天宇，而冥天宇也是发现了她，第一时间就来到了她的身边。
　　冥天宇是小跑着过来的，面上尽是关切惊喜，洛飞见状知道自己想要给他一个惊喜的目的达成，心中也是开心。
　　尽管在场有很多其他人，洛飞仍旧是展现出了她对冥天宇的在乎程度和爱意，微微垂头没有看冥天宇，洛飞显得有些扭捏，双手自然下垂，因为紧张害羞指关节都有些发白。
　　“宇哥，喜欢我这一身吗？我特意穿给你看的……”
　　首先要说的是，洛飞这一身确实是好看，而更重要的是，这是洛飞的一个心意。洛飞知道冥天宇喜欢什么，能够为了对方忍着羞耻，穿出这么一身外出，这份心意才是最重要的。
　　冥天宇知道洛飞的情况，现在看见洛飞为了他能够做到现在的程度，心中自然是喜欢感动。迟疑了一下，随后看了一圈四周的众人，此时已经有人看向了他们。看见其他人的行为，冥天宇最终按耐住了心中想要抱起洛飞的激动，而是换成了相对来说平和的牵着洛飞的手的行为。
　　“当然喜欢，呵呵，阿飞，我们先去花姐那里，这里人多，咱们去哪里说。”
　　洛飞顺着他的话看了一圈四周，有不少人已经看了过来，毕竟他们出现在这里很突兀，引起了不小的动静。这个时候去花月柒那里是最好的选择，有花月柒在，借着她的光，既不会被人说什么，还能得到一个说话安静的相处地方。
　　“好。”
　　等到来到花月柒身边的时候，洛飞被冥天宇拉着找地方坐下，而这个时候花月柒也醒了过来。她原本就没有睡得很实，加上洛飞等人弄出来的动静，也就醒了过来。
　　“嗯，让我闻闻，这什么味啊？是恋爱的酸臭味啊～咯咯咯”花月柒看见两个人的样子，没忍住再次出声调侃“冥天宇你也真是的，洛飞这才刚来，你就第一时间找她，你是真喜欢她啊。不过嘛，你这也情有可原，毕竟洛飞穿着这一身见男朋友的小tips，我要是你冥天宇我也动心，哈哈哈！这一身真不错，小飞，你以后要是一直保持这种风格，我保证冥天宇肯定得一直围着你转！”
　　花月柒经常调侃自己，次数多了洛飞都有抵抗力了，虽然面上见红，但是洛飞嘴上回呛着“yue～你也可以找一个，到时候你也有人围着你转。”
　　“嘿嘿，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，我才不会把自己吊在一棵大树上的，我还是更喜欢一片森林！”
　　花月柒被洛飞说一副无所谓的样子，正好这个时候叶瑶走了过来，花月柒竟然是直接抱住了叶瑶的腰，和叶瑶撒娇了起来。
　　叶瑶有些无奈，好在是花月柒休息的地方有隔档，除了一行关系亲近之人过来，剩下的工作人员都看不见他们的行为。
　　花月柒去缠着叶摇去了，洛飞这才是松了口气，不过下一秒她就觉得手上发紧，是冥天宇在用力握她的手，偏头看过去就看见冥天宇一脸的柔情和喜欢。
　　“身体好些了吗阿飞？我给你打电话，你一直都没有接，怎么了？不舒服我先给找地方休息。”
　　洛飞面色微红，没有立刻回答，先是偷眼看了一圈其他人，看见其他人都在和另一个人聊天，没有注意到自己这边，洛飞这才是放下心。
　　“不用，我好多了，宇哥。你给我打电话我没接，我是想着直接来到你面前，给你一个惊喜的。说起来，你们这边准备的怎么样了？一会儿要是比赛的话，可要好好表现，我可是特意过来看你表演的，你可得给我争点气！”洛飞对冥天宇的未来很是重视，又是叮嘱了一遍。
　　对于第一场比赛，这其实是公司特意安排的一场比赛，安排给冥天宇的并不是一个以实力出名的队伍，冥天宇很有信心赢下来，对洛飞拍着胸脯保证。
　　“你放心阿飞，这把肯定赢，到时候我早点打完，然后再来陪你！”
　　相比之下，洛飞比冥天宇对比赛还要重视，看见冥天宇如此信誓旦旦，洛飞有些不放心，想了一下显得有些羞耻说着“你要是表现好的话，我可以给你奖励，怎么样？别太轻敌到时候。”
　　听见这个冥天宇立刻来了干劲，尤其是现在，洛飞的这一身装扮显得很有说服力。
　　“这可是你说的阿飞！咱们一言为定，我一定全力以赴！”一边说着，冥天宇一边秀了一下他的肌肉，表示他真的认真了起来。
　　如此洛飞这才是满意，她还想和冥天宇说些什么的时候，结果就听见一旁的王晗和苏彧说。
　　“小苏妹妹，要到我上场的时候了，你先在这里等我一会儿，等我把这把比赛打完，我再过来找你，怎么样？”
　　原来是之前冥天宇看见洛飞，直接放下了和队友沟通战术，跑来找洛飞。少了一个人，也就没法继续讨论下去，对此王晗和队友们打的招呼，跟着冥天宇过来，同时也遇见了苏彧。
　　王晗和苏彧的关系很好，既然遇见了，自然是要聊一会儿。正好一旁的冥天宇也在和洛飞聊着天，王晗也就和苏彧在一旁聊了起来。不过毕竟比赛快要开始了，剩下的时间不多，没聊多久的时间，王晗就安慰苏彧在这里等她回来。
　　苏彧自然是希望偶像能够有更好的表现，也没有拦着王晗，点头答应了下来。而从这边抽身出来的王晗，对着冥天宇示意了一下时间，让冥天宇跟着她回去。
　　孰轻孰重还是要分的清的，冥天宇有些不舍，看了洛飞一眼，结果洛飞笑了笑，主动伸手推着他离开。
　　“其他的事回来再和你说，先去比赛吧宇哥，好好表现，我刚才和你说的是算数的！”
　　“那就看我表演！”
　　有洛飞支持，冥天宇也就不再犹豫，应了一声起身跟着王晗离开了，如今见到洛飞他放心下来，等到再回去的时候，表现出来的状态极佳。这种状态下队伍很快制定了详细的计划，剩下来就是在赛场上面的执行了。
　　等到冥天宇和王晗离开之后，剩下的人凑到了一起。而让洛飞意外的事，苏安和花月柒竟然很认识，虽然说谈不上很熟，不过也不陌生。这让洛飞惊奇不疑，暗道苏安这个人人缘还真是广。
　　众人聊天的期间，也不知道是发现了洛飞的疑惑，还是说特意给洛飞讲解，在花月柒这里洛飞又听到了一些关于苏安的事情。
　　“洛飞，没成想你和苏安还有这样的缘分，哈哈哈，我跟你讲，苏安以前可是冥千溪身边的红人！后来我听说，他为了照顾他妹妹，放弃了前程，离开了冥千溪。这么说来的话，这位就是你妹妹吧，长得还真好看呢，长大了肯定也是一个美人！”
　　这事苏安没有说过，洛飞也不知道，听到以前苏安给冥千溪做过事，那么也就不奇怪，他为什么表现的经济条件很好，能够让他妹妹在直播上面大手大脚的打赏。
　　“还有这事吗？那安哥？你还真的爱你的妹妹呀。”洛飞感慨了一生，冥千溪背后是名仕集团，跟着冥千溪的话未来可期，能放弃这样的前程，就证明苏安对他的妹妹多么的在乎。
　　花月柒这话是在夸苏安曾经多么优秀，然而苏安表现出来的反应就有些古怪了，他并没有露出骄傲自豪，或者是谦虚之类的神情。反而是微微皱眉，不过很快舒展，最后点了点头，没有在这件事情上多说什么。
　　“呵呵，那都是以前的事情了，现在只要我妹妹过得开心就行。”
　　其实不仅仅是苏婉表情不对，就连苏雪听到这话之后，脸上都露出来诧异古怪的神情。而在苏安说完之后，他在一旁出声就把话接了过去。
　　“是啊，苏爱很爱他的妹妹的，这位就是了。看看长的多么好看，以后长大了也是一个倾国倾城的美人，也怪不得苏安会担心的。嘿嘿，苏彧，这位是花月柒姐姐，叶瑶姐姐。”
　　苏雪这个时候充当起了介绍人，而苏彧则是躲在苏安的身后，虽然说表现的害羞不敢见人，但是该有的礼貌还是有的，分别称呼两个人一声姐姐。
　　花月柒和叶瑶也看出女孩怕生，就没有逗女孩，而是把更多的注意力放在了苏安的身上。
　　而以前苏安给冥千溪做过事，他们三个人在做生意这上面能找到共同话题，很快就聊到了一起。

第238章 。男用药？女用药！
　　苏安和花月柒以前就打过交道，这让洛飞不用担心两个人之间的相处，而且因为苏安的出现，将花月柒的注意力吸引了过去，让花月柒没有更多的精力来调侃洛飞现在的穿搭，这让洛飞反而是松了口气。
　　得了空闲，洛飞没有加入她们之间的话题，而是在一边趁机休息。不过刚刚没有休息多久，苏雪看了过来，随后笑着走到了洛飞的面前。洛飞还以为她只要找自己聊天，结果对方找她的事情找出了洛飞的预料。
　　“嘿嘿，洛飞，我看他们聊的正火热，但是我想去卫生间，你陪我去呗？”
　　“这……”
　　洛飞有些迟疑，没有第一时间答应下来。自从变成女人之后，认识了一些女性朋友，这让洛飞了解到了女人之间的一些奇怪的习惯。就说这上卫生间么，女人总习惯结伴一起去。
　　洛飞虽然说是适应了女性的行为习惯，不过要她和苏雪一起上卫生间，洛飞心中还是觉得有些别扭。
　　洛飞的迟疑也算是一种回答，苏雪看了出来，不过她没有就此打住，而是伸手抱住了洛飞的胳膊，撒娇着“洛飞～你就陪我一起去么～好不好嘛～好姐妹，就陪我去一趟吗～”
　　对方做到了这份儿上，洛飞也不好再拒绝，心中暗叹了一口气，随后有些释然。她现在已经是女生了，对于女性之间的习惯就应该去接受。而且苏雪把她当成朋友，她这个时候要是再拒绝的话，就显得太见外了。
　　“好，正好我也想去一趟，走吧，咱们俩一起去吧。你带卫生纸了吗？我这里有，我给你带一份？花姐，我们两个去一趟卫生间，你们先聊着，我们一会儿再回来！”
　　洛飞答应下来之后还不忘和花月柒打个招呼，省的花月柒到时候找不着两个人担心两个人。
　　“啊，那我知道了，你们快去快回，可别错过直播时间了。”快要到冥天宇上场时候，花月柒刻意的和一行人叮嘱着。
　　“嗯，没问题，我们肯定会回来，那我们就先过去了。”洛飞回了花月柒之后，站起身从她一直使用的书包里面翻出了纸巾，同时还看上了苏雪，她的意思是在询问苏雪要不要。
　　而苏雪的回应则是从衣服兜里摸出了一包包装精致的手纸，对着洛飞挥了挥，示意她也有。
　　东西拿好，两个人相视一笑，一起像着门外走出去，不过刚刚走出几步，苏雪就伸手抱住了洛飞的胳膊。
　　之前在外面的时候，洛飞就见到了苏雪的热情，明白她就是这么一个热情的人。现在被她抱着胳膊，知道这是她的热情性格使然，也没有觉得什么不妥，就由着她抱着自己的胳膊了。
　　开门走了出去，洛飞对附近并不太熟，之前虽然说是来过，但是因为如今这边区已经被使用，数量众多各色各样的人，让现在洛飞看见的景象和之前洛飞记忆中的景象并不相同，也弄得洛飞有些分不清哪里是哪里。
　　“嘿嘿，这里人多，咱们去人少的地方，你跟我来，我今天找到了一个地方，得再往上走两层，那里没有人，而且还有一个卫生间，都没有人用过，咱们去那里，哪里干净。”
　　如今的比赛日，工作人员和参赛人员合起来不少，不用想卫生间的使用频率就会很大。环境嘛，也可想而知。所以苏雪提到的，还没有人使用的卫生间，洛飞也很感兴趣。如果有干净的卫生间，自然是用干净的卫生间了。
　　“那可太好了，雪姐，你领路吧，咱们快点过去，早去早回免得错过了比赛。”
　　这一处体育馆曾经举办了世界级别的运动会，每一处的设施都很大气，公司这一次借用只使用了一处场馆。然而就是这一处场地，内部结构也很复杂，跟着苏雪拐来拐去，又爬了两层楼，这才找到了一个很安静的卫生间。进入之后，真的如同她所说的，环境很干净。
　　解决生理需求的时候，虽然说是有隔间挡板，但还是能听到水流声。一想到隔壁有一个美女，洛飞心中就有些复杂，要是她还是一个男人的话，这个时候早就会被当成变态色狼抓起来了吧。她现在的这具身体，某种程度上，做到了曾经男人做不到的事情，就是洛飞也无法评价这是好是坏。
　　胡思乱想了好一会儿，突然间，隔壁的苏雪出声说话，将洛飞的思绪唤了回来。
　　“洛飞，我和你打听一个事呗？”
　　“什么事啊？你问呗？”
　　洛飞回答的很自然，起初她并没有多想，然而答应了之后她突然间觉得有些异常。她们两个现在所处的环境是一个很安静的卫生间，以这个为前提的话，那么苏雪想要问的事情可能就是要避人的事情。这个时候她有些明白，苏雪为什么要找自己以上卫生间，为什么要来这个偏僻的卫生间了。
　　洛飞的直觉并没有错，再得到洛飞的肯定之后，苏雪问了出来，同时也应证了洛飞的猜想，苏雪还真的是来找她谈事情的。
　　“那个，先说在前面，我问出来你别生气呀，我不是要笑话你，或是八卦什么的。我问你洛飞，你是不是打算和冥天宇做呀？嗯，你看冥天宇都和墨哥要药了，墨哥说明天就带他去取药，要是要取回来的话，你们两个会不会第一时间就用？我强调一下啊，我不是说八卦，其实，其实莫哥并没有告诉你们全部的事情，就是那种药并不仅仅有给男人用的，还有给女人用的。我刚才问你，是想问，你要是真的，有那个打算的话，我可以给你一种药，女人用的药，可以让你更放松，到时候不会太痛苦，相反还会觉得很舒服，然后我才想和你谈谈的。”
　　苏雪说过之后有一段时间洛飞都没有反应，不是洛飞在考虑要不要接受，而是因为洛飞被这个消息给惊到了，以至于都愣住没有回过神。
　　直到隔壁响起冲水的声音，洛飞这才是反应过来，简单的收拾了一下，她也冲水开门走了出去。出门就看见，苏雪手上拿着一个小盒子正等着她呢。
　　盒子里面是什么东西洛飞已经猜的出来，看着苏雪很宝贝的拿着，洛飞还是问了出来，对于这种东西她要得到一个明确的答案“雪姐，这个就是你刚才说到的，给女人用的药吗？”
　　苏雪点了点头，随后打开了小盒子，里面是一个直径一厘米大小的红色小药丸，看着就像是一颗红色软糖一样。
　　“怎么说呢，这个是我一个朋友研究出来的东西，因为男女生理结构上的不同，女性使用的药更容易被研究出来。方向则是被研究出了两种方向，一种是紧绷，一种是放松，效果就是字面上面的效果。”
　　字面上的效果把洛飞给弄沉默了，不过很快，她产生了一个新的疑惑，那么就是当初莫离和冥天宇说药的事情的时候，为什么没有提起女性使用的药？
　　“这个药的效果确实是很明显，我就一直在使用，就是它有一个说不出好坏的一点儿。”说到这里苏雪看了洛飞一眼，她看出洛飞的疑惑，这才是继续说，不过后面的话就吞吞吐吐了起来“效果是，有效果，还能提升感觉，就是，就是会提升持久力，然后，在哪方面需求更多……”
　　洛飞嘴角抽了抽，不知道为什么，洛飞觉得这玩意儿和**的效果有些类似，也怪不得莫离没有和冥天宇说这个效果。
　　洛飞现在被这个药给惊到了，一直都没有给出回复，苏雪见她没有反应，等了一会儿又继续介绍了起来。
　　“因为生理结构不同，药的效果也不同，这份药很通用的，什么人群都可以使用。然后，这颗你先拿回去，这药效一般都够持续12个小时呢，你要是还是觉得承受不了的话可以试着使用。不过你得记着，这个药有让肌肉放松的效果，不仅仅能缓解你的痛苦，还会让你身体乏力，一直持续12个小时，同时还能增加你的持久力。对于我来说，这是个有用的效果，不过你毕竟是没有经验，对你来说可能会成为负担。所以，所以要不要用你就自己考虑吧。”
　　说着苏雪就把这个药送到洛飞的面前，作为过来人，她这是真心为洛飞好。以冥天宇莫离那种尺寸，成为女人是很痛苦的，有这个药能缓解。而且这个药的保质期很长，三五年都没有问题。在苏雪看来，冥天宇和洛飞不可能拖那么久，没准明天就能用到了，所以也不怕送给洛飞之后洛飞不考虑使用。
　　洛飞确实是对于什么时候和冥天宇发生关系有犹豫，而苏雪递过来的药，如果效果是真的的话，那么对她来说确实是有用的，尤其是冥天宇的那个尺寸……
　　脑中出现冥天宇那个尺寸的东西，无洛飞下意识的接过了苏雪递过来的药。将药拿到手中之后，洛飞这才是回过神，再看苏雪松了口气一副恭喜的模样，仿佛洛飞已经变成了一个准女人一样。
　　这让洛飞有些无语，刚才自己怎么就这么接过来了。

第239章 。期待不同。
　　不管怎么说，苏雪能给自己拿药这确实是一番好心，洛飞下意识的接了过来，再想不要的话有些难办，于是洛飞在苏雪一脸期待恭喜的目光下面收了起来。
　　“这个药我先收下了，谢谢你啊雪姐，到时候我自己会考虑的，额，要不要使用这个药。”
　　苏雪本身就是一个对人很热情的人，能够被别人接受自己的好意，苏雪自然是开心的，得到洛飞的回答之后一脸欣喜的，在洛飞身边点着头。
　　“嗯嗯，这个药的效果很好的，你用的时候就知道了。我用过很多回，我知道的！我手上还有很多的，你要是用完还有需要的话可以找我，我到时候再给你弄新的！”
　　对于这话洛飞没有立刻答应下来，她现在还没有想好要不要和冥天宇发生关系呢，以后会不会用到这种药还不知道呢，直接说以后的需求未免太早了。
　　“有需要的话再和你说吧雪姐，这个我还没有用呢，现在说以后太早了。”
　　见到洛飞表明现在说这个太早了，苏雪也反应过来，是她心急了，有些尴尬的点了点头憨笑着“说的也是呀，是我太心急了。对了，时候不早了，我们快点回去吧，可别错过直播哦。”
　　“好，我们快回去吧，回去的晚了花姐她们也会担心。”
　　关于这场直播，洛飞和苏雪两个人的关注点并不相同。洛飞想看的是冥天宇，更在乎的是比赛的过程。而苏雪的老公莫离，是这次的特邀嘉宾，主要负责帮忙解说。这样的话莫离出现的时间点要比冥天宇出现的时间点早上很多，所以对两个人来说，苏雪的直播开始时间要早上很多。
　　回去的路上，苏雪一蹦一跳的显得很是开心，对于洛飞能够接受她的帮助，这在她看来是一个值得开心的事情，洛飞也受到她的感染，回去的路上心情轻松了很多。
　　回到休息室的时候，洛飞和花月柒等人没有聊太久的时间，就到了队伍出发的时候。
　　冥天宇的比赛是洛飞最近这段时间最关注的事情，冥天宇随着队伍上比赛，洛飞也没法再保持平常心和其他人聊天，而是站起来看着冥天宇。
　　虽然说是在休息室，然而已经有摄影机开始工作，他们是在录制一些素材，事后可能会才剪出来，所以从这个时候算起，直播已经属于开始了。
　　洛飞有心想送送冥天宇，不过会影响到直播，只能站在不远处看着冥天宇。而冥天宇也看了过来，露出了一个放心的笑容，点了点头示意，随后跟着队伍除了房间。而洛飞的关心也是真的，在洛飞没有察觉到的地方，一台摄像机已经把她和冥天宇之间的交流录了进去，显然这也成了一份备用的素材。
　　几分钟之后，偌大的休息室里面显得空旷了很多，冥天宇不在自己面前，也没有出现在直播画面里面，这让洛飞的内心有些空落落的。
　　一旁的花月柒看出她的心情，拉着她的手，让洛飞坐在了她的身边，关切的拍着洛飞的手安慰。
　　“小飞，你也不用这么担心，冥天宇的水平大家有目共睹，而且第一场比赛遇见的对手也不是以实力出名的。再加上咱们这支队伍的实力，自己都做了这么久的准备，这你还放心不下吗？”
　　“花姐，我……唉，我确实有点紧张，我明白你的意思，我当然是相信咱们的准备很充沛。不过，我和宇哥直接的一些私事，让我有些放心不下。只要结果没出来，我就觉得担心。”
　　洛飞说的所谓的私事，还是大学时候发生的事情，在这件事情上面洛飞一直都觉得愧疚，对不起冥天宇。
　　现在冥天宇再次拥有了展现他天赋的机会，而洛飞现在的期望并不仅仅是冥天宇赢下这场比赛，而是以一种完美的，具有极其冲击观赏性的方式，来展现冥天宇的天赋，而不仅仅是赢下这场比赛，这个才是洛飞现在如此紧张的原因。
　　花月柒听到洛飞提到她和冥天宇之间的私事，而且洛飞没有说出来，花月柒又不知道，她微微沉默，有一会儿没有追问，而是岔开了话题。
　　“好了好了，先喝点饮料，再吃点零食，尝试着放松。我记得你之前不是很相信冥天宇的吗？现在你应该继续相信他，你心中所想的他肯定能完成的！”
　　花月柒说完，一旁的苏雪也凑了上来，一脸的笑模样，好看的眼睛都成了月牙状，一副信心十足，甚至是超过了洛飞。
　　“是啊，洛飞，花姐说的对，最开始，莫哥出去打比赛的时候我也很紧张的，然而结果总是莫哥笑到最后。所以洛飞，你也不用自己吓自己，这把赢不下来才是小概率的事情。嘿嘿，笑一笑，你应该学学我，我就很相信莫哥，莫哥也从来没有辜负我的期望。冥天宇也是这样的！你真的不用太担心。”
　　两个人安慰自己，自己要是还是紧张的话，那就太不相信冥天宇了。于是洛飞拍了拍自己的脸，直到面上出现笑容，这才是对两个人点头。
　　“现在好多了，谢谢你们啦，看比赛吧，宇哥他们一定可以赢下来的！”洛飞这话是说给两个人听得，也是说给自己听得。
　　见洛飞找回了一些状态，两个女人这才是松了口气，将注意力放在了直播上面。
　　说起来休息室内除了洛飞，还有一个人很紧张，这个人就是跟着洛飞一起过来的苏彧。苏彧作为王晗的粉丝，和洛飞一样，不仅仅希望这场比赛能赢下来，更是希望能够通过一种近乎完美的，表演的形式赢下来。
　　因为花月柒月苏雪两个人安慰洛飞，所以安慰苏彧的任务就只能由苏安完成了。
　　这场比赛，公司花了很大的精力宣发，来现场的观众很多，数量已经达到了数千人。再加上公司请来了知名的游戏主持人，活跃气氛能力一流，在主持人的带动下，选手们依次出现在座位上，比赛也正式开始。
　　虽然公司弄得很正式，然而毕竟参赛选手是主播，这就会出现一个尴尬的问题。大多数的主播都有那么一个招牌英雄，英雄角色禁用上面没法做到职业赛场那样。为了照顾节目效果，双方的队伍比赛之前都被告知，一些对方的名气英雄不可以被办用。
　　当然有失有得，虽然说禁用英雄阶段没法做到职业赛场那样的严谨，但获得的却是节目效果，随着各个主播拿到自己的招牌英雄，气氛逐渐被烘托起来。
　　而之前公司给冥天宇做的铺垫，此时终于可以回收，随着现场氛围不断被提升，观众的关注度也达到了顶峰，冥天宇这个相对来说名气最差的存在，也得到了不少的关注度。
　　随着对决的进行，休息室的洛飞渐渐放松了下来，也反应过来赛前的担心都是过度紧张。
　　实际情况是冥天宇的表现远远超过了洛飞的预期，因为和对面队伍的实力差距明显，对方的队伍很快就沦为了背景板。冥天宇不俗的实力被衬托得更加强大，总是会出现各种具有视觉冲击感的画面，再加上莫离在解说席上面有一的帮助，观众们的目光被有意的引导到了冥天宇的身上。
　　“哎呀！第三条小龙了呀，听牌龙了，这把不接的话，下一条龙压力会更大的啊！现在蓝色方的劣势太大了，现在才19分钟，紫色方这个时候选择了回程整补装备，他们选择了最稳妥的打法，完全不给机会，太绝望了啊！”
　　双方的实力差距过大，要不是照顾同行的面子，冥天宇所在的紫色方继续推进的话，可能会出现速通记录，那样的话就会让对手太丢面子，所以他们商量之后选择了暂缓进攻。
　　所以在某种程度上面，赢得这把游戏对于冥天宇的队伍来说并不困难，怎么提升戏剧性，并且还要照顾到对方的情况下赢得比赛，这才是最难的。

第240章 。节目效果来了。
　　不过说到节目效果，这不蓝色方就提供了节目效果，一个队伍五个人，同时前往了大龙的位置，这把解说席的莫离都看愣住了。
　　“嗯？蓝色方，你们想干什么？你们不会是想趁着大龙出现的时间rush掉大龙吧？时间来得及吗，不行啊，紫色方打野能够赶到的呀！虽然说只有他一个人，但是他等级高，惩戒伤害更多呀！”
　　“不是吧？这个时候你们还继续打，3000血！没法停手了呀，紫色方其他队友马上就到了，只能rush到底了，大龙拿了要是还能保留龙种还有的打。”
　　“还有1000血，谁的龙！是紫色方的！那完了啊，被抢了！惩戒伤害没有对方高，就算对方只有一个打野过来，还是太冒险呀！等等，紫色方打野在干什么！杀人还要诛心是吧？！”
　　“有机会，真的有机会，蓝色方打完大龙状态不好，破败王捡魂收割了呀！等等，四个了，第五个在哪里？有没有五杀！有五杀！五杀了！真的五杀了！”
　　“不是吧？第一把比赛你就给我来个大的！抢大龙一打五拿五杀，这真是天上降魔种，宛如人间太岁神，这是谁的部将？这个人真是！”
　　“牛逼！”
　　在解说台的莫离被赛场中的戏剧性表现给惊到了，虽然知道是冥天宇，但还是假装不知道的，询问了一下旁边的女解说。
　　只不过旁边的女解说已经接不上莫离的话，最后只能用牛逼两个字来结尾，于是就出现了在游戏圈内一直都很火的名场面。
　　莫离解说的很积极，而作为看客的，洛飞等人，尤其是洛飞，此时已经不顾形象激动到了兴奋的跳起来，更是一手抓着花月柒的肩膀不住的摇晃。
　　“你看见了吗？花姐！你看见了吗？五杀呀！那可是五杀呀！抢了大龙还拿了五杀啊！”
　　对于这场比赛，洛飞对冥天宇的期望并不只是赢下比赛，而是有一种极具冲击力的方式赢下这场比赛。
　　而冥天宇做到了，以一种所有人都没有想到的方式杀死了这场比赛，这戏剧性的一幕，即使是在休息室里面，也能听见外面为这一幕而欢呼的人们。
　　花月柒被洛飞摇的有些头晕，见洛飞一脸的激动没有停下来的意思，花月柒连忙举手投降“好了好了，小飞，知道你很激动，但是你先冷静一下，先冷静一下。”
　　花月柒一边说着，一边示意洛飞看向一旁，等到洛飞看过去这才发现，原来是休息室里面的摄像机，不知什么时候已经对准她了，显然是将刚才她的反应被拍了进去。
　　想起刚才自己的糗态，洛飞听话的放开了花月柒，伸手捂住了脸，表示她的不好意思。
　　摄像机也是配合的，见状挪开了镜头去寻找下一个素材了，花月柒则是戳了戳洛飞，示意摄像机已经离开。
　　得到暗示的洛飞小心翼翼地看了眼摄像机，看见摄像机确实是离开，这才是松了口气，对着花月柒问着“花姐，我刚才是不是表现的太激动了？”
　　花月柒听见之后笑着摊了摊手没有接话，但这行为也是回答了洛飞，这让洛飞老脸一红，她一个20大多奔三的人了，刚才的反应确实不应该。
　　休息室里面苏雪也在，等到洛飞平复了一些，苏雪也凑了过来劝着洛飞。
　　“你这不算什么，以前莫哥出去比赛的时候，我反应比你还强烈呢。不过说起来，冥天宇刚才的表现算是成了，就他刚才的表现，就算是公司不刻意帮他宣传，都会有人凑热闹帮他宣传了，这下不愁冥天宇火不起来！”
　　网红圈子流量为王，像现在的游戏圈子，只要你打出好的操作，都不需要刻意的炒作，就会有视频剪辑博主主动上门进行宣传。所以现在的冥天宇已经完成了第一步，那就是展示他的实力水平。
　　“呵呵，必要的引导还是要有的，不过比赛之前，谁能想到冥天宇竟然这么争气，有刚才的操作作为基础，宣传上面公司会方便很多。”花月柒轻笑一声，对冥天宇表明肯定。
　　洛飞也在公司里上班，知道公司的运作模式，再想想刚才冥天宇所表现出来的画面，就如同花月柒和苏雪所说的，冥天宇出名这事儿基本上就成了。
　　想到这里洛飞不由得松了口气，她曾经的遗憾现在也算是得到了却，心中对冥天宇的愧疚因此减轻了很多，这种感觉很舒畅。
　　洛飞正出神的时候，苏雪在一旁做出一个侧耳倾听的举动，随即笑着对众人表示“呵呵，你们听见了吗，外面的欢呼声挺大的，看来观众们也很满意啊。”
　　如今洛飞已经把她和冥天宇视为一个整体，别人对冥天宇的肯定，洛飞认为她也能共享冥天宇的荣光。于是也跟着苏雪侧耳听了一下外面的欢呼声，听到外面的欢呼，洛飞也是一脸的满足，露出沉醉其中的神情。苏雪和花月柒能理解洛飞的心情，看见她这个样子相视一笑，没有去打断洛飞，而是由着洛飞沉浸其中去享受。
　　比赛结束的采访环节，有一个值得一提的是，公司安排了一个剧本，是关于王晗和冥天宇之间的。冥天宇在大学的时候刚刚崭露头角，那个时候王晗在圈子里面人只能算是一个新人，名气甚至没有冥天宇大。于是在公司的剧本里面，王晗曾经也崇拜过冥天宇，甚至是希望能够和冥天宇成为队友进行一场游戏。不过因为冥天宇很快就退出了游戏圈，王晗的这个心愿也就没有被满足，一直到现在，才有了机会。
　　对于这个事情，冥天宇只把它当成了是公司的剧本，一切都按照公司规划好的剧本进行应对。
　　然而结束采访回来的路上，王晗却对冥天宇表示“冥哥，刚才采访的时候，说我以前想要和你一起组队打游戏，这个也是我的真心话哦～”
　　冥天宇听见不由得愣神，看向王晗，见她没有和自己开玩笑一脸的认真，一时间有些不可置信。
　　“真的假的，我以前都没听说过。”
　　对此王晗则是笑了笑，和冥天宇并肩走着，脸上露出了回忆的神情。
　　“我骗你干什么，当然是真的，你应该知道我曾经的经历，你出名的时候我正在打职业赛。那个时候我听到了你的名字，然后看了你的比赛，真精彩啊。那之后我意识到，虽然说是我被称之为小有天赋，但是和你这种怪物比，我那点天赋根本不够看。再后来不知道什么时候开始，我萌生了退意。之后我听说不少战队让你去试训，我还挺开心的，我想见到像你那样如同怪物一样的天份，在职业赛场上会有怎样的发挥。不过事情总是差强人意的，你不知道为什么退出了游戏圈，我也退役不再打比赛，而是做起了主播。”
　　冥天宇听过不由得沉默，他认识王晗已经有一段时间了，这件事情王晗从来没有和他提过，所以他也不知道王晗对他还有另一看法，他在王晗的心中居然是这样的。
　　“怎么了？很惊讶吗？呵呵，当局者迷旁观者清，你作为当事人，自然是不知道你当时展现出来的天份都引起了多少的关注。当时不少圈里的人都评价，你要是去打职业赛的话，那么咱们赛区就真的未来可期了。当时大家听到鹿鸣战队已经对你发出邀请的时候，有不少的队伍还挺后悔的呢，觉得出手晚了。再后来你没有前往鹿鸣战队，而是你推荐了另一个天才选手，大家那时还挺惋惜的，说是可惜了你这么个好苗子。虽然说是，鹿哥的表现也很好，但是你的退圈还是让很多人感觉到可惜。”
　　提起曾经的过往冥天宇也是唏嘘不已，年轻的他被盛名所累，又讲兄弟义气，最后居然是让兄弟被欺负，女朋友一气之下离他而去。
　　又想起曾经的往事，这让冥天宇有些回过神，现在的他再次拥有重新出名的机会，那么这次会不会还会和上一次那样，以悲剧为结尾呢？
　　想到这里冥天宇不由正色一些，曾经他就做出了选择，如今还有什么犹豫的。心中有了决定，冥天宇面上的神色变成了玩味，向着王晗的方向靠了靠，让两个人之间的距离缩短很多，到了一个亲密的距离，然后冥天宇对王晗调侃着。
　　“听你这么一说，难道以前你是我的粉丝，很崇拜我吗？”
　　冥天宇突然间来这么一句有些自恋的话，让王晗有些无语，那都是多少年前的事了，她之所以现在说出来，更多的是，在感慨而已。
　　无语的看向冥天宇，冥天宇面上神色虽然说是一脸的玩笑意味，不过王晗从其中敏锐的察觉到了一丝莫名的情绪，这让王晗觉得冥天宇并不是自恋，而是在用开玩笑的方式，让她不再纠结曾经的遗憾？
　　意识到这一点，王晗对冥天宇对印象又改观了一些，想了想，她叹了口气，有些感慨着“这人要是在某一方面有天份就已经很难得了，冥哥，你这个人还真是厉害，也怪不得花姐那么欣赏你，离开了游戏圈你也能混得风生水起么，呵呵。”
　　“嗐，那都是花姐赏识，要不是花姐给我机会，我也不能有今天不是。”
　　对于冥天宇这个回答王晗并没有太过在意，她就当这事冥天宇在谦虚了，而是话锋一转提起了别的事情。
　　“对了，冥哥，我觉得这两天，你回归的消息就应该被传开了，我可是很期待到时候圈里因为你的回归，会弄出多少的动静。”
　　“我？不能吧，以前我也不是什么名人，说起来我这也不能该叫做回归，谁会没事闲的关注我呀。”
　　“嘿嘿，可不好说，冥哥，让咱们拭目以待吧。”

第241章 。朋友的劝导。
　　休息室里面有摄像机捕捉素材，所以冥天宇回来的时候，洛飞虽然心中很激动，却在角落里面安静的呆着，没有做出出格的行为。
　　一直等到忙的差不多少了，冥天宇得到空闲，向着洛飞走过来，洛飞这才是有些按耐不住。也不管现在的场合是在哪里，等到冥天宇走近的时候，整个人激动的抱住了他。
　　冥天宇也被洛飞的拥抱弄懵住了，印象中，洛飞可不是能做出这种行为的人。不过现在洛飞已经做了出来，冥天宇心中奇怪，却也给洛飞回应，一手搂住了她的腰，另一只手则是揉着洛飞的脑袋。
　　“想我了阿飞？呵呵，你这样子可不多见，不过很可爱，我很喜欢，让我摸摸。”
　　洛飞虽然说是激动的情况下，做出了众目睽睽之下对冥天宇投怀送抱的行为，然而要洛飞和冥天宇一样说出喜欢对方的话，还是在大庭广众之下，那这件事情洛飞有些做不出来。
　　听到冥天宇说出来的爱意，洛飞心中害羞却觉得满足，不可否认，她曾经是一个男人，但是心中对爱人的认可和承认也是高兴的。
　　洛飞平复了一下激动的心情，随后伸手慢慢的放开了冥天宇，白了冥天宇一眼，洛飞没有吝啬长的赞美，对冥天宇说着“呵呵，表现的不错嘛，干的漂亮！”
　　冥天宇听见洛飞的夸奖却是坏笑一声，凑近洛飞一些，对着洛飞询问着“我办事你放心，不过话说回来，阿飞，比赛之前你是不是许诺我什么东西来着？我记得好像是什么奖励，当时你也没说清，现在有功夫儿，这段可以说的细点儿。”
　　是什么奖励两个人心中都知道，不过现在毕竟是在外面，甚至是边就有人在呢，这种羞人的话自然是不可能详细的说出来？
　　于是洛飞嗔怪冥天宇一声“要死了你，还在外面，这种事情回去再说，你放心，这事我不会跟你赖掉的。”
　　洛飞说不会赖掉就是不会赖掉，之前洛飞答应冥天宇不少的事情都实现了，所以冥天宇对洛飞的保障还是很信任的。一时间春风得意，在洛飞的脸上亲了一口“嘿嘿，阿飞对我最好了，我等你哦～”
　　休息室里面有摄像机，两个人刚才亲密的行为被摄像机拍了下来，成为了新的素材。同一时间，两个人腻歪的举止被一旁的花月柒看在了眼里，说起来有那么一瞬间，花月柒是有些羡慕了。
　　“哎呦，你们小两口可真恩爱，不过事还没完呢。两位，你们收一收，后面还有事情要办的。”
　　花月柒刚刚说完，休息室里面就有人拍着巴掌，将其他人的注意力吸引了过去。这人是这次队伍的领队，当然只是比赛的队伍，真正的话语人还是花月柒。这人这个时候弄出动静，把所有人的目光都吸引过去，是因为队伍赢了比赛，需要他讲两句，激励一下队伍的士气，当然都是一些场面话，这里就不详细展开。
　　后面还有不少的事情要忙，冥天宇做为参赛成员，自然是躲不开。洛飞和冥天宇在一起还没有多久的功夫，冥天宇就被人拉走去忙了。好在是洛飞身边还有其他人，冥天宇离开洛飞也不会自己一个人孤零零的。
　　苏安兄妹这个时候跟着参赛团队围着王晗转去了，花月柒也作为公司的领导，跟着参赛团队去忙正事去了。好在是苏雪是一个闲人，跟着洛飞两个人这个时候闲着无事可做，两个人凑到了一起聊了起来。
　　两个人聊着聊着，苏雪看着冥天宇被人群包围着，突然的对洛飞问着“对了洛飞，我问你一个事儿呗？额，你和冥天宇之间，你能满足冥天宇吗？”
　　这种事情是私事，被问的话洛飞立刻红了脸，要不是知道苏雪是一个比较热情的人，而且还对自己提供了不少的帮助，洛飞早就责怪她耍流氓了。不过看苏雪一脸的认真，知道她是在问事，没有取笑自己的意思，洛飞犹豫了一下还是说了出来。
　　“怎么说呢，宇哥他太厉害了，所以我和宇哥之间，我是有点招架不住的。对了，雪姐，莫哥不是也很厉害吗？怎么，你平时是怎么应对莫哥的？”话说了一半，洛飞突然间想起莫离和苏雪之间的情况，于是又反问这把问题丢了回去。
　　苏雪听见之后古怪的看了洛飞一眼，犹豫了一会儿，把她和莫离之间的事情和洛飞说了出来。
　　“怎么说呢，莫哥和冥天宇两个人有一个共同点，都是天赋异禀，我就算是吃药，自己一个人其实也应付不过来莫哥。和你说实话你也别觉得离奇，我自己应付不过来莫哥的时候，有时候会找别人帮忙。你别这眼神瞅我，所以说你别觉得离奇，莫哥其实不止我一个女人的。怎么和你说呢，我们之间的关系比较复杂，在这种事情上面，我们比较开放，很多时候我和莫哥之间都会有其他的女人加入进来。你应该知道的，我以前也是一个男人，所以我在某种程度上是双性恋，我也喜欢一些其他的女人。所以我和莫哥之间比较复杂，然后我觉得你也可以试试，不然光凭自己的话，真的应付不来像莫哥那样天赋异禀的人。”
　　洛飞完全没想到莫离和苏雪之间还能有这种事情，当下惊的嘴巴张大，反复看了苏雪两眼，确认她没有开玩笑，而后有些激动的表示着。
　　“不可能，我们两个不会那样的，不过话说回来，你这样不会觉得莫离不爱你了吗？“”
　　“不会呀。”苏雪也知道她和莫离之间的事情比较特殊，不被洛飞接受也在她的预料之中，所以她显得有些拘谨，没敢看洛飞，双手揉搓着裙摆。
　　“怎么说呢，我们两个之间的事情其实怪我，是我鼓动莫哥的。我不是说了吗，我似乎是双性恋，对于一些女孩我喜欢的不得了。然后莫哥为了迁就我，允许我和那些女孩保持亲密的关系，然后我就觉得有些对不起莫哥。再然后，我们之间的关系就变得复杂了起来，一些其他的女孩也加入了我们，就变成了现在这个样子。”
　　听到这里洛飞只觉得离奇，这种事情她在小说漫画等虚拟世界中看见不少，但在现实中还真的没遇见过，所以听完苏雪的话，洛飞连忙表示着。
　　“我们两个不同，我心中只有冥天宇一个人，我们两个有彼此就好了，我可不希望多出一个人，无论这个人和我们之间是什么关系！”
　　去雪听见之后显得很是犹豫，以她的经验来看，有些人的命运注定不会安分。就比如说莫离和她，又或者是冥天宇和洛飞，所以苏雪才主动和洛飞说她和莫离之间的事情，就是想提前给洛飞打一个预防针。但现在看来起了反效果，所以苏雪也不好继续往下说下去，而是尊重了洛飞的选择，至于以后的事情，以后再说吧。
　　苏雪这边和洛飞谈心的时候，另一边花月柒也拉着冥天宇交代事情。长话短说的就是，花月柒在提醒冥天宇，工作上面的事情和个人的私事要分的开。知道冥天宇在乎洛飞，不过洛飞的事情和工作上面的事情要有取舍，不能一味地偏向洛飞，必要的时候也要注意工作。
　　花月柒是想起比赛之前冥天宇的反应，特意来提醒冥天宇，只不过让花月柒没想到的是，在这种事情上冥天宇早就有了答案，无论花月柒怎么说，冥天宇都表示洛飞更重要，以至于气的花月柒没忍住，最后指着冥天宇的鼻子说道。
　　“你真是气死我了，我又不是让你为了工作放弃洛飞，而是让你视情况做出选择，你怎么就认准了洛飞呢！你不知道洛飞也希望你能够在主播这一领域发展的更好吗！”
　　见花月柒有些恨铁不成钢，冥天宇却还是原先那副态度“嗐，我当主播为了什么？不就是为了挣钱吗。赚了钱的目的是什么？不就是想给洛飞一个更好的生活吗。说来说去还是为了洛飞，所以说花姐，我是为了洛飞去当主播的，怎么可能本末倒置，肯定是洛飞更重要啊。”
　　这话把花月柒噎的没话说，最后只能气恼的跺了下脚，不再去管冥天宇了“哼！你爱听不听，真到了选择的时候，洛飞都会帮你做出选择！我不管你了，你爱怎么样怎么样吧！”
　　说完花月柒转身就走，但是刚刚转过身，她的胳膊就被冥天宇给抓住了，回过头就看见冥天宇一脸的陪笑。
　　“诶，花姐，你也别生气，我明白你是为我好，以后我会注意的，我注意还不行吗。”
　　花月柒对冥天宇的感情是很复杂的，有一定的程度花月柒把自己当成了冥天宇的长辈在照顾他。还有其他的原因在其中，比如说她还受到她的好友周可欣的嘱托，希望能够给冥天宇提供一些帮助。很多的原因结合在一起，让花月柒对冥天宇的感情很复杂。
　　所以现在冥天宇一脸的赔笑，主动示弱，虽然说态度还是原先的态度，但是花月柒却气消没有再为难冥天宇，而是她有些无奈的做出了妥协。
　　“行吧行吧，谁让我把你当成老弟看的，希望你能说到做到，以后注意点，别白费我的一番心思，也别辜负洛飞的期望！”
　　花月柒一边说着，冥天宇一边点头答应，然而真正听进去了多少只有冥天宇自己知道。对此花月柒实在是无语了，最后只能在心中骂自己，她比冥天宇这个当事人还上心，上赶着帮冥天宇。

第242章 。喝酒被盯上喝多了。
　　比赛虽然说是打完了，节目效果也很成功，然而这并不意味着冥天宇就可以闲下来。按照公司的安排，冥天宇又被安排了不少的任务，等到他处理完，那都已经是快一个小时之后的事情了。
　　相应的，洛飞跟着苏雪聊天也聊了快一个小时，这期间洛飞了解到不少关于苏雪的事情。苏雪和莫离之间的事情比较离奇，洛飞听完之后，整个人都有些恍惚，人都晕了。
　　在看见冥天宇向她走过来的时候，洛飞神情一震，小跑着到了冥天宇的面前。这一次她并没有扑到冥天宇到怀里面，但是心中也想念他，伸手抱住了冥天宇的胳膊。
　　洛飞也很有料的，被洛飞抱着，冥天宇自然是心中舒爽，轻咳了一声平复了一下，冥天宇用另一只空闲的手揉了揉洛飞的脑袋。
　　“想我了？我看你刚才和苏雪聊天，都聊什么呢？”
　　提到和苏雪的聊天，洛飞的表情古怪了一些，要知道刚才苏雪可是对她宣传了不少的关于后宫的知识，所以这个时候洛飞对苏雪是有点害怕的，她可不想和冥天宇之间搞出一些极其复杂的关系出来。
　　“没聊什么，对了，咱们什么时候能回家呀？”
　　“那估计可得一会儿了，我听那意思好像一会儿咱们还要出去吃饭呢，这不是赢了个开门红吗，公司想要庆祝一下，顺便也把你们这些家属也给带上了！”
　　说到家属的时候冥天宇笑了一下，洛飞听出他的意思，抬手打了他一下表示害羞。对此，冥天宇则是好好的笑了出来，显得很是得意。如今他的第一场比赛已堪称完美的表现落幕，身边还有洛飞作为女朋友，他的人生可以说是迎来了，一个小高潮。
　　冥天宇回来之后苏雪安分了很多，没有再和洛飞科普后宫的知识，这让洛飞松了口气。接下来的发展，真的如同冥天宇所说的，公司准备安排大家出去吃口饭。这种处于工作上面的应酬，洛飞也知道拒绝不了，就跟着冥天宇按照公司的安排一起去了。
　　这顿饭吃起来也热闹，因为是为了给参赛成员取得开门红才进行的饭局，所以参赛人员是这场饭局的核心，冥天宇被安排在了和参赛成员一张桌。
　　洛飞这种家属则是被安排在了旁边的一桌，其中还有苏雪，他们这一桌吃的也热闹，尤其是花月柒的注意力主要在这边，经常从另一张桌跑到洛飞这张桌来举杯喝酒。
　　盛情难却，洛飞自然是也跟着喝来着，她的酒量并不好，虽然说每一口喝的不多，但架不住，花月柒在一旁起哄，只能跟着大家频频举杯，不知不觉间两瓶啤酒就下去了。
　　这个量就是洛飞的极限了，在旁边的人又递过来一瓶啤酒之后，洛飞不由得苦笑，心想着今天气氛到这里了，她也没法拒绝，就是事后自己要遭罪了。
　　不过在洛飞接过啤酒之前，一只手从洛飞的身后伸了过来，抓住啤酒瓶将啤酒拿走了。洛飞扭头看过去，就看见是冥天宇，洛飞还没有来得及说什么，冥天宇就伸手拍了拍她的肩膀，随后便转头看向了花月柒。
　　“花总，你怎么没事总买这张桌跑？刚才还找你呢，来来来，咱们回去继续呀。”现在饭局上面不少的公司员工，冥天宇称呼花月柒不能再像平常那样了，该有的尊称还是要有的。
　　花月柒明显是想灌醉洛飞，不过没成想冥天宇这个时候跑出来替洛飞挡酒，扭头看了一眼参赛队伍的那一张桌，那一张桌喝的已经七七八八，有酒力差的已经靠在椅子上面睡着了。这个时候没有人能够拦着冥天宇，而冥天宇让花月柒回去继续喝，参赛队伍的那张桌上剩下不少人在看着她，花月柒也不好冷落这些人，只好暂时放弃灌醉洛飞的想法。
　　要说冥天宇喝酒这方面也是真的厉害，花月柒被冥天宇叫回去之后，冥天宇似乎是盯上了花月柒频频敬酒，搞得花月柒就算是有别人帮忙挡酒，也有点招架不住冥天宇的喝法。
　　冥天宇是明显想要拖住花月柒的，而花月柒又喝不过冥天宇，结果就是被冥天宇拖住，这也让洛飞躲过了花月柒想要灌醉她的想法。
　　一顿饭吃得尽兴，花月柒最后招架不住冥天宇，分别的时候被叶摇扶着，大着舌头还不忘埋汰冥天宇。
　　“你，你这小子，我给你创造机会，你，你都不把握！真是给你，你机会，你不中用啊！要不然洛飞，喝多了的话，今天晚上不就是你的，一个机会吗！瑶瑶，你说是不是？是不是？”
　　花月柒这话半真半假，她确实是有心让冥天宇和洛飞两个人之间发生点什么，但是想灌醉洛飞的想法也不假。
　　而冥天宇则是有自己的安排，对他来说今天并不是重头戏，就算是洛飞喝多了他也不会做什么。知道花月柒一半的心思是想捉弄洛飞，另一半的心思也是想帮两个人，所以冥天宇对现在花月柒的心情很是复杂，感谢也有，幸灾乐祸也有。
　　跟着叶瑶一起帮忙把花月柒放上车，她身边的还有王晗，难道看见两个女人一副醉醺醺的模样，瘫在后排座上相互靠着，冥天宇一时间觉得好笑，摇了摇头没有说什么，转头看了眼叶瑶。
　　“瑶姐，她们两个去交给你了，我呢，去找洛飞去了，你们要是回家了的话，记得发个消息。”
　　叶瑶并没有喝酒，总要有人承担照顾角色善后，叶瑶就是这个角色。而且因为没有喝酒，她是十分清醒的，将整个过程都看在了眼中。知道花月柒的打算，也见识到了冥天宇约的酒量，也觉得有趣，笑着点头答应了下来。
　　“这你放心，我没喝酒没问题的，你和洛飞要是回家的话，也记得发个消息。”
　　冥天宇答应了下来，互相叮嘱一下安全问题，冥天宇便回去找洛飞去了。他把车子开了过来，这个时候也方便，找个代驾就可以。
　　苏安兄妹也在一旁，苏安也喝了点酒，最后也找了个代驾，不过两辆车可以一起回去，也算是有个伴。
　　被代驾送回到小区地下车库，又和苏安告了别，冥天宇这才是带着洛飞向家里走去。而洛飞的酒量就是两瓶啤酒，虽然说冥天宇有心帮洛飞挡酒，不过洛飞还是被花月柒弄得喝多了，走路都没法走直线，还是冥天宇把她背回去的。
　　等到回到房间将洛飞放到床上，冥天宇拉了把凳子长出了口气，这才算是暂告一段落，今天终于是可以闲下来了。
　　在座位上缓了一会会儿，冥天宇坐起来看了一眼躺在床上，姿势有些不雅的洛飞，觉得有意思，就伸手摸了摸洛飞的脸，结果这行为让洛飞把眼睛睁开，和冥天宇四目相对。
　　洛飞这是喝迷糊了，并不是睡着了，感受到冥天宇在摸自己，洛飞迷迷糊糊的说着“我答应你了，就是答应你了，你让我先缓缓，一会儿再给你奖励，先让我缓缓……”
　　这是比赛之前两个人说的事，不过冥天宇没有计划今天晚上两个人做些什么，现在听见洛飞还记得这事，一时间不由哑然失笑。
　　“行了行了，你先歇着吧，奖励的事情不急。说起来，相比较奖励，你要是想给的话，就留到明天吧。明天我跟着莫哥把药取回来，到时候还少不了让你配合呢。”
　　听到这话洛飞没了声音，那种事情两个人尝试了不少次，但都因为尺寸的原因以失败告终。不过要是冥天宇拿回了药，改变了尺寸，再加上苏雪给洛飞的药，两个人还是可以再尝试一下的。
　　之前尝试是因为很大概率会失败，而明天尝试则是有不少的可能会成功，结果临门一脚的时候洛飞有些迟疑了。一旦成功的话就意味着她真正的成为了一个女人，这个时候反倒是让她纠结了起来。思绪杂乱，洛飞也没想出个结果，最后干脆不想了，闭上眼睛开始睡觉，
　　冥天宇不知道洛飞的心思，之前他和洛飞尝试过好多次，对于明天他是想要再尝试的，所以今天他才没有急着让洛飞奖励的。不知道洛飞迟疑了，冥天宇只以为洛飞睡着，帮洛飞整理了一下睡姿，便起身带着对明天的期望忙去了。

第243章 。家里急着催婚了。
　　冥天宇没有对自己做什么，这让洛飞有些意外，等了一会儿一直没等到后续，随着体内的酒精发挥作用，洛飞渐渐的睡了过去。
　　喝多了之后睡觉睡得很沉，一直到第二天快要到中午，洛飞这才是慢慢的醒过来。
　　缓了好一会儿，她才是从床上爬起来，环视了一圈没看见冥天宇，整理好衣服推门出了房间，在客厅仍旧是没有看见冥天宇。洛飞一时间没有反应过来，不过感觉到肚子有些不舒服，洛飞拿着手机进了卫生间。打开手机才看见冥天宇给她的留言，洛飞这才反应过来。
　　“阿飞，我看你睡得香，没有喊你起来。早餐我订好了，放在厨房了，你要是饿的话，就自己热一下。公司那边我也帮你请好假了，我就先出门了，和莫哥约的时间快到了。你在家先好好休息，等我回来，爱你哟～”
　　最后那三个字爱你哟，弄得洛飞打了个冷颤，洛飞还是不太习惯这样肉麻的话。
　　不过转念一想，冥天宇这次回来，估计就会把药带回来了，那么会发生什么也可想而知。一想到自己即将在物理意义上变成一个女人，洛飞心里就有些说不清道不明的情感。
　　有些呆呆的出神，上完卫生间，洗漱吃饭，收拾房间，直到把房间收拾的干净整齐，冥天宇还没有回来，洛飞心理有些焦躁，想了想找到手机给自己的父母打过去了电话。
　　她这是在面对一个即将要发生的事情有些迟疑，所以在把电话打给家里的时候，和自己的父母聊起天，洛飞的内心得到了暂时的平静。
　　“小飞，冥天宇不在家是吧？你也别怪当妈的嘴碎，我觉得冥天宇这孩子挺好的，对你也挺好。我觉得你应该好好把握住，有些事已经出了，咱们也没办法。要是有冥天宇陪着你，我和你爸也能放心，而且你们两个年纪也都不小了，有些事情你们也应该上心上心了，你说是不是？”
　　聊着聊着，洛飞的母亲突然的提起了洛飞和冥天宇两个人之间的关系，她这意思甚至是让洛飞和冥天宇考虑结婚的事情。
　　两个人刚刚确认男女朋友关系没多久，这才几个月的时间，结果自己的母亲让自己考虑和冥天宇直接结婚，这对洛飞来说有些突然。
　　“妈，你说啥呢，我们两个这才确认关系多久呀，怎么你这里却直接让我们考虑那什么呢，这也太快了！起码也得过一段时间吧。”
　　“什么什么多久？你们两个大学就认识，这都67年了，该了解的不该了解的都了解的差不多了，还有啥可了解的呀。要我说，你们两个感觉差不多少，你就和冥天宇说说，找个机会让我们和他母亲见一面。我记得他是单亲是吧？一直都没见到她母亲，也是时候了。”
　　那头洛飞的母亲已经开始研究见家长的事情了，洛飞听了一时间有些头疼，连忙出声把话题停止。
　　“妈，这事你就别操心了，时候到了我会和冥天宇说的，但不是现在，你等过一段时间的，好不好？”
　　电话那边洛飞的母亲还想说什么，还是洛飞的父亲看出洛飞的不适应，在一旁叫停了洛飞的母亲。
　　“秀秀，你就别催小飞了，他们年轻人和咱们毕竟不同，咱们那时候的情况不适用他们身上。孩子的事情你就让孩子他们自己研究吧，而且你看他们两个关系那么好，你还怕冥天宇能跑了不成？”
　　洛飞的父亲帮忙说话，这让洛飞的母亲停了下来，没有继续说下去。刚才的话题让气氛有些沉重，一家三口就说起了别的话题。
　　与此同时的另一边，冥天宇跟着莫离这个时候已经拿到了药，而今天在他身上发生的事情，让他这个有些厚脸皮的人都觉得，有些接受不了。
　　莫离之前和他说的这个药需要定制，所以在拿到药之前，冥天宇接受了检查。而给他检查的人，一个医生两个护士，都是女性。而检查的项目围绕着什么，这个不用提，甚至是冥天宇还被要求贡献了一份他的蛋白质。虽然不知道有什么用，不过医生说需要，冥天宇也只能照做。
　　总而言之，冥天宇有一种遛鸟被人围观的感觉。最主要的是人家是医疗行业，并没有觉得害羞，甚至是觉得好奇。所以对方没害羞，结果把冥天宇给整害羞了。
　　冥天宇检查的地方在春城第一医院，专门面向变身者开放的那栋楼，也就是之前王龙住院的地方。这栋楼除了提供医疗服务之外，还有科研用途。毕竟关于变身者这方面的领域一切空白，只能提供就医服务的同时一起进行科研。起初冥天宇还有些意外为什么会来这里，后来经过莫离的解释冥天宇才理解。
　　“像这种药效奇特的药，你觉得曾经的医学上面能够研发的出来吗？这都是因为变身者的出现，研究变身者现象的时候研究出来的。这种药只不过因为一些复杂的原因，并没有面相大众而已。”
　　这个理由冥天宇接受了，变身现象在这个世界上虽然说是被大众接受，但是一直以来都没有人能够给出一个合理的解释。而且因为这一现象的离奇，在对于这一现象的研究中，人们陆续发现了一些奇奇怪怪的成果。就比如说冥天宇所要用到的药。
　　说回冥天宇拿到药，再次回到了医生的诊室，这里的患者有限，冥天宇在这里呆了一上午，就看见两个患者，他属于是第三个，人少也就让冥天宇就医方便了很多。
　　“药取回来了呀？拿来给我看看，嗯，是这个。对了，别忘了我跟你说的，一天最多最多只能吃四粒。一粒能让你缩小五厘米，时间的话，能够持续12个小时。你这家伙的尺寸我也看见了，确实是很厉害，你一次性吃四粒的话，也能减少你一半的尺寸，你就凑合着用吧。不过这个也是这个药的极限了，千万别多吃，凡事物极必反知道不。之前有一个和你情况相反的人，他想变大一些，吃的是变大的药。然后他觉得他的太小，吃了药还觉得不满意，他就吃多了。结果等药效过了之后遭到了反噬，变得比以前更小了不说，而且再吃药也失去了效果，这就让他基本上告别了幸福生活。最后他老婆陪了他四年，实在受不了离婚了，那个人也受到打击，浑浑噩噩的，后来听说去性取向都变了，找了个男朋友，啧啧啧……”医生一边警告一边摇头，似乎对那个案例也觉得离谱。
　　冥天宇听见之后连连点头，也是来这里他才知道，这种药不仅有缩小的，还有变大的。总有一些人情况特殊，和冥天宇这个情况是相反的特殊，所以有人需要变大的药。只不过这种药要是不按照剂量服用，反噬的效果太严重，就比如说那个人，被说是化学**也不过分，从此也就告别了正常的男欢女爱。
　　“对了医生，那我这个反噬的效果也是会变小吗？”冥天宇没按耐住心中的好奇问了出来。
　　结果医生听见之后似笑非笑的看了他一眼，随后靠在座位上，带有恐吓意味着说着。
　　“呵呵，要是真的那样，我怎么会让你注意剂量。你不知道弹簧吗？你吃的药效果是缩小，吃多了的反噬自然是变大。你现在的尺寸就够离谱了，甚至都没法正常使用，再变大，呵呵……你也会从另一个方向告别男欢女爱了。反正现在我已经告诉你了，你自己要是不信的话可以试试，不过出事的话你可别再来找我，我可没本事把你复原。”
　　被医生这么说，冥天宇尴尬的笑了笑，连忙表示他会按照剂量服用的，他可不想变得更大，从此以后不能人事。
　　再看向医生，一个看着很年轻很漂亮的美女，贴身的白大褂，下面还穿着肉丝袜，有着一种别样的美感。不过在冥天宇看来，这就是带刺的玫瑰，他可不敢招惹。
　　连忙表示自己记住，对医生表示感谢，冥天宇拿着药出了诊室，在诊室门口看见了莫离，来到他身边冥天宇不由得感慨。
　　“真不愧是医生啊，和普通人就是不一样。”冥天宇指的是这些医生对他那个东西的态度，就算是洛飞和他那么亲近的人，看见他的东西都会觉得害羞。再看看刚才的医生以及另外两个护士，不仅没有害羞，甚至是觉得好奇满满。
　　“哈哈，那是当然了，人家毕竟是专业干这个的。你要是去过肛肠科的话，那你会觉得哪里的医生更厉害。对了，我还有其他的事情，就不和你一起回去了，一会你先自己离开吧。”
　　冥天宇听见有些意外，不过低头看看自己的药，心中觉得莫离也有一些避人的事情，也就没有追问。对莫离又道谢了一番，冥天宇这才是拿着药离开医院。

第244章 。一起吃药。
　　等到冥天宇离开之后，这一片区域显得人越来越少了，除了诊室门口有一个导诊的护士，唯一的一个人就是莫离了。
　　直到看不见冥天宇的身影，一旁的护士立刻站了起来来到莫离身边，竟然是伸手抱住了他的胳膊，显得很是亲昵。
　　“他可算是走了，说起来他到底怎么回事，我看他那个尺寸，明明和你是一类人，怎么好像什么都不知道似的？你没有和他说吗？就这么直接把他领过来了？对了，雪姐这两天怎么样？有一段时间没见她了，我还挺想的呢。”
　　莫离对于护士的亲昵没有一点的排斥，反而是显得有些轻挑的伸手捏了捏她的脸蛋，随后带着这名护士进了诊室，诊室里面也有着一名医生一名护士。
　　关上门莫离才是解答“具体的你就要问冥千溪了，不过说起来沐雨，他和我说他有一段时间没有给你们提供你们需要的蛋白质了，让我今天过来替他一下？”
　　那名医生正是王龙的主治医生，也是冥千溪安排的人，此时她听到莫离的话立刻来了精神。
　　有一些这个世界上大多数人都不知道的事情，那就是像莫离，冥天宇这种天赋异禀的人，他们的蛋白质有一些特别的功效。长期接受他们蛋白质的人，身体的机能会渐渐改变，更有活力，更年轻，同时心理上也更加的放开，能够接受许多事情。但相应的，对蛋白质的依赖也就越来越高，至于之前沐雨医生让冥天宇贡献的蛋白质，并不是用来分析如何制药，单纯是沐雨医生和另外两个护士自己需要。
　　当然，冥天宇对于这些事情并不知道，此时的他拿到了药，一门心思都已经在回家的路上，对于现在的他来说，没有什么是比回家更重要的了。
　　而同一时间，洛飞已经和家里结束了电话。和家里聊了会儿天，让洛飞的心情变好了不少。再加上自己的父母已经表示过态度，自己的父母对冥天宇印象很好，也接受自己和冥天宇走到一起的情况，这也让洛飞心中对于和冥天宇的事情有了个决定。
　　说起来洛飞原本对于和冥天宇之间的事情接受程度就很高，不然也不会和冥天宇发生亲近的事情，甚至是还尝试了不止一次。只不过之前是因为知道尺寸不合适，尝试了基本上也会失败，所以洛飞接受的更加容易。但是现在拥有了药之后，那么两个人大概率是能成功的，再尝试的话可能就真的变成女人了。对于将要发生的事情，洛飞是一时间有些下意识的排斥，而在得到家里对冥天宇这个女婿很满意这个态度之后，这让原本有些犹豫的洛飞做出了决定。
　　想到这里，洛飞找到了昨天苏雪给她的药，和家里通过话之后，洛飞已经决定成为冥天宇的女人，所以她想着一次就成功，冥天宇会把药取回来吃药，她也选择吃药增加成功率。
　　不过洛飞没有立刻吃，毕竟这个药是有时限性的，洛飞将药放在了床头柜上面，想着等冥天宇回来，两个人准备好了再吃。
　　说到准备，洛飞突然间想起来为了避免把被子给弄脏，为此他们两个还特意买了一次性隔尿垫。想到这里，洛飞起床在柜子里面翻找了起来。没用太多的功夫，洛飞还真的找到了之前剩下的一次性隔尿垫。
　　将一次性隔尿垫拿到手上的时候洛飞愣了一下，但很快她便继续之前的行为，将一次性隔尿垫在床上铺好。已经决定了的事情，那就做到底！
　　铺好一次性隔尿垫洛飞还是有些不满意，甚至是跑去打扮了一番。她打扮的风格样式都是冥天宇喜欢的，这一来一去之间可就花费了不少的时间，结果房门响起开门声的时候，洛飞还没有打扮完。
　　有些诧异的走出房间，就看见冥天宇一脸的激动站在门口，两个人四目相对，冥天宇一时间没有反应过来，竟然还傻乎乎的问着。
　　“怎么了阿飞？你这是要出门吗？”
　　冥天宇自然是不希望洛飞这个时候出门的，说完之后有些焦急，连忙换好鞋子跑到洛飞的身边，希望能够让洛飞留在家里面。
　　“你这是要出门干什么去啊？你酒醒了吗？出门不太好嘛，没啥重要的事的话，今天就在家吧！”
　　在冥天宇的计划中，他今天把药取回来，是想和洛飞再次尝试的，所以不希望看到洛飞出门。
　　冥天宇一时间表现的焦急，而洛飞心中已经做好了准备，很轻易地猜出了冥天宇的心思。她的面上也见了宏，不过却白了冥天宇一眼，然后对冥天宇嗔怪着。
　　“你看你那个样，急什么急，我不是要出门！我这是……”
　　说到这里洛飞有些说不下去了，不过看了一眼心急的冥天宇，感受到冥天宇对自己的在乎，洛飞心中叹了一口气，还是把后面的话说了出来。
　　“我这是，我这是刻意打扮给你看的！”
　　得到这么个回答，这下子冥天宇反应了过来，立刻明白了洛飞的意思。不过因为太过于高兴，心中期望的事情就在眼前，让他一时间激动的难以相信，便出声再次追问。
　　“阿飞，你这是特意为我化的妆？嗯……那个，我把药给取回来了，在这呢！医生已经跟我说过怎么吃了，那什么阿飞你看，你看药都取回来了，我们两个是不是也可以，再试试？”
　　这种事情事到临头，洛飞感觉到害羞也红了脸，目光有些躲闪，最后还是强撑着说着“试试，就试试呗，对了，和你说一件事，昨天雪姐找到了我，她跟我说，其实女人，也有一种药能够能够……总之就是有帮助，然后我想着，咱们两个一起吃药，这样成功率能大很多……”
　　对于冥天宇来说，洛飞能答应下来就让他很开心了。现在听到洛飞为了自己也拿到了一种药，这完全是一种意外之喜。不过他没有得到便宜卖乖，连连点头，生怕答应了晚了洛飞就会后悔。
　　“好啊好啊！那太好了，我们试试吧，那什么，咱们两个在哪个房间？”
　　每个人都有第一次，而且也只有这一次，尽管心中有了决定，但洛飞还是觉得害羞。她希望这个第一次能够是一个美好的回忆，所以她很重视。看见冥天宇那个猴急的样子，不由得再次嗔怪了一声。
　　“你看你着急的那个样子，我又跑不了。一会去我房间把，我早就准备好了。不过在这之前，你先去洗一下澡！”
　　洗澡是为了进行更好的亲热，冥天宇也知道洛飞的心思。这个时候两个人已经走到了洛飞的房间门口，冥天宇像里面看了一眼，看见了洛飞铺在床上面的一次性隔尿垫。看见这个，冥天宇知道洛飞口中的准备好了是什么意思，当下心中更是激动，对洛飞更加的喜欢。
　　激动之下，冥天宇抱着洛飞的腰，在洛飞的脸上亲了一口“阿飞，你对我最好了！我这就去洗澡，你等我一会儿，昨天我睡觉之前就洗澡了，一会洗澡很快的，我马上就出来！”
　　“噫，去你的！一会儿洗澡好好洗，你可别糊弄。要是让我在你身上闻到不好的味道，你就不用想着进我的房间了！”
　　冥天宇刚想急着答应下来，但是转念一想，刚才在医院里面，他被医生要求贡献一份蛋白质用来做分析。想起这件事情，冥天宇立刻顺着洛飞的话连忙表示会好好洗澡，以免被洛飞闻到不该闻的味道，弄出不必要的误会。
　　“好好好，一会儿我会仔细洗的，肯定会弄得香喷喷的再来找你。阿飞，你在房间等我奥！”
　　说完冥天宇就火急火燎的将东西都放下，随后回房间，拿上东西去了卫生间。而洛飞看见他的样子，三分无奈，七分宠溺的笑了笑。洛飞心中已经做了出了打算，决定今天就和冥天宇把事情给办了。正好现在冥天宇去卫生间洗澡，她可以趁这个时间继续补补妆，让两个人的第一次变得更加的美好。
　　虽然说洛飞如今的身体颜值很高，然而化妆对容貌的提升还是有的。洛飞变成女人有一段时间，再加上有花月柒这些朋友的指导，她的化妆水平提升还是很明显的。对着镜子又勾勒了一阵，在本就好看的脸蛋上面又加了一些淡妆，让洛飞看着更加的美艳出尘。
　　听着镜子看了有一会儿，说句心里话，洛飞自己都对她现在的样子感兴趣，她也就明白了冥天宇为何表现得如此焦急。这样一个美人，谁会不心动呢？
　　看了一会儿，洛飞心中又想到了冥天宇，冥天宇也是一表人才，在男人之中是一个大帅哥。这样一来的话，冥天宇长得帅气，洛飞长得也漂亮，外表上两个人般配，又是真心喜欢对方。那么两个人现在将要发生的第一次，无论对于当事人来说，还是从旁观者的角度来看，这都是一件很美好的事情。所以洛飞希望，这个美好的事情能变得更加的美好，尽可能的达到最美好的程度，如此留在记忆里面，以后回想起来，绝对是一个值得回味的幸福的回忆！
　　这么想着，洛飞心中开始期待起她和冥天宇将要发生的事情。

第245章 。什么大山雀摧毁小猫咪啊！
　　写在前面，这一章我是收着写的，尺度和真正意义上的h还是有很大差距的。不过因为有过违规的先例，前面有两章的尺度不如这一章都被算作违规，所以我感觉这一章估计也要违规。不过审核需要一段时间，在这之前是可以观看的，所以看到这里的大家可以抓紧看。
　　接下来就是正文……
　　洛飞的印象中，以前冥天宇分享给她一些带有颜色的视频之中，其中有一部分是欧美风格的。而这些风格的视频，因为语言的不同，加上机器翻译，导致的就是翻译之后汉语标题，看起来奇奇怪怪的。
　　比如什么大山雀，小猫咪之类的。
　　这种翻译上导致的问题，让第一次看见的人一般都是满脑袋问号，不过点进去之后看过内容，就知道大山雀和小猫咪都意味着什么。
　　而这一类视频，最主要的看点就是，身材高大的男人和他的大山雀，以及娇小可爱的女人的小猫咪，形成的强烈的，视觉上面的对比，来达到一种极具画面冲击感的效果。
　　这种视频，剧情什么的并不重要，追求的就是画面冲击感。尤其是视频主角的男女主，那具有夸张形式的画面以及表演。
　　在洛飞第一次看到这种视频的时候，这股冲击感确实是冲击到了洛飞，然后就把大和小的对比，这种元素印在了洛飞的脑袋里面。然后每当洛飞接触到大和小的对比，脑中的印记就会被触发，从而将洛飞的情绪调动起来。
　　洛飞必须承认，虽然说她原本男性的时候，她的本钱就已经超过了平均水平，然而和视频里面的大山雀相比，她的本钱还是要逊色一些的。
　　不过冥天宇不同，见识过冥天宇的觉醒状态，洛飞曾经升起过好奇心，那就是冥天宇的本钱和她见过的，最具有视觉冲击感的视频中的大山雀相比，谁更厉害？
　　为此，在洛飞一次偶然间得到冥天宇的本钱的数据之后，洛飞还曾经专门找学图纸绘画设计的熟人了解了，怎样查看视频中的事物的大小。然后洛飞还特意比较了一下，最后得出的结论是，洛飞观看过的视频中的最大的大山雀，都没有冥天宇的本钱厉害，这给洛飞曾经纯洁的心灵带来不小的冲击。
　　再加上视频中的女主角，所表现出来的，具有夸张意味的神态表情，以及洛飞从冥天宇所分享过来的，各种各样的动漫漫画小说等等，这些作品中的描述，最后让洛飞产生了一个认知上的误区，那就是越大就越舒服，感觉越强烈。
　　而洛飞的这个思维误区，在她和冥天宇第一次尝试之后被狠狠地摧毁撕碎。洛飞到现在都还记得，他们第一次尝试的时候，冥天宇试图开辟出一条道路，结果疼得洛飞整个人都怀疑人生，疼得她眼泪鼻涕都流了出来。
　　然后洛飞就明白了，大并不意味着舒服，有时候太大的话反而是一种负担。
　　之后洛飞和冥天宇尝试了数次，每次都以失败为告终，并且都让洛飞疼的难以忍受，甚至是渐渐地产生了阴影，直到两个人获得了朋友介绍的药之后。
　　冥天宇洗澡并没有花费多长的时间，因为他头一天晚上就已经洗过了，今天洗澡只是简单的冲一下去掉身上的汗，再加上抹一些沐浴露，来让他的皮肤变得更加的光滑摸起来舒服，同时拥有沐浴露特有的香味，闻着在嗅觉上面会让人感觉到舒服。
　　然后冥天宇得到了洛飞的允许，可以进入洛飞的房间。而这个时候的洛飞，已经经过精心的打扮，看着秀色可餐，让人直流口水。再加上两个人都知道将要发生什么，冥天宇几乎第一时间就进入了觉醒状态。
　　对此洛飞没有抵触，而是引导着冥天宇，两人来到了床铺上面。
　　洛飞为了让两个人之间的第一次变得更加的美好，在记忆中留下一个美好的，值得回味的记忆，洛飞特意穿了冥天宇喜欢的衣服风格。
　　紧身的上衣，贴身的小裙子，将洛飞如今妙曼的身材勾勒得淋漓尽致。就是有一点洛飞最后没有做出来，那就是之前冥天宇爱不释手的丝袜，洛飞最后没有选择穿。
　　洛飞是知道冥天宇喜欢丝袜的，只不过洛飞希望她的第一次能够更美好的，但同时也不要变得太复杂。她希望她的第一次是美好的，简单的，没有那么多花里胡哨的。所以最后洛飞尽管知道冥天宇喜欢丝袜，但却没有穿丝袜。
　　说回正题，再之后两个人经历了充满爱意的，温柔的，相互喜欢的方式，完成了前期的准备，直到两个人都感觉对方做好了准备。
　　这里就要着重的说一下，这个药的效果真的很明显，而且很逆天。莫离苏雪这对夫妻介绍给两个人的药，效果确实很明显，咱两个人吃下药之后，两个人很明显的感觉到药效的变化。
　　而其中冥天宇的药效是最明显的，毕竟他的外物能够直观的看见。在冥天宇吃下药之后的十分钟之内，他的事物缩小了几乎超过一半，这个变化是整体上的，无论是长度还是粗度，当然硬度并没有变。
　　在洛飞的印象中，她所接触到的一些文字作品里面，有时候会出现如婴儿小臂一样这样的字眼，洛飞觉得冥天宇在药效发挥作用之后，就可以用这样的形容来形容他的本钱。
　　即使是药已经发挥了作用，冥天宇的本钱仍旧是让洛飞觉得有点离谱。洛飞一只手根本不能合握冥天宇的本钱，同时洛飞用两只手，一上一下合在一起握住冥天宇的本钱，仍旧是还有一部分多余。
　　这可比洛飞用的手机还要多一截，要知道洛飞当初买手机的时候，为了追求视觉上面的体验，她买的可是六寸多将近七寸的屏幕，就这还不如冥天宇药效发挥之后的长度，可见冥天宇的天赋异禀究竟有多么的离谱。
　　所以这个时候洛飞真切的感受到了冥天宇的本钱，没吃药之前，洛飞只知道冥天宇的本钱比她的手臂还要大，放在她身上已经是超过了一步到胃的程度。
　　因为这件事，洛飞还打趣过冥天宇。之前冥天宇给她发过一张图片，大致在女性的腹部上面标志了几个位置，分别都对应着怎样的体验，同时还有女性的表情做出对比。
　　在那张图片上面，超过肚脐的话，女性就已经会出现阿嘿颜。而冥天宇和洛飞曾经做过比较，两人身体贴在一起，冥天宇的东西已经超过了洛飞的肚脐一大截。
　　那是一副冲击感炸裂的画面，以至于让洛飞再也没有第二次尝试比较。那之后洛飞就觉得，日后她肯定会被冥天宇弄出阿嘿颜的表情。
　　事实证明洛飞的预感没错，冥天宇使用的药效发挥作用之后，洛飞感觉她吃下的药也发挥的作用，她感觉她更加的放松，没有之前尝试时候的那种紧张感。
　　然后两个人再一次进行了尝试，在药物的帮助下，冥天宇的尺寸有了很大的改变，同时洛飞也更加的放松，两个人终于成功了！
　　洛飞是第一次经历这种事情，再加上冥天宇就算是吃了药，尺寸还是超过了平均水准，就算是洛飞也吃了药，这也给洛飞带来了极其明显的疼痛感。
　　那种强烈的疼痛感，让洛飞立刻升起了放弃的想法，也就是冥天宇早有心理准备，不断的劝导爱抚，这才是让洛飞好受不少，最后终于接受了冥天宇，适应了那种疼痛感。
　　而在洛飞适应了疼痛之后，也不知道是出于身体的本能，还是因为苏雪给她的药起了作用。总而言之，洛飞的身体在适应了疼痛之后，由身体诞生了一种渴求，希望这种事情能够继续下去。而她的反应被冥天宇察觉之后，冥天宇开始了他开辟道路的行为。
　　别看冥天宇是第一次做这种事情，但是冥天宇理论经验丰富，这个时候发挥了作用，让他和洛飞两个人之间的感觉变得更加的美好。
　　经历过最初的疼痛之后，洛飞开始体验到了这种事情的快乐。冥天宇的大山雀真正意义上的摧毁了洛飞的小猫咪，将洛飞开发到了极致，给了洛飞最奇妙的感觉，让洛飞在其中沉沦。
　　因为药效的持续时间很长，足足有12个小时的持续时间，所以两个人有足够的时间去体验这种事情。先苦后甜，在最初的疼痛之后，洛飞逐渐适应，两个人也越来越放开，动作幅度也越来越大，也在追求更加强烈的感觉。
　　要说冥天宇也真是天赋异禀，不仅仅本钱厉害，理论经验丰富，甚至是体力也是一等一的高。没多久洛飞的体力就跟不上他了，不过这种事情食髓知味，洛飞虽然说是第一次体验，但是爱上了这种感觉，爱上了冥天宇把她开发到极致的这种奇妙的感觉。
　　所以尽管体力不支，洛飞仍旧是鼓励冥天宇继续。而有洛飞的许可，那么体力充沛的冥天宇可就不客气了。又是一段时间之后，洛飞被那种奇妙的感觉冲击的不能自已，最后竟然是翻着白眼，吐着舌头，一脸的崩坏，形成了著名的阿嘿颜表情。
　　冥天宇作为一个男人，能够征服自己喜欢并且喜欢自己的女人，这让他身心都得到了一种满足。后来冥天宇想要和洛飞分享这种成就感，竟然是从后面把洛飞抱起来，来到了柜子的镜子面前。
　　要说冥天宇的体力是真的好，洛飞体重虽然只有一百斤左右，不过长时间抱着也足够累人，再加上还要保持运动，对于体力的消耗极其明显，就这冥天宇仍旧是不知疲累，孜孜不倦的进行着他的行为。
　　两个人同时面对镜子，都看到了两个人当时的状态，洛飞也是在这个时候，见到了她近乎崩坏的表情，知道了阿嘿颜是什么样子。
　　这具有强烈的冲击感的画面，再加上身体的感觉，同时冲击着洛飞的精神。这让洛飞的精神招架不住，最后精神向身体妥协，洛飞从身体心灵上面达到了一种极大的满足，并且沉沦和爱上了和冥天宇的这种行为。

第246章 。事后心理很不平衡啊。
　　洛飞作为被大山雀摧毁了的小猫咪，此时就感觉全身如同被卡车碾压过一样，全身上下都在疼，让她完全不想动，躺在床上只想歇着。
　　目光看了一眼窗户，厚重的窗帘完全隔绝了外面的景象，只有从窗帘上下的缝隙中能看到一些外面照射进来的灯光。
　　此时候已经快要夜深，这里就要说一下苏雪给洛飞的药的厉害之处。
　　冥天宇天赋异禀，精力旺盛，体力也是充足的很，拉着洛飞一直从下午折腾到了晚上，仍旧是精神奕奕的。就是苦了洛飞，洛飞在第二个小时就有一些坚持不住，体力已经见底。
　　然而就在洛飞想要叫停，觉得坚持不住的时候，在她的体内却反常的生出一股力气，帮助洛飞坚持下去。并且每一次洛飞感觉她要力竭的时候，都能感觉到体内不知名的多出来一份力气来让她坚持下去。
　　这反常的现象，洛飞觉得也就是苏雪的药的原因了。然后在药的帮助下，洛飞经历了一次极致的，畅快的经历。洛飞觉得有这样一次经历，足够她很长很长的一段时间不会去想这种事情了。
　　收回目光，洛飞感觉到一双大手在自己身上按摩，帮助自己缓解。之前就说过，冥天宇的按摩技巧很厉害，这个时候再一次应证了这一点。在冥天宇的按摩之下，洛飞觉得她好受了很多，就是蛋白质干涸之后，粘在身上很不舒服。
　　扭头看了一眼冥天宇，他仍旧是如牛一样精力旺盛，正通过帮自己按摩来释放他那旺盛的精力。看他认真投入的样子，洛飞不由得嘴角上扬，从现在开始，她从身心都成为了冥天宇的女人。
　　在这之前洛飞还有过犹豫，不过事情发生之后，洛飞接受的快速，现在想想似乎也不错。
　　如今自己身体难受的始作俑者就是自己面前的这个男人，正在给自己按摩的这个家伙，想到这里，洛飞心中生起了这样的一股念头。
　　爽你都爽了，现在也应该为自己做些什么，补偿一下自己了！
　　想到这里，洛飞张了张嘴，忍着皮肤上面痕迹的碍事，对冥天宇指挥着“诶，诶，喊你呢。”
　　平时洛飞都是宇哥宇哥的叫着，现在洛飞用语气助词，这让冥天宇一时间没反应过来。狐疑的停下了手上的动作看向洛飞，见到洛飞也在看着他，这才明白过来洛飞是在喊他。心中虽然觉得疑惑，不过冥天宇还是分得清轻重缓急的，将心中的疑惑暂时搁置，来到了洛飞的面前。
　　“怎么啦阿飞？我力度用大了吗？把你弄疼了？”
　　冥天宇以洛飞为主，这让洛飞很是受用，心中对冥天宇的反应满意。不过洛飞还是继续之前的打算，装模作样的瞪了冥天宇一眼，看见冥天宇不知道是哪里惹到了自己，一副小心翼翼的反应，洛飞心中这才是满意。暗道让他之前把自己折腾成那样，阿嘿颜都出来了，现在风水轮流转，自己可要好好的折腾他一下。
　　“哼！不是那个，你看看你把我弄成什么样子了，身上沾了这么多东西，难受死了，快点带我去洗澡！”
　　冥天宇听见自然是言听计从，连忙点头答应下来，转身去拿洗漱用品了。
　　“你先等等我阿飞，我去把东西先放进卫生间，一会我再带你过去。”
　　冥天宇这个做法没错，洛飞也挑不出毛病。不过心中打算折腾冥天宇，就算是冥天宇做的对，洛飞也要鸡蛋挑骨头。这样她才能感觉心里平衡，找回之前冥天宇在床上把她折腾的不像样的场子。
　　“拿错了！得用那个浴巾，那个我还没有用呢。还有拿新的沐浴露，之前那个先放一边，一会有空的话我就把它扔了，不用它了。”
　　洛飞现在在床上嘴巴张一张，就能让冥天宇跑来跑去的。看着他在地上忙来忙去的，洛飞心中平衡了很多，也舒爽畅快了很多。直到觉得之前冥天宇把她折腾出阿嘿颜的事情找回来，洛飞这才是放过冥天宇。
　　而冥天宇也被洛飞溜的面上见汗，多花了一些功夫才让洛飞满意，他微微喘着气，回到了洛飞的身边，对于洛飞刚才的事情他并没有不忙，仍旧是一副关心的神情。
　　“东西我拿好了，阿飞，你看是我扶着你，还是把你抱过去？”
　　抱过去更加浪漫更加的省力气，但是洛飞曾经是一个男性，面对冥天宇这个问题，自然是不会选择让冥天宇把她抱过去，而是逞强的说着。
　　“哼！我还没有那么不堪，扶我起来！”
　　洛飞说完对着冥天宇儿伸出了一只胳膊，这个意思明显。冥天宇第一时间反应过来，伸手接住了洛飞的胳膊，顺势将手放在了洛飞的后背上面，随后将她从床上扶了起来。
　　冥天宇已经尽量的动作轻柔了，然而此时洛飞全身都在疼，就是这么一个做起来的动作，都疼得洛飞呲牙咧嘴直吸冷气，一边出声叫停，一边伸手拍打着冥天宇。
　　“停下来！快停下来！把我放回去，疼疼疼，太疼了！快把我放回去，让我躺着，就是这样，不行，我不能起来。”
　　这里就要说一下，尽管有药的帮助，但是冥天宇的尺寸仍旧是有些夸张。而洛飞又是第一次，如果现在观察的话，就会发现洛飞已经出现红肿胀痛的现象。而且有些严重，这也让洛飞稍微动一下都疼得厉害，像刚才洛飞坐起来，整个人的重心都在屁股上面，更是让洛飞疼得受不了。
　　无论是洛飞还是冥天宇都没有想到，现在洛飞的状态已经差到这个程度。在洛飞躺回床上感觉疼痛退了一些，洛飞这才是长出一口气。而一旁的冥天宇见状心中心疼的很，显得有些手足无措，关切的说着。
　　“阿飞，要不一会儿我给你买点药敷上吧？你现在这个样子动都动不了，肯定不可能洗澡了。你把腿分开一起，我看看变成什么样子了。”
　　冥天宇一边说着一边想要检查，而洛飞一方面是因为疼，另一方面也是因为害羞，想要阻止冥天宇，但是她的力气不如冥天宇的大，最后还是没有阻止成功。
　　“我靠，怎么变得更严重了？怎么肿成这个样子这样了？疼吗？”
　　冥天宇一边说着还用手戳了戳，虽然他的动作很轻柔，但毕竟是接触到了，洛飞还是疼的直吸冷气。
　　一想到罪魁祸首是自己面前的这个男人，洛飞就找到了出气口，只不过因为全身都很疼，根本不敢动，洛飞没法打冥天宇，只能在口头上呵斥。
　　“那不都还怪你！真不知道你哪来哪来那么多力气，怎么也不觉得累，一直弄个没完没了的！别碰了！疼！算了，整点药帮我敷一下也行，不过你知道用什么吗？嗯？”
　　这个问题问住了冥天宇，一时间他觉得有些尴尬，最后汕笑了两声“呵，呵呵，那什么，要不度娘一下吧？”
　　洛飞听见不由得翻了个白眼，不过这种事情也不可能问别人，那么只能求助于度娘了。
　　要说度娘作为一个搜索引擎，里面的东西也真的是五花八门啥都有，两个人搜索了一下，还真的找到了一种药，然后冥天宇羡宝似的说着。
　　“找到了！找到了！这上面说可以用硫酸镁湿敷，那什么阿飞，我在美饿上直接让人送来吧。现在这个点，春城大药房应该还会开门，我让骑手把药送来，再给咱们送来点纱布，我给你敷一下吧。”
　　洛飞这个时候有些无语了，无论她以前看过的各种作品里面，虽然说有提到过第一次会很疼，但是很多作品里面都弱化了这个现象，放大了第一次的快乐，这搞得洛飞的认知有些错误，结果弄成了现在这个样子。
　　如今事情已经发生，说其他的也没有意义了，现在在度娘上面找到了一种药，有总比没有强，洛飞便点头示意冥天宇买药。