因为我是鸦 

作者：四季幽香
内容简介：[橘子]一觉醒来，鸦鸦发现自己成了幼魔女的使魔。幼魔女孤家寡人，可怜的鸦鸦发现自己未来注定当爹当妈，一把屎一把尿的喂养孩子，度过穷困潦倒的鸦生。这种没有未来的未来不是鸦鸦想要的未来，鸦鸦当即决定改变自己的鸦生，把便宜冤家卖个好价钱，换鸦鸦一生荣华，日日喝大酒吃大肉。



一 没找上门就无所谓
房间内，魔力升腾，刻印绽放，法阵形成，在一片光华中，法阵完成了自己的使命，而留在法阵中心的仅有一只纯黑色的乌鸦。
“哇！”
看起来只有八九岁的小女孩发出的兴奋的欢呼声，直接朝着法阵中的乌鸦冲了过去，将乌鸦搂在怀中不断倾诉：“是鸦鸦！是智慧神的使者！我成功了！虽然是我第一次使用魔法，但是我成功了！拜托了，鸦鸦，你帮帮我！妈妈被骗光了财产，奶奶留下的店也要拿去抵债了，你是智慧神的使者一定有办法的！”
小女孩就好像抓住了救命稻草一样不断诉说，手上越发用力，搂抱也更加紧密。
只要你这个熊孩子先放开我，咱们一切都好说！
鸦鸦怒吼，但只能发出简单的一声：“嘎！”
鸦鸦绝望：我的语言能力呢？！我魔力呢？完全感应不到魔力！你这熊孩子怎么召唤的？！来人，快来人！给我把这熊孩子绑起来烧死！烧成炭的那一种！
鸦鸦满腔怒火，但任凭她有千般法力，也只能发出绝望的一声：“嘎！”
小女孩终于意识到了眼前的状况：“哇！对不起，对不起，我实在是太激动了！我现在就放开你！”
松开手的小女孩依旧不改态度：“拜托了，乌鸦是智慧神的使者，肯定有办法的，求你帮我保护奶奶的店。”
这种请求简直不要太简单，鸦鸦几乎瞬间就给出建议。
“嘎！（杀！）嘎！（大杀特杀！）嘎！（鲜血横流！）”
“怎么可能！现在是法治社会！”小女孩道：“到时候警察肯定会找上门的，我有在动画里看过，不管是多精妙的犯罪都会被警察识破的！”
诶？
鸦鸦感觉这事和她预想的不一样，小女孩说不是‘不能杀人’而且‘警察会找上门’，这就有点奇怪了诶？
你这熊孩子，只要警察没有找上门你就无所谓了是吧！
不过有一件事鸦鸦确认了，她虽然因为召唤失败而失去了语言能力，但和召唤者沟通还是可以做到的，毕竟这种沟通更加接近于心灵感应。
“啊！（不会发现！）”
“如果说不会发现的话···”
小女孩非常明显的犹豫了一下，但迅速坚定下来：“不行！就算警察不会发现，也有可能被侦探发现，所以还是不行。”
这熊孩子有点危险呀？至少不是那种特别乖的类型。
鸦鸦感觉接下来的日子可能会有点意思。
小女孩决定进行一番详细说明：“我妈妈做了朋友的担保人，那位朋友忽然之间消失不见了，而我妈妈也跟着消失不见了。银行的人找上门了，我想至少也要保护奶奶留下来的店铺，所以才按照奶奶留下来的魔导书召唤了能够给出意见的使魔鸦鸦。鸦鸦是智慧神的使者，肯定有办法的吧，所以拜托你帮帮我。”
“嘎！（抢！）嗷！（银行！）阿巴巴！（国库！）”
“就没有不犯罪的方法吗？”
“嗨！（赌场！）哦！（黑帮！）啦！（黑吃黑！）”
“稍等一下。”
小女孩很快就折返回来，折返回来以后她手上有一本异常厚重的书：“这个是刑法，希望鸦鸦你出的主意不会出现在刑法上。”
“吼！（偷！）噢啦！（没被发现不算犯罪！）”
“就算你这么说···”小女孩十根手指互相点了点：“实际上我是有想过怎么办的，我知道的鸦鸦作为智慧神的使者有预知未来的能力。我们这个世界有一种叫做博彩的东西，如果鸦鸦你能用预知未来的话，就可以很容易弄到钱了！”
鸦鸦闭上眼，鸦鸦努力窥伺未来，鸦鸦眼前一片漆黑。
鸦鸦愤怒了：“嘎嘎！嘎！嘎嘎嘎！（我连话都说不了，你还指望我预知未来！）”
“说、说的也是呢！那样的话···”
“嘎！（绑架！）啊！（走私军火！）啦！（盗墓！）”
小女孩盘腿坐在地上，将厚重的书本打开：“咱们还是先来看刑法吧，鸦鸦你的提议实在是太过离谱了。”
小女孩抱着鸦鸦，强制性让鸦鸦和她一起阅读刑法上的内容，只是这些内容过于艰涩。小女孩刚念了几行就被这种念经似的东西摧残到昏昏欲睡，而睡魔轻而易举的战胜了小女孩，使得小女孩直接陷入了梦乡中。
鸦鸦晃动身子，从小女孩的怀中挣脱出来，看了一眼已经熟睡的小女孩蹦蹦跳跳的飞出窗外。
逗弄小女孩虽然有趣，但逗弄的差不多了，接下来要真的为小女孩去解决问题了。
幼魔女身无分文，注定了她将来要忙忙碌碌，一把屎一把尿的喂大孩子，度过凄惨贫困穷苦的鸦生。
这样的生活可不是她想要的，她想要的是大口吃肉大碗喝酒的生活。那肯定要想个办法赚点钱才行，至少要保证自己今后锦衣玉食，过上每天都可以吃牛排喝香槟的日子。如果什么事都不做，就跟着幼魔女混日子，那将来说不定早中晚三餐都是玉米粒，甚至可能只有两餐、一餐。
幼魔女身无分文这件事必须要彻底解决才行，只是因为召唤的不健全，她就连语言能力也没有，更别说魔力了。此时此刻，能够依靠的似乎就只有一样东西，那就是群体的力量，那就是鸦群的力量。
“嘎！”
在鸦鸦的呼唤声中，大量的乌鸦从各方飞来，落在鸦鸦附近的树上、栅栏上、牌匾上、路灯上、建筑上，还有许多乌鸦只能在半空中飞旋，几乎形成了一个以乌鸦为中心的鸟旋涡。
“嘎！（做我的眼睛！）嘎！（找出有价值的遗失物！）”
乌鸦们嘎嘎怪叫，纷纷回应鸦鸦的要求。
鸦鸦很清楚同胞们的力量，它们可分不清哪些东西有价值，哪些东西没有价值，反正亮闪闪的东西就会叼过来。也许有玻璃、金属，但也有可能会有钻石、黄金、珠宝等等有价值的东西，只要到时候让幼魔女自己去挑选哪些东西有价值就好了。
二 就想说说看
幼魔女在睡梦中感觉有什么东西在自己身上蹦蹦跳跳，甚至还有某种东西在轻轻的戳自己。
虽然是轻微的戳击，但也足以让幼魔女从午睡中醒过来，她抬起头就看见自己屋子里面，这房间如今到处都是乌鸦，乌鸦们这边跳一跳，那边飞一飞，这边戳一下，那边啄一下。
“不要啄。”
乌鸦们才不理她，不如说乌鸦们更开心了，一个两个全部都开始到处乱戳。甚至有几只直接跑了过来，对着幼魔女展开戳戳攻击，戳得幼魔女到处连声尖叫，到处乱跑：“鸦鸦！鸦鸦快来！鸦鸦救我！”
在幼魔女声声催泪的哀嚎声，鸦鸦闪亮登场。
就是登场的模样不太好看，鸦鸦此时此刻叼着一个铁衣服架，毕竟它几秒前还在乌鸦们收集到的垃圾山里面不断寻找值钱的东西。
这座小山由铁片、项链、玻璃、硬币、锡纸构成，也许里面存在着金币、金项链、宝石，但鸦鸦目前还没有找到那样值钱的东西。
“鸦鸦快救我！”
一看见鸦鸦登场，幼魔女就跌跌撞撞跑了过去，一把将鸦鸦抱在怀里，将怀里的鸦鸦当成护盾一样朝着其他的乌鸦：“不许过来！再过来我就杀了鸦鸦！”
诶？
你是不是不太正常？
鸦鸦困惑。
幼魔女这边刚说完，就嘿嘿傻笑起来：“我早就想要说这样的台词了，现在说出来感觉很帅气呢。”
鸦鸦觉得召唤者不太正常，但鸦鸦慈悲，鸦鸦不说。
幼魔女问：“鸦鸦，你嘴里叼着衣服架子做什么？”很快她又看向远处的垃圾堆：“这些垃圾又是什么？为什么这里会有这么多垃圾？”
“嗨！（它们无法分辨人类所赋予东西的价值，只会将闪光的东西全部都带过来。）”
幼魔女非常感动：“原来是为了我，那咱们一起清理这些闪闪发光的东西吧！”
鸦鸦姑且能够知道哪些东西是比较值钱的，但她对这个世界的了解并不深切许多东西并不认识。幼魔女就不同了，她对这里所有的东西都了如指掌，可以迅速地判断出对方这些东西的价值。
“易拉罐、玻璃瓶、晾衣架、晾衣架、晾衣架，”幼魔女停下手上的动作，看着自己眼前的垃圾困惑地自言自语：“为什么这么多晾衣架？这里有几十个晾衣架吧？”
幼魔女心中困惑，但此时此刻要做的还是翻垃圾。
金属片、小盒子、塑料袋，垃圾一个接一个，偶尔也会有不少硬币，只是这些硬币充其量也就是一元硬币，根本不怎么值钱。
“有了！”
在翻找了好一会以后，幼魔女拿起一个黑色的长方体来：“这个是手机！好厉害！”
“还有钻石！”“这个是打火机？”“金项链诶！”“这个也是手机？”“哇！断掉的金项链！”
幼魔女不得不承认乌鸦们的战利品中也有不少价值不菲的东西，光是手机就有三五个，金项链更是有七八个，但看着这些价值高昂的东西，幼魔女有一种非常不好的预感。
她抱着鸦鸦去打开自己的电脑，打开社交媒体软件，在上面输入了‘乌鸦’两个字，立即出现了大量有关于乌鸦的视频。
【惊！乌鸦强抢打火机！】【你永远想不到有一只乌鸦忽然夺走了我正通话中的手机】【金项链盗贼·乌鸦！】【乌鸦与金属衣架不得不说的故事】【我市乌鸦频繁异动，请诸位市民注意】
而其中有一条尤其吸引了幼魔女的注意，这视频是非常正规的报纸记者采访，采访对象正是警察局，而采访的记者则是一位头戴花环的森妖精族：【本报记者连线警方，警方认为此次乌鸦抢劫事件为擅长使役乌鸦使魔的魔女所为，目前已针对擅长使魔为乌鸦的魔女展开调查，目前已锁定嫌疑人，请广大市民朋友不必焦虑。】
“鸦鸦！”幼魔女无比惶恐，连忙抱起鸦鸦询问：“怎么办呀？怎么办才好，这样下去的话我肯定会被抓的，然后丢进少管所的。”
鸦鸦也看了视频，鸦鸦很清楚现在是什么状况：“嗨！（放心，一切有我！）”
鸦鸦有百分百的把握能解决幼魔女现在的问题，乌鸦能把这些东西带回来，自然也能把东西带走。只要把这些东西丢在警察局门口，那失物不就已经找到了？既然找到了，那就没理由继续找幼魔女了，而且就算找了又怎么样？凭什么说是幼魔女指使的，只要没被抓到，只要没有证据，一切都不算问题。
“嘎！（同胞们！）哇！（送到警局门口！）”
得到鸦鸦的命令，乌鸦们立即行动，不管是捡来的、抢来的、值钱的、不值钱的全部都带走，一股脑地将那些东西丢到了警察局门口。而且鸦鸦留了一个心眼，这一次丢的警察局可不是附近的警察局，而是有不少距离的总局。
成百上千是乌鸦，纷纷将垃圾丢在警察局门口，小山似的垃圾堆成了社交网络上的热门照片，并且迅速地成为了热门话题。
【这毫无疑问是挑衅了！这是哪位英雄做的？太帅了！】
【之前说是魔女盗贼，现在来看哪里是盗贼，这根本就是宣言。】
【虽然不知道是因为什么不满，但显然是挑衅，是宣泄。】
【宣言！游行！示威！】
【不得了，不得了。】
幼魔女正想继续浏览，就发现相关的内容全部消失不见了，视频、图片、评论，一切都好像没有存在过一样。
“应该没什么问题了吧？”幼魔女不太理解现在的状态：“他们都说不得了、太帅了，这应该是在夸咱们吧？鸦鸦真是太厉害了，轻易地就解决了整个事情！”
幼魔女脑袋有点灵光，但灵光程度一般，她已经忘了这事是鸦鸦造成的。
而且鸦鸦觉得这事根本不是解决了，不如说闹的更大了，现在警方很可能怀疑她是革命军、恐怖分子之类的极端组织。
但是没关系，鸦鸦觉得只要幼魔女不知道问题的严重与否，那就不严重。
“嗨！（不用担心！）阿巴巴！（已经没事了！）哇咔咔！（等我想想欠债的问题！）”
三 精髓在于骗
幼魔女不知道那些内容是什么意思，但是鸦鸦很清楚，她们现在已经被盯上了，必须要收敛生息，要不动声色，要潜伏于暗影之中，等待对方变得松懈下来。
不对，她完全没必要等对方松懈，她之前只是一时大意，今后绝对不会再不小心搞出这种事端了。
至于危险那也是完全没有的，谁会怀疑一个八九岁的小女孩呢？哪怕这个小女孩确实是可以召唤出使魔的天才魔女，哪怕这个小女孩所住的地方确实有许多乌鸦盘旋过，但也不会有人怀疑这个小女孩的，因为那不符合常识。
“鸦鸦，”幼魔女道：“我觉得很有必要和你说明一下才是。你们之前带回来的那些垃圾根本不值钱，像那样带垃圾回来，也根本还不上负债，而且还特别显眼，所以还是别再那样带垃圾回来了。”
“好。”
幼魔女瞬间就反应过来：“鸦鸦你刚刚是说话了？！”
“好。（当然，虽然你的召唤没能直接赋予我语言系统，但我可以自主学习，自主调整魔力，自主改善结构）”
“好厉害，不愧是智慧神的使者！”
“好，”鸦鸦云淡风轻，对幼魔女的崇拜照单全收，完全不因此而骄傲：“好？（你负债了多少？）”
“我不太清楚，我只是想要保住店的话，需要一千万。”
“哈？（如果以刚刚那一堆闪光物品的价值来比较是多少？）”
“乌鸦们带回来的东西大多数都是垃圾，但也有些值钱的，我想那样抢个一千次就有了。”
“杀！（消灭债主！）杀！（免除债务！）杀！（解放！）杀！（契约资产！）杀！（债务奴隶！）杀！（尽得自由！）杀！（汝掌世界！）”
幼魔女听了，但是一个字都没懂：“完全不明白鸦鸦你在说什么，但是感觉很危险还是算了比较好。能不能换一些比较和不危险的办法？”
“嗨！（我需要搜集情报，才能想出最快的解决办法。）”
然后幼魔女就看见鸦鸦一只鸦在电脑前用鸟喙敲打键盘，打出一个又一个字，并且打字的速度超快，幼魔女觉得至少比自己要快，让幼魔女怀疑她会不会因此而脑震荡。鸦鸦对所有内容的理解都飞快，甚至很快就认识了几位网友，在键盘上打字交流。
幼魔女喃喃道：“你永远不知道和你聊天的人究竟是什么，可能是海妖精，甚至可能是鸦鸦。”
自顾自地看了几秒钟，幼魔女就打起哈欠来，她索性丢下鸦鸦自己返回房间睡觉去了。
鸦鸦完全没注意她，如今的鸦鸦正在孜孜不倦地吸取知识，她已经知道如何才能够解决幼魔女的问题了。
股票！
只需要使用股票就可以解决问题，股票这种东西还可以加上杠杆，只需要一点点钱就可以十倍百倍地赚。不过股票这种东西并不是一个能够百分百获利的手段，还需要些其他的办法来支持从股票上获利。
比如说可以先买入低价的完全没有价值的股票，之后诱骗其他人也买入这只股票，这样一样股票价格就会水涨船高，就可以百分百获得利润了。
不过首先要开户才行，而开户似乎需要身份证明，幼魔女这样的未成年根本不可能去开户。
这样的话···
需要有人来帮忙开户才行！
鸦鸦不担心，她只需要找到一具没人知道身亡的死者，再变成死者的模样，就可以利用死者的身份开户啦！
鸦鸦觉得自己已经找到处理的办法了，于是停止了通过网络对世界的探索，她今天要好好休息一天，明天再去找能够操控的尸体。
次日清晨，群鸦飞舞，很快就为鸦鸦带来了她想要的情报。
为了完成自己的原定计划，鸦鸦出动，但很快无功而返。
当鸦鸦抵达尸体的所在地以后，她才意识到自己根本施展不出操控术，也没办法变成尸骸的模样，她的完美计划难道要无功而返吗？
不！不可能！
虽然她自己施展不出变身术，但是没关系，只要带上身份证件回去交给幼魔女，再教幼魔女如何变成亡者的模样就够了。
于是幼魔女看着眼前的鸦鸦与乌鸦，以及乌鸦们搬运过来的尸体，再一次感受到了来自智慧神使者的带给她的精神震撼。
“这是什么？”
“啦（尸体），”鸦鸦说：“噜啦啦。（我本来想变成这个尸体，用她的模样来开户购买股票帮你解决负债。）嗨哈嗨。（但是因为召唤的失败，我的能力不足，没办法施展出变身术，所以将尸体带了回来。）啊巴巴（我教你变身术，你来变成这个人，然后利用她的身份开户。）”
幼魔女颔首：“但是变身术什么的，我以前从来没用过，不知道行不行。”
鸦鸦倒是有充足的信心，毕竟是看着魔法教科书就能施展出召唤使魔的天才魔女，鸦鸦对她在短时间内学会变身术有充足的信心：“好！”
“既然鸦鸦这么说，那我就试试好了。”
“好！”
“不过变身以后的那个所谓开户是什么？”
“嘎！（股票开户，然后买一只无价值的股票，再骗人来买这只无价值的股票，等股票的价格很高以后就卖掉股票。）”
幼魔女是完全没听懂，但有一个字她听懂了，这个字就是骗，于是她说：“不要骗别人的钱，虽然不明白骗人来买无价值股票等高了以后再卖掉是什么意思。但是鸦鸦还是不要骗别人的钱比较好吧？”
“杀！（那就杀！）”
“就说不要杀了！”
“好。”
鸦鸦从善如流，既然她捡来的小女孩不想去骗人钱，那她当然也没道理和幼魔女的想法逆着行动。那剩下的好用的办法就只有一个了，不过那是以前用过的老招式，所以她有点抗拒，但事到如今也想不出其他办法了。
她要在外面立一块石碑，石碑上写拔出此魔杖者为王，等石碑吸引所有人注意以后，就让幼魔女去把魔杖从石头里拔出来，从而成为这片土地的王，到时候债务自然一笔勾销。
四 与鸦无关
“嗨！（我还有个办法，只要在街上立上石碑、法杖，写拔出此杖者为王就能解决所有问题。）”
幼魔女有完全不同的意见：“这个会不会太老套了？而且如今的时代也没有国王只有总统，写拔出此杖为王有什么意义吗？”
“嗨！（那就写拔出此杖者为总统！）”
“不用拔出也可以当总统，”幼魔女道：“说起来那根王者法杖还在博物馆中展览呢，鸦鸦要不要去看看那根法杖？”
“否！（我对过去的东西没有兴趣。）”
幼魔女点头。
“哈！（既然你不想采用王者之杖，那咱们就借钱吧，只要给的回报足够丰厚，就能借到许多钱。）”
“但我不认识什么人···”
“嘎！（只要给出100%的利润，不管是谁都会借钱给咱们的！不需要担心！）”
幼魔女惊愕：“诶？！100%利润的话，哪里能还得起！”
“哈？”
鸦鸦心中困惑，有谁说过要还钱吗？没有呀？
“还钱的时候要怎么办？”
“杀！（消灭债主！）”
“就说不要杀了！”
“嗨！（可以借新债还旧债，肯定不会有问题的。）”
幼魔女觉得这话听起来似乎没什么问题，她点了点头：“这样的话似乎没什么问题？鸦鸦说的东西很深奥呢，我不是很懂，但我希望鸦鸦你在做计划的时候可以保持善意，不要像之前那样满怀恶意。这个计划并不会导致其他人的不幸吧？如果不会的话，那我就同意了。”
“嗨！（咱们来吃早餐吧！我肚子已经饿坏了！）”
“鸦鸦你这是在转移话题吗？”
“饿！饿！饿！饭！饭！饭！”
在鸦鸦的催促中，幼魔女只能停止询问，开始为鸦鸦准备早餐。鸦鸦的早餐是玉米粒，这倒不是幼魔女吝啬，因为幼魔女的早餐也是玉米，而且这尚未享用的玉米上已经少了许多玉米粒，少掉的那些玉米粒自然是鸦鸦碗中的玉米。
“就这？就这！肉！肉！肉！”
“肉好贵的，一斤要十几块呢，还是玉米便宜，这一根只要一元钱。”
这日子没法过了！
“嘎！（等我回来！）”
不理幼魔女呼唤声，鸦鸦振翅飞出屋外。
幼魔女急急忙忙跑到窗户旁，极目远望，能看见的也就只有成群成群的乌鸦而已，在这些乌鸦里面根本找不到鸦鸦的身影。
幼魔女虽然心中焦急，但此时无论做什么都没有意义，只能叹息。
鸦鸦小姐的行动很简单，首先把尸体从幼魔女家搬出去，比如说搬到昨天放垃圾的警察局门口就很好，警察本来就是调查尸体的吧？让他们好好调查尸体，才能不浪费纳税人的钱，虽然鸦鸦没有纳税就是了。
乌鸦们完全没掩饰自己，可以说是大张旗鼓地飞向警察局，结果就是等他们到目的地的时候，这里已经有了许多严阵以待的警察。这些人手上手上都拿着捕鸟用的网，显然正打算好好教训一下敢于将垃圾丢到警察局门口的混账乌鸦。
鸦鸦才不会傻送上门被抓，所以在离警察局还有许多距离的时候，鸦鸦就命令乌鸦们将尸体放在地上，而后又扬翅而去，只留下一群傻眼的警察。
“乌鸦丢下什么东西，然后就撤了？”
意识到这一点后，警方捕鸟队负责人松了一口气：“呼，别管是什么原因，反正乌鸦不过来就是最好的。”
“是呀，”同伴道：“乌鸦是神鸟，与乌鸦为敌，不管什么理由，魔女们都会来找麻烦。”
负责人顺着说道：“真正可怕的不是魔女，而是乌鸦本身，如果因此而被记恨的话，玻璃的清洁费可不是小数目。”
乌鸦是智商相当高的生物，最可怕的一点在于它们复仇心，如果做了什么事情被乌鸦所记恨，那乌鸦们就会发起没完没了的鸟粪攻击！你出门的时候会有鸟粪从天而降，你回家的时候会有鸟粪从窗户飞进来，就算有关窗也会在窗户上留下痕迹。
乌鸦···
是何等恐怖的生物！
“不过乌鸦没有袭击过来，看来之前的猜测是错误的，并不是魔女组织的抗议，这样就好，这样最好。”
很快有部下赶了过来：“科长，乌鸦们所留下的是一具尸体。”
“尸体？”
科长颔首：“这么说乌鸦们之前之所以留下一个垃圾堆，是某种示威？是要求咱们重视这位被害人的状况？这样的话，指挥那么多的乌鸦难道是一人所为？能够指挥如此之多的乌鸦，究竟是何等厉害的一位魔女···”
魔女厉害不厉害不重要，重要的是这不是魔女组织的抗议，只要不是某个激进的魔女组织那就足够了。
科长表示他有听说过，最近魔女党派和森妖精党派之间闹得很凶。
诶？
难道说那具尸体···
科长意识到这件事，迅速动身跑向尸体的所在地，仔细地检查起尸体的状态来，刚一看见尸体，科长的头上就冒出了大量的汗珠：“这可不一般，这可不一般。”
部下因为担忧的询问道：“是魔女的尸体？”
科长擦了擦头上的汗：“不，这女人是鬼武士。”
“呼，”部下们松了一口气：“不是魔女的尸体，应该没那么严重吧？”
“比那个严重多了！”
科长咬牙切齿道：“这女人我认识，是咱们市的议员！前不久开始调查···调查···”
“魔药那件事？”有部下道：“科长，现在怎么办？要不要继续调查？”
科长毫不客气的拍过去：“调查个屁！调查出东西来怎么办？！你要是想英勇就义，你现在就去调查吧！你老婆交给我照顾，你不用担心！”
部下使劲摇头，脑袋转的和拨浪鼓一样：“不不不，我不调查，我不调查。但是···”
“不用但是，反正这事也不归咱们管。”
科长淘乐淘耳朵，漫不经心：“局里也不让咱们调查的，这事让裁判所、审判庭之类的处理就是了，不过居然是魔女送来的尸体，这到底···”
科长犹豫了一下，但很快放弃了思考，选择在现实面前摆烂：“算了，反正跟咱们是一点关系也没有。”
五 舔着爪子唱着歌
警方在搞什么东西，鸦鸦那是完全不知情，她现在就忙于寻找食物。
食物是很好找的，鸦鸦直接带领她的乌鸦同胞们冲向了不远处的快餐店，光是看见乌鸦冲进去，快餐店的客人就已经开始逃跑了。等将客人、店员全部驱逐干净以后，鸦鸦就吩咐同胞们开始享用这些炸鸡、薯条、汉堡。
鸦鸦在快餐厅内巡视，感觉快餐厅内蔬菜的新鲜程度不够，要不然还是换一家生鲜去抢？不过幼魔女厨艺应该不怎么样，抢了生鲜回去，不知道幼魔女能不能做好，还不如找一家高级餐厅，直接去抢高级餐厅的东西。
快餐厅内的食物以风卷残云般的速度被消灭得一干二净，在消灭了快餐厅的食物以后，鸦鸦便带领乌鸦们前往下一家。如此反复，洗劫了好几家餐厅，群鸦大快朵颐一番，鸦鸦才踏上返回幼魔女的所在地。
在看见幼魔女家的时候，鸦鸦忽然想起一件事，她好像是有说过要给幼魔女带一份来着。
她不小心忘了，见到好吃的太得意，以至于把所有东西都给忘了。
这可不行，鸦鸦可是很注意自己形象的，说好了要给食物回去，如果没带回去的话那太破坏自己的形象了。
鸦鸦从空中俯瞰，找了一户一看就是富裕人家的别墅飞了过去。
这间别墅就连窗户也没关，鸦鸦的潜入轻而易举，一进入别墅，就看见了桌子上摆放着的香喷喷的冒着油花的烤羊腿。而在羊腿前方，则是一只漂亮的白色小猫。小猫正坐在装有羊腿的盘子前，舔着猫爪，看起来对羊腿并不是要马上行动的样子。
很好！幼魔女今天的饭就是这块羊腿了。
鸦鸦躲在暗中观察屋内的状态，屋内除了小猫以外并没有其他的人类，那就没什么好说的了，她只需要一瞬间就能解决这只小猫！
鸦鸦俯冲而且，爪子张开，左爪按在小猫的脑袋上，右爪按在小猫的后颈上，小猫的身体奋力挣扎想要从鸦鸦的身上逃开。但没关系，鸦鸦倒挂金钩，凌空一旋，手上的小猫就在她的力量之下甩了出去。解决了碍事的小猫，鸦鸦抓起羊腿就飞离别墅，要将这美味的羊腿带回去投喂幼魔女。
被甩飞的小猫一个鲤鱼打挺跃至空中，等小猫再落下的时候已经变成了银发魔女，魔女警戒地看向四处，没能找到任何袭击者。她很快就发现了自己家究竟丢失了什么，值钱的东西没有丢多少，唯一丢掉的就是她刚刚烤好的羊腿！
这块羊腿是她刚刚烤好的，在她烤好羊腿以后，为了能大快朵颐，她选择了变成体型更小的动物——猫。可她忽略了一点，那就是猫是非常害怕热的动物，猫魔女无法马上实现最开始享用羊腿的愿望，只能安静等待羊腿冷却。
但就在这时候，就在这瞬间！
某个天杀的东西袭击了她！
气死我了！
这我必须马上发在社交媒体上才行！
猫魔女恶声恶气地打开手机，然后就在社交媒体上看见了一条劲爆的消息：《乌鸦洗劫快餐厅！》《乌鸦丢垃圾于警察局门口！》《乌鸦徘徊于空中！》
“原来如此，”随着猫魔女的不断深入掌握情报，她理解了自己之前所遭遇的一切：“看来跑到我家里抢劫羊腿的就是这乌鸦呢，寻常的乌鸦哪里会做这种事，好一只鸦魔女，看我怎么教训你！”
·
另一边，鸦鸦美滋滋的带着羊腿返回自家，她顺利的给幼魔女带回来了美味的食物，而且是烤制完毕的，鸦鸦觉得自己非常了不起。
“吃！吃！”
在鸦鸦的呼唤声中，幼魔女连忙拿出盘子来装好这一块不知道从哪来的羊腿。
“好香！”幼魔女虽然兴奋不已，但依旧保持了些许的理性：“鸦鸦你这块羊腿是怎么来的？”
“好！好！”
见鸦鸦不打算详细说明，幼魔女只能换一个方式：“鸦鸦你又没有钱，这个羊腿肯定是抢来的吧？”
老实说抢来的有点麻烦，所以鸦鸦说：“嗨！（这是一位好心人送的礼物，它对孤苦无依的小女孩最是同情了，你下次看见它的时候摸摸头，好好歇歇它就是了。）”
“摸摸头？”
幼魔女没能完全理解，反正觉得这位好心人的喜好有点奇怪：“听起来有点奇怪，但我知道了，下次肯定会那么做的。”
幼魔女不只下次会那么做，这一次也是这样做的，她伸出手在鸦鸦的满脑袋上摸来摸去：“是这样摸摸头吗？鸦鸦喜欢我摸摸头吗？”
“嗨。（还好。）”
“嘿嘿嘿，”幼魔女傻笑起来：“是别人送的我就放心了，这么大一块我也吃不了，咱们一起来享用羊腿吧。”
“好。”
在和幼魔女一起享用羊腿的时候，鸦鸦福至心灵，想到了能够立即扭转幼魔女此时此刻这种状态办法：“美人！”
幼魔女迷茫抬起头做下张望：“嗯？怎么了？”
“美人！（是最重要的！）”鸦鸦叫起来：“美人！（可以帮助你打破阶层的枷锁！）美人！（让你眨眼间就可从现在这样穷困潦倒的穷鬼变成有钱人！）”
幼魔女不明白：“什么意思？”
“美人！（只要让有钱的美人喜欢你，成为美人的小可爱！）美人！（就可以解决所有问题，因为你的问题就是她的问题！）美人！（美人，美人，我爱美人，娇滴滴的花，甜蜜蜜的爱，缠绵绵的情。沉迷！沉醉！沉沦！）美人！（你喜欢什么样的？要温柔的大姐姐还是要飒爽的小姐姐？要可爱的同龄人，还是要依赖你的小妹妹？）”
听着鸦鸦没完没了的‘美人’‘美人’的叫声，理解着鸦鸦通过心灵感应传来的内容，幼魔女那是一点也不懂。
她说：“我不明白，拜托给鸦鸦你做就好了吧，我只是希望能够正直的活着，这是奶奶和妈妈教我的。”
“嘎。（我理解，我明白，正直、贫穷、凄惨的活着。）”
“我没那么说···”
“咕。（这是同义词，我的孩子。）”
六 一切在我
鸦鸦觉得很有必要向幼魔女进行一番详尽地说明：“嗨！（我在不久前观察过你们的世界，你们的世界是一个多种族存在的世界。森妖精、火妖精、土妖精、魔女、兽人、鬼武士，像这样多种多样种族和谐地生活在一起。）”
“嗯！是那样的，因为先贤所建立的就是那样的国家。”
“嗨！（我要告诉你的是，你们所在的世界我在过去来过数次，也曾有数位你这样的召唤者，她们其中不少有想要过正直的生活。）”
幼魔女极有兴趣，双眼发亮，期待着鸦鸦继续说下去。
“嗨！（我的上一位召唤者，就是一位无比正直的人！她希望国民不再受到国王的压迫，从贵族的束缚中解放出来，每一位国民都能自由生活。实际上她也是这样做的，她也做到的，她的军势剑锋所指，国王的军队便溃不成军。国王也好，贵族也罢，都不是她的对手，手持王者法杖的魔女之王也败在她手上，魔女们只能放弃对国家的支配。）”
“哈！（一个新的国家建立起来，她也投入到新国家的建设中， 法律、经济、政治，一切都在她的笔下拔地而起，一切都井井有条，扶摇而上，国家变得昌盛，人民喜笑颜开。人民的笑容就是她的动力，她越发投入其中，废寝忘食，为大家舍小家。）”
“嘎！（然后她就被绿了！你明白吗？她被绿了！）”
幼魔女不明白：“绿是什么意思？什么是被绿？我不太明白。”
“美人！（她太太因为她忙于公事备受冷落，感到空虚寂寞冷的太太选择了出轨。而她为了维护的自己的尊严选择了决斗，在决斗中她击败了对手，高洁地宽恕了她。而她的太太羞于见她，选择了远走他方，而她也失去了斗志隐退，寄情于山水之中逃避现实。）”
“正直！（这都是过于正直导致的结果，如果她不是那么正直，那么一切的结局都会不同。正直杀死了她的爱情，正直杀死了她的人生，这一切都是正直的错。）”
幼魔女问：“这和正直有关系嘛？”
“美人！（如果她没那么正直，她就会上班摸鱼下班逃跑，每天回去和太太亲亲我我，那就不会感到寂寞从而出轨。如果她没那么正直，就不会在太太出轨以后决斗，完全可以三人行嘛！三个人亲亲我我在一起不是很好吗？要是不开心的话，也找个人出轨，四个人在一起不就好了嘛！）”
“等等等等，”幼魔女反应过来：“鸦鸦你说什么三个人、四个人的，我完全理解不了，难道说鸦鸦你是那样的吗？”
“否！（我们是绝对的单偶制，怎么可能做那种事情。哺乳类、灵长类才这样，既然是灵长类给我——）”
“什么？后面是什么？”
“没，什么都没有。”
“刚刚问题不是在鸦鸦你身上吗？你言传身教，所以才导致那个人忠贞不渝，和正直的行为没有关系吧？”
“否！（我是独身，无法言传，也无法身教，所以毫无疑问是正直的错误。）”
鸦鸦继续说：“嘎！（而且我还有其他的几位召唤者，这些召唤者都如你所说的那样正直，但她们除了正直以外还有其他的特征，那就是被绿了。反过来，没有那么正直的召唤者，就没有被绿。）”
幼魔女颔首：“我明白了。”
鸦鸦非常满意，为幼魔女的变通而欣喜。
但很快就听幼魔女道：“只要以后不找恋人，就不会被绿了对不对？那我以后绝对不找恋人，那就可以不用担心恋人出轨，做一个永远正直的人！”
“嘎！（这不被允许！）嘎！（不要问为什么！）嘎！（绝对没有这种选择！）”
幼魔女捂着耳朵摇头晃脑，一边摇一边怪叫：“不听不听，鸦鸦嘎嘎。”
小屁孩！
鸦鸦感觉气血上涌，她必须好好冷静一下才行。
鸦鸦飞出屋，落在旁边的树上，抓住一根枝条任凭枝条垂下，让自己处于倒立的状态下，这样一来就有效的防止了气血上涌，聪明的大脑全力全开，足以让鸦鸦想出解决任何问题的办法。
虽然爱情这东西来了以后挡也挡不住，但谁能保证幼魔女不会死心眼呢？
鸦生最大的意义就在于——
欺骗海鸥，调戏猫猫，殴打猛禽，薅猛兽毛，虽然这些都蛮重要的，但果然最重要的事情，最大的事情就在于观看女孩子贴贴。作为自己的召唤者，鸦鸦不允许幼魔女宣誓独身，不进行贴贴的这种行为，为了避免可能发生这种事情，应该给幼魔女找一个青梅竹马来解决所有的问题！
“哈！哈！哈！”
鸦鸦狂喜，她已经想到了所有问题的解决办法。
首先是找到和幼魔女同龄的小女孩，要选那种家财万贯，非常有钱的小女孩。之后策划一起绑架案，或者说帮助绑匪策划一起绑架案，让绑匪顺利地抓住富萝莉和幼魔女，再从旁知道幼魔女从绑匪的手上逃走，从而制造出吊桥效应，通过吊桥效应达成只存在于小说里的初恋桥段。
“哈！哈！哈！”
鸦鸦为自己的谋略而狂喜，而找到家财万贯的小女孩也不难，只要利用互联网与乌鸦们的眼睛就能找到。最好是父母双亡的那一种，如果父母双亡的话，她只需要从旁暗示一下，就可以解决幼魔女店铺的问题。
有了富萝莉，她今后也不必为每餐而发愁了。和幼魔女一起吃玉米算什么诶？每天都要出去猎食又是怎么一回事？她要吃牛排喝香槟，而且不是自己去找的那一种！她要度过的是衣服伸手，饭来张口的鸦生。
而且幼魔女还是个孩子，需要上学呢。鸦鸦也不知道哪家学校比较好，她暂时又没办法变成人身，送幼魔女去上学是千难万难，但如果拐一个富萝莉回来当青梅竹马，那一切问题都不是问题。
至于幼魔女的意见？
幼魔女不需要知道。
鸦鸦才是年长的那一方，鸦鸦可以主宰一切！
“嘎！嘎！嘎！”
鸦鸦智珠在握，对自己为幼魔女所规划的未来兴奋异常。
七 三千世界鸦杀尽
鸦鸦在电脑前噼里啪啦的用鸟喙打字，不得不说网络是一项伟大的发明。现如今她只需要打出富豪就可以马上找到各种各样的有钱人，这大幅度节省了她收集情报的时间，也节省了她锻炼乌鸦的时间，让她能够马上开始找出各种各样的歪点子来。
“蒂娜！蒂娜！”
正在旁看书的幼魔女抬起头来：“鸦鸦在说什么？你正在玩的那个东西叫电脑哦？”
“蒂娜！（我为它取名为蒂娜！是我的助手！）”
幼魔女笑起来：“助手呢，鸦鸦真可爱。”
幼魔女重新开始阅读面前的小学课本，不再关注鸦鸦的行动，虽然她觉得自己好像忘了点什么，但想来是不重要的事情。
鸦鸦与蒂娜携手并肩，继续探索这个世界。
鸦鸦相信她和蒂娜一起携手，可以弄出许多许多让她愉快的事情来，她对这一次的召唤非常满意。虽然她家的召唤者看起来软绵绵的，没什么搞事的打算，但是没关系，幼魔女年纪还很小，谁知道以后打算做什么。
鸦鸦努力分辨蒂娜给出的情报，在那些超级有钱人之中选择看起来值得狩猎的目标。
第一个目标猎物是老头子，那可真是不好意思，老头子不在考虑范围内。
第二个目标猎物看起来是萝莉，但她是神龙族。这神龙族伪萝莉可以当幼魔女的太奶奶了。
退散！虚假的萝莉退散！
第三位目标猎物是大姐姐，大姐姐很好，大姐姐很棒，但鸦鸦不改初心，暂时想要青梅竹马而不想要光源氏计划。
虽然蒂娜给出了许许多多的目标，但鸦鸦挑挑拣拣，长得不可爱的不要，双亲俱全的不要，离的太远也否决。富裕程度其实是次要的，只要能解决幼魔女的问题就够了，然后再给鸦鸦吃大肉喝大酒便足够了，鸦鸦不贪心。
挑挑选选下，鸦鸦选定的目标变成了只有一个。
富萝莉的年纪和幼魔女相仿，而且父母双亡，有一个庞大的公司以及一笔不菲的财产正由亲戚与职业经理人以及律师三方面共同打理。这很危险哦，虽然现在亲戚、经理人、律师彼此制衡，能保护住这笔庞大的财产，但是未来呢？
未来可不好说呀！
所以了不起的鸦鸦要去保护富萝莉，然后再把幼魔女卖过去当童养媳，然后再给她自己换一点点大肉大酒来享用。
鸦鸦是何等的舍己为人！
“嘎！”
鸦鸦呼唤同胞们，让这些同胞按照她所提供的地址去寻找富萝莉，对富萝莉展开全天候的全方位的监视，至于其他的事情她还需要从长计议才行。
为了让自己的计划能够天衣无缝，鸦鸦飞离房间，去外面找了个树枝倒挂着思考。这样的姿势，会让她有一种智慧的感觉，能够更快得出答案来。
要说鸦鸦最想要解决的对象，那毫无疑问是富萝莉的亲戚，只要解决掉的亲戚以后，富萝莉就会变得更加好骗。不对，她鸦鸦虽然是那种鸦，但幼魔女不是那种人，作为使魔还是要要考虑幼魔女意志的。
这就好像养小孩一样，在小孩子不知道是你在幕后操控的时候就可以无视小孩子的想法，但是在她知道是你在幕后操控的时候，就要以小孩子的想法为第一优先。
鸦鸦很懂，也很会吸取教训，鸦鸦只弄错过一次。
在思考这些的时候，鸦鸦的视线忽然被某种东西所吸引，那是一只纯白色的漂亮至极的小猫。就好像她不久以前抢过羊腿的那只漂亮小猫，小猫似乎正在寻找什么，左瞧瞧右看看，在走的时候尾巴甩来甩去，甩的那叫一个自由自在，潇洒自如。
鸦鸦的注意力完全被尾巴所吸引了，她几乎无法压抑自己作为一只鸦的本能，她想要过去，想要啄那个尾巴，想要薅那漂亮小猫的尾巴毛。
本能无法战胜！
鸦鸦松开树枝悄无声息的飞了过去，直接落在小猫身后，她脚步轻盈，根本不被小猫所发现。
很快她就发现小猫穿了一条裤子，这条裤子上仅有一个洞露出了猫的尾巴，将猫的屁屁完全保护起来。虽然不知道为什么会有这样的裤子，但这样的裤子让鸦鸦心中萌动，有某种东西正茁壮发展。
不，鸦鸦你不是那样的鸦，你不应该将戳一下小母猫的屁屁。
难道戳小母猫的屁屁，会让你愉快吗？
鸦鸦亦步亦趋地跟着小母猫，在思考这关键的问题。
她很快就得出了答案：会！
这个世界上还有什么比戳一只漂亮小母猫的屁屁更加让鸦开心的呢？
接招！三千世界鸦杀尽！
鸦鸦毫不留情地戳了过去，并且精确地瞄准了洞洞。从未想过会受到这样攻击的猫猫一瞬间发出凄厉的一声惨叫，纵身前跳，跳出了两三米的距离。
受袭的猫猫转过身来，确定了鸦鸦的位置以后迅速发动了攻击，但这样攻击根本无法触碰到鸦鸦。
“傻了吧！鸦会飞！”
鸦鸦得意洋洋地升空，飞向远方，她可不傻，她要稍微绕一圈以免被盯上，等出去晃一晃然后再回家继续思考富萝莉的事情。
猫魔女看着飞走的鸦鸦，咬牙切齿，恨声恨气：“这只乌鸦还会说人话？！这家伙肯定是魔女变的，好一只鸦魔女！堂堂一位魔女，嗜好居然是——”
出于羞愤，猫魔女根本无法说出后续的话来。
但今日的遭遇让本就愤怒的猫魔女更加愤怒，本就熊熊燃烧的复仇之火更是激荡，她无论如何都要抓住这只鸦魔女，让她知道自己的厉害！
猫魔女不甘就此结束，虽然心中觉得大概是追不上，但依旧迈开四肢追了上去，尝试着揪出鸦魔女的蛛丝马迹。
半空中的鸦鸦也发现了猫猫的踪迹，为了奖励这只复仇心极强的猫猫，鸦鸦打算送她一份礼物。
“嘎！”
鸦鸦呼唤鸦群，让乌鸦们聚集起来，为猫猫送上一份从天而降的盛大礼物。
乌鸦群的便便攻击！
不过这与鸦鸦无关，她是一种高贵的鸦使魔，不会像同胞那样随心所欲的，要注意自己的形象。
八 妈妈替你看过了
鸦鸦打算直接前往富萝莉的学校，反正这地方她已经调查完了，趁着躲避那只白猫复仇的时候去学校看一看幼魔女。按照鸦鸦的预计，这里接下来幼魔女会在这里上学，她预先观察一下也是极正确的选择。
学校是非常标准的贵族学校，各族群的学生都有，数量占八成左右的人类自然不必说，除此以外其他族群的学生也不少，鸦鸦甚至看见了数量最为罕见的神龙族。鸦鸦积极的考察了学校内的环境，仅仅是小学就已经有了学生会这样的组织，除此以外图书馆、游泳馆、实验室、棋牌室、广播室、宠物园、小花园、歌舞厅等等可以说是一应俱全，是一所让鸦鸦非常满意的学校。
参观了整个学校内的房间以后，鸦鸦打算去餐厅弄点吃的，顺便也给幼魔女带回去一点，看看幼魔女能不能吃习惯这家学校餐厅内的食物。
如果吃不惯的话···
鸦鸦放弃了这一想法，她觉得幼魔女肯定能吃习惯，毕竟幼魔女连水煮玉米这种鸟食都可以吃，那肯定也能吃其他的东西。
刚一进入餐厅，热情的小朋友们就注意到了鸦鸦，纷纷朝她涌过来，想要将手上的食物投喂给鸦鸦。
但鸦鸦拒绝！
在鸦的世界中，只有上位的存在才有资格投喂，而在这里显然鸦鸦才是最上位的！让她投喂食物给小朋友们就可以，让小朋友投喂给她就算了。
鸦鸦避开热情的小朋友，选了一个沉默寡言没有凑过来的小朋友飞了过去。
在小朋友惊恐的眼神之中，直接啄向他餐盘里的炸肉饼，不得不说这个炸肉饼的味道很好，幼魔女肯定喜欢。
“走开！走开！”惊恐中的小朋友使劲挥手，想要赶走鸦鸦。
但鸦鸦就不，鸦鸦就喜欢害怕她的小朋友，小朋友越害怕她越高兴，那种冲过来的小朋友她是绝对不会多看一眼的。而现在小朋友就冲了过来，见事不好，鸦鸦迅速撤离，换了个位置去抢其他小朋友的饭。
看看哪里的小朋友害怕我呢？
鸦鸦选定了一个方向飞过去，那边的小朋友立即尖叫起来：“不要！你不要过来呀！”
“嘎！”
听见鸦鸦的怪叫声，这位小朋友可以说是吓到惊慌失措，“哇！”的一声尖叫，扭头就跑。只留下了餐桌上的营养餐，让鸦鸦大快朵颐了一番，本就美味的食物如果是抢来的就更加美味了。
这个肉很好吃，那边的果子也不赖，这个意大利面是我的心头好，肉丸真是绝配呀，鸦鸦的心情很好，觉得幼魔女肯定很喜欢。
有胆大的小朋友依旧不死心，尝试使用自己手上的食物来诱惑鸦鸦，可惜的是这些小朋友永远得不到鸦鸦的回馈。只能看着鸦鸦抓起一份营养餐盒飞走，只能发出诸如“真好，可以喂东西给乌鸦···”“我也想要喂，为什么不肯吃我的？”“诶，是我这边的东西不够好吃吗？”。
让兴致勃勃想要投喂的小朋友失望而归，让恐惧想要退避三舍的小朋友失去午餐，今天的鸦鸦也非常开心，觉得这个世界很好，很能娱乐自己。
带着营养餐盒，鸦鸦依旧有充足的余力去顺便观察一下富萝莉。
在同胞们的指引下，鸦鸦很快找到了富萝莉的位置，这个时候的富萝莉会在小花园的凉亭里独自享用午餐。不得不说富萝莉的午餐很是不错，丰富的小点心，美味的水果，香浓的果茶，摇摇晃晃的补丁，一看就让鸦动心。
鸦鸦毫不客气带着营养餐落在桌上，将抢来都有营养餐朝前一推，看向富萝莉。
“诶？”富萝莉愣了一秒钟很快就反应过来：“你是想要让我帮你打开吗？”
这么说的富萝莉伸出手摸向营养餐，但没等碰到营养餐，鸦鸦就拽着营养餐后退了一步。
“看来是猜错了。”
富萝莉有了新的猜测：“你是想要和我换吗？用那个营养餐换我手上的这些？”
“嗨！嗨！嗨！”
鸦鸦蹦蹦跳跳，连声音带动作一并表达出了自己的意思。
“我可不要你那个，”富萝莉笑起来，她直接拿起一块饼干投喂过来：“这个给你。”
鸦鸦一个偏头避开了饼干投喂。
“我想起来了，我以前有看过，在乌鸦的关系里只有上位的存在才能投喂呢。”富萝莉将手上的饼干放在桌上：“不好意思呢，那这一块饼干就当成是我赔礼道歉啦。”
富萝莉在将饼干放下以后又觉得不对，毕竟这块饼干有点太大了，以鸦鸦的体型来说···
不成问题，因为鸦鸦当场表演了一个鸟喙破饼干，将饼干一下戳成了好几块，恰好变成了可以让她享用的大小。
“你好聪明呀！”
富萝莉犹豫了一下，但最终还是伸出了手在鸦鸦头上摸了摸，见鸦鸦没什么反应，她一下就喜笑颜开了，又趁机摸了鸦鸦好几把。
摸完以后，富萝莉更加心满意足了，将各式各样的点心全部推了过来，想要将这些点心送给鸦鸦。
鸦鸦是一只良心鸦，她在吃完饼干以后，直接跳上了富萝莉的装点心的架子上面。
“你是想要点心架吗？”
“嗨。”
鸦鸦抓着点心架的拉环扇了几下翅膀来表达自己的意思。
“你是想要将点心架带走？想要将点心也分享给别人吃吗？”
“好。”
“你还会说话呢！真是太厉害了！难道说你是某位魔女的使魔？好厉害，真是太厉害了！”
鸦鸦双手抓住拉环，扇动翅膀，发出“好！”“好！”的叫声，催促富萝莉快些行动。
这些催促是有效的，富萝莉马上将拿下来的点心放到点心架上，还把营养餐也放了上去，看着鸦鸦有些关切地问：“你能将这些拿起来吗？要不要你我派人送你回去？”
真鸦鸦不能说不行，鸦鸦用实际行动告诉富萝莉她可以！
鸦鸦就这样带着点心与营养餐返回幼魔女家，今天也是鸦鸦又当爹又当妈，既考虑幼魔女的教育，还考虑幼魔女饮食的一天，但这样的日子不会太久！因为她已经确认过了，富萝莉人很好，很值得把幼魔女卖过来。
九 好心鸦
看着眼前的点心、营养餐，幼魔女大受震撼：“鸦鸦你这是从哪里偷来的？”
“怎么说话呢！”
“哇！鸦鸦你已经能这样说话了！”
“怎么说话呢！”
“那我修正一下刚刚的话，”幼魔女深吸一口气重整语言：“这些点心，是鸦鸦你从哪抢来的？”
修正的是这里！？
“怎么说话呢！”
鸦鸦气急败坏，一下跳到幼魔女的头发，用力踩了她好几下：“嗨！（这是别人送我的礼物，我特意带回来给你的！）”
“鸦鸦你太好了！”
幼魔女瞬间来了精神，开始愉快的享用营养餐与点心，嘴巴里面塞的满满的话也不少：“鸦鸦你是从哪弄来的？光是营养餐就算了，还有点心？真的不是偷来的或者抢来的吗？虽然说乌鸦是神鸟会受到魔女们的保护，但是也有不将乌鸦当成神鸟的族群哦？还是不要做危险的事比较好。”
“好！（小学生送的。）”
坐在幼魔女头上的鸦鸦，明显感觉幼魔女的身子僵了一下。
鸦鸦继续说：“上学！（别人家的小孩子都上学，你怎么不上学？）”
“学费可是很贵的，咱们家现在穷困到只能吃玉米，哪里有钱去上学。”
幼魔女振振有词，说着说着她垂下头抹起眼泪来：“我也是想要上学的，但是想要上学的话费用真的很高，甚至要申请助学贷款才行。我不能给鸦鸦太大压力，上学的事情不用着急的，鸦鸦还是想怎么解决店的事情吧。”
“无妨。”
鸦鸦还记得她上一任的召唤者有许多理想许多愿望，其中一个就是能够让所有孩子免费完成小学、中学、大学的全部教育。那位召唤者为此而竭尽所能，一直到她被绿为止。现在看来先代召唤者失败了，不然也不会变成必须要支付高昂学费的样子。
“一切有我。”
鸦鸦相信只要自己针对富萝莉的计划能够完成，所有的问题都会迎刃而解。而万事开头难，真正的问题就在于如何从最开始行动，也就就是究竟如何让人去袭击富萝莉这件事。
鸦鸦最开始寄予厚望的袭击者是富萝莉亲戚，但她得到那位亲戚情报的时候她就知道绝对没有可能了···
富萝莉的这位亲戚是即将毕业的女性大学生，在学业和公司的双重压迫下饱受摧残，每次去公司的时候都是一脸绝望，每次从公司下班都是一脸希望。冲回富萝莉家以后就会展开萝莉控行为，从富萝莉身上汲取养分，与其担心这人篡夺财产，不如担心这人因为过于激进的萝莉控行为而犯下不可饶恕的罪行。
职业经理人是一名六十余岁的低龄老年人，这位低老人士和妻子白头偕老，儿孙满堂，基本上对公司的事务那叫一个摆。公司扩张什么的根本不在考虑范围内，保持现在这样就挺好，是一位完全的彻底的上班为了下班，单纯的在和退休年龄赛跑的职业经理人。
之所以会这样，完全是因为富萝莉的私人律师。
这位私人律师是富萝莉她妈的小学同学、中学同学、大学同学，精明能干，容貌靓丽，如今这样热切地照顾富萝莉，一看就是那种替身文学的爱好者。虽然我没能得到你，但是得到你女儿也不错，光是想想就让鸦兴奋！
虽然这三位看起来都很好，不会去袭击富萝莉，但是没关系，鸦鸦有的是办法。
比如说通过乌鸦情报网找一个不大不小的里世界组织，然后给这个里世界组织送一封电脑打印出来的，谁也不知道是谁写出来的匿名信，要求她们去抓捕富萝莉之类的。
随随便便潜进一户人家，偷偷使用人家的打印机，制作出这封匿名信。
再让乌鸦神不知鬼不觉的潜入某个里世界组织里面，将这封信承诺大笔报酬的匿名信随意地丢在显眼地方，就可以解决所有问题。
真是邪恶鸦！
真是了不起鸦！
不过首先要找一户有电脑有打印机的人家，幼魔女家虽然有电脑但是没有打印机。就算有打印机，鸦鸦也没有打算使用，她对电脑没有那么精通，如果因此而留下痕迹，在将来的某一天被人抓住把柄就糟了。
至于什么时候行动？
那当然是现在呀，毕竟谁会在意一只鸦如何行动呢？
鸦鸦飞离幼魔女家，随便找了附近的一户人家飞了进入，在各房间巡视了一圈，确定了这栋房间没有打印机。
于是鸦鸦换了另一户人家继续寻找打印机，而这户人家····
虽然开了窗户，但居然安了纱窗！
你这个纱窗是在防谁？对鸦这么不友好吗？
这种行为必须被制止！
鸦鸦丝毫不客气，嘴脚并用地开始拆纱窗，正拆卸得欢快时，鸦鸦眼角余光忽然发现一只小白猫正悄悄地接近自己。可惜这只小白猫实在漂亮，以至于过于显眼，周围的东西根本无法遮挡她，让鸦鸦轻而易举地发现她。
有点意思哦？
鸦鸦很清楚这只小白猫是打算报一箭之仇，但她不动声色，假装没有发现小白猫，继续破坏纱窗。但鸦鸦已经不打算完全破坏纱窗了，她要改变战术，要弄个差不多可以让小白猫恰好能穿过来的大小。
鸦鸦动作迅速，几乎是在她完成陷阱瞬间，小白猫发起了志在必得的扑杀。
但这完全在鸦鸦预料内，她灵巧地闪开，单爪擒住猫头朝前一推，让小白猫恰好可以卡在纱窗之间，一时之间进退不得。被卡住的小白猫“喵喵”惨叫着，四肢乱晃，奋力挣扎，但这与鸦鸦无关。
她现在比较关注小白猫的裤裤，上一次没能忍住戳得太快了，没能仔细观察。这不好，非常不好，她今天要多多观察一下这个小裤裤，小裤裤的材质似乎是猫毛，看起来有精心缝制过，穿在猫身上恰到好处。
这非常让鸦生气！
因为她还是一直穷困得买不起衣服的裸鸦，而且短时间内也指望不上幼魔女，这实在是令人羡慕嫉妒恨。
满心嫉妒的鸦鸦觉得破坏这小裤裤，嘴爪并用地使劲拉扯起来，几下就将小裤裤撕了个粉碎。紧接着，鸦鸦顺便戳了一下，让小白猫又一次飞出好几米远，但小白猫也脱离了纱窗的束缚。
我真是一只好心鸦。
鸦鸦非常满意，继续寻找有打印机的房间去了。
十 欺诈鸦
想要找到一家可以打印东西的店其实还蛮容易的，因为这种店一般上面都会用巨大的告示写出来自己有的打印机，这方便了鸦鸦的寻找。
那接下来的问题来了，是潜入有打印机的房间，等待晚上到来时再打印，还是直接呼唤乌鸦群直接冲进去打印呢？
答案是后者，鸦鸦从不等待。
只是考虑到人类如今有非常便捷的信息传播渠道，直接让乌鸦们冲进入很可能变成焦点，让大家都知道有一群乌鸦进入了打印室。到时候可能会暴露自己就是绑匪的事实，必须要小心谨慎才行，所以鸦鸦想出了能解决这种困扰的办法，彻底封杀了这种危险。
把这条街的人都给我赶走！
“嘎！嘎！嘎！”
在鸦鸦的呼唤声中，乌鸦们齐聚于此，在空中盘旋着，嘎嘎怪叫着，准备让整条街的人都抱头鼠窜。
打印店的店主倒是位妙人，她在发现外面漫天都是乌鸦以后，迅速地拿起面包跑出去看乌鸦去了，甚至还想用手上的面包投喂乌鸦们。
一时间打印店内空无一人，可以任凭鸦鸦操作打印机。
为了不让打印店店主折返回来，乌鸦们从天而降围在她身边，态度和蔼，甚至任凭她摸摸，这千载难逢的机会，让打印店店主将店完全抛在脑后。
鸦鸦上上下下，利用自己从网络上学来的知识操控打印机，打印出了一封充满恐吓意味的匿名信：
【就如这封信眨眼之间出现在你们房间里一样，我也能够让你们的脑袋如同这封信一样在你们完全不知道的情况下消失不见，愉快吧，因为这是我最大的慈悲。我在写这封信时，就已预见到你们此时此刻惊恐的表情。但无需担忧，无需恐惧，我尚能用到你们，只要你们完成我的命令，你们的脑袋就能继续留在你们脖子上。
将在回响小学上学的名为绿萝的小女孩带到我面前来，我将会给予你们应得的报酬，或许是你们梦寐以求的财富，又或是终身无法企及的力量，甚至是张开手臂欢迎你们加入的机会。一切都取决于你们的行动，要记住，不要喧哗不要狂野不要引人注意，以及不要浪费我的时间。
署名：理所当然的知晓我们，又或者舍弃你那无用的生命。】
鸦鸦很满意，鸦鸦觉得这真是完美鸦，可以开开心心的收工了。
她带上打印出来的匿名信飞离了打印店，在鸦鸦飞离以后，乌鸦群们也一哄而散，让这附近重新归于平静。
鸦鸦飞向自己早就已经找好的里世界组织的所在地，这组织的所在地表面上看起来就像是一家普通公司一样，就单纯在一栋建筑里面。这办公室的窗户大咧咧开着，一只乌鸦想要混进去实在是太过于简单些了。
从窗户的角落里进入屋子，在谁也不知道的时候跳上桌子，把信放在桌子，然后重新回归角落里面，主打的就是一个神不知鬼不觉。鸦鸦没有打算等在这里，毕竟她也不知道这些坏蛋究竟什么时候会发现，而且她对坏蛋们怎么想没有兴趣。
反正不过是一次性炮灰罢了，等绑架事件结束以后变成什么样都不关鸦的事。接下来只需要安静等待事情的发展就已足够了，鸦鸦还要回去通过电脑学习这个世界上的一切了。
就在鸦鸦打算从窗户飞离的时候，眼角余光忽然瞥见了这个房间里的酒柜！酒柜上到处都是酒，有些酒任何是鸦鸦认识的，在她上一次来到这世界时就已开始生产的百年品牌，看见这些酒足以让鸦驻足，她迫切的想要和这些酒有一个约会！
鸦鸦跳上酒柜，想着怎么才能不动声色的偷走一瓶酒···
哦，幼魔女和她说不要让她偷东西，那她这就属于借，她会还的，在遥远的未来她变成富豪鸦以后一定还。如果到时候实在是不想还，那把债主干掉也是一样。不过在那之前，想要借走酒瓶需要点小小的手段才行，毕竟她现在身上就点一丝魔力都弄不出来，把酒丢进异空间里也是做不到的。
就在鸦鸦思考究竟如何借走酒这短短的几分钟内，屋内的犯罪分子们就已经发现上桌上的匿名信，一时之间在“来人！快来人”的呼唤声中，这个鸦鸦随便找的不知道叫什么的犯罪组织成员全部聚集了过来。
“狐狸，你脑子好使，你看来说说现在怎么办。”
为首的虎人外表和成年人类男性没什么太大的差别，唯一的差别就是尾巴甩动的虎尾。实际上兽人也都是如此，大部分兽人都只是比人类多一点点兽元素而已。只有那些有努力修行过的兽人，才能让自己变成兽形态，而且只能变成与自己相关的那一种兽姿态。
顺便一说，让自己变为兽的变身术是魔女需要研习的诸多法术之一，而且魔女所学习的变身术更加自由，可以变成自己所期望的任何模样。
被称为狐狸的也是男人，他接过匿名信来阅读。在看过信后，他并未说话，而是将这封信传给其他兽人，兽人们一个接一个传递，在所有人都看过信以后，剩下的就只有恐慌的表情。
这时候狐人才说：“我觉得咱们根本没有选择的余地，这可不是什么委托，而是命令。不去做这件事会死，失败会死，做出来的事不满意会死。但也代表着报酬丰厚，就如同信上所说，只要做成，就有一生享不尽的富贵。”
一名熊人问：“真的能像上面说的那样有终生无法企及的力量吗？”
“我想是有的，因为这个这封信的主人所属的组织，应该是大家都听过的组织，[圆桌]这就是这封信上所说的组织。”
“魔女们所组建的那个极端组织是吧？”虎人道：“说到这个，你们知道最近乌鸦们的行动很不正常吧？将垃圾丢到警局门口，将尸体丢在警局门口，甚至有传言说警局门口的尸体是本地议员，这么看来乌鸦们的行为毫无疑问是一种挑衅行为，是魔女的挑衅。”
有狼人道：“垃圾就应该丢在垃圾场，如果你们敢调查魔药泄露的事情，那你们也会变成这样的垃圾——”
“别说了！”虎人喝道：“光是想想就让人感到害怕了，地方议员都死了好几个，我连听都不想听这件事。”
狐人颔首：“接下来就开始调查这位叫做绿萝的目标人物吧···”
“哦！”
整个屋子里面，忽然之间就一个人也没有了。
还有这好事？
鸦鸦毫不客气的选了一瓶酒将它借走了。
十一 魔法少女鸦
鸦鸦这边带着酒折返幼魔女家，刚刚抵达幼魔女家附近，就看见正在别墅房顶上与乌鸦们大战的白色小猫。白色小猫被数十只乌鸦围在屋顶上，这些乌鸦嘎嘎怪叫着想要冲上去攻击白色小猫，但显然有些投鼠忌器，不管哪一只乌鸦都没真正的展开攻击。
鸦鸦很快就发现，这只白色小猫并不是被乌鸦所围殴，而它直接抓了一只乌鸦，那些围在它身旁的乌鸦是为了解救那只被捕获的乌鸦。乌鸦们很快看见了鸦鸦，纷纷朝着她发出叫声，向她寻求帮助。
鸦鸦自然不会舍弃自己的同胞，她直接落在乌鸦群之中，与白猫遥遥相对。
在看见鸦鸦以后，猫魔女迅速认出了眼前这只正是可恨的鸦魔女，鸦魔女所变成的乌鸦变成寻常乌鸦要大，身体也更加有明亮，浑身上下的黑色羽毛都闪闪发亮富有光泽。别说与寻常的乌鸦截然不同了，就算是魔女的乌鸦使魔也绝没有这般美丽灵动，再配上那份智力，除了是魔女所变化而出的没有其他可能。
猫魔女松开了自己抓住的普通乌鸦，她当然不会去伤害这只寻常乌鸦，毕竟这只是为了引出鸦魔女使出计策而已。
乌鸦们的智力很高，迅速的理解了这是白猫与鸦鸦之间的冲突，纷纷围成员集团在外怪叫助威，场面像极了足球俱乐部的主场赛。
猫魔女一猫当先发起猛攻，她今日苦练扑击，如今动起来几有猛虎之势，吓到观战的乌鸦们四处乱飞。不过这对鸦鸦来说毫无意义，鸦鸦不动声色，抬起酒瓶挡在猫猫的必经之路上。只听咚的一声，猫猫撞在酒瓶底部，坚硬的瓶底让她头晕目眩。
“喵呜！！！”
你好卑鄙！居然用武器！
猫魔女的愤怒正要膨胀，就见鸦鸦纵身消失于自己眼前，还没等她反应过来，就感觉自己后颈一疼，命运的后颈已经被鸦鸦抓住。
猫魔女当然可以通过变回人身来脱离束缚，但那不就输了吗？而是彻头彻尾的，完完全全的输了！现在趁着不变身，将来还可以名正言顺找鸦魔女的麻烦，但如果变成人身，那就是以完全的失败而结束啦。
鸦鸦就这样抓着猫魔女的命运后颈，飞向她记忆中猫猫所在的别墅。
这栋别墅依旧门窗打开，鸦鸦直接抓着猫猫飞了进去，将猫猫丢在别墅的地板上。
随机鸦鸦忽然发现书桌上的某样东西足以吸引她的目光，那是一大块魔石，魔石的旁边还有好几块碎裂开的小魔石。有魔石，就意味这间别墅的主人是魔女，魔石珍贵，如果直接拿走魔石，魔女难免会使用占卜、预知等等法术来寻回魔石，但如果她只拿一小块呢？小小的一块，就足以让她马上恢复语言能力！
而只拿一小块的话，应该是不会发现的吧？而且那种从魔石上掉下来的小小块对魔女来说根本就是垃圾而已，根本没有任何价值，可对鸦鸦来说是无价之宝！
鸦鸦看着魔石，心中的盗窃欲，不，心中借走小块魔石的想法不断膨胀。
看着鸦鸦在那边发呆，猫魔女也跳上书桌，顺着鸦鸦的视线看向自己丢在桌上的魔石。她之前是在做一个魔导小道具，打算水晶球里面做核心用来寻找鸦魔女复仇。但在制作的时候，她忽然想到可以抓一只乌鸦来钓出鸦魔女，就将魔女直接丢在那边了。
现在看着鸦魔女看魔石发呆···
难道说鸦魔女非常窘迫吗？
有可能哦！看这只鸦魔女拿着一瓶酒，说不定把所有钱都用来喝酒了，所以生活非常窘迫，这样的话用魔石来诱惑她说不定可以扳回一城！
猫魔女对自己的魔石可不像鸦鸦那样会犹豫，她直接咬住大块魔石就跑，打算诱导鸦鸦到一个适合猫发挥的地方去。到了适合猫魔女战斗的地方，她就可以轻而易举地教训鸦鸦，让这可恨的鸟知道自己的厉害。
但是鸦鸦想要的完全不是那块大魔石，毕竟偷了魔女的魔石会有一连串的连锁反应。
她的目标一开始就是那些最小的魔石，不，如今有了魔女养的猫背锅，她岂不是可以拿走所有的魔石碎片？！
鸦鸦完全没有追的打算，她快速的将桌上所有魔石碎片叼起吞咽，得到了些许的魔力补充，但这些许的魔力足够鸦鸦来擅长自身的魔力构造，让她能直接变成一只会说话的鸦使魔。不过除了能够说话以外，其他鸦使魔所拥有的能力她是一点也无，但这样已经让鸦鸦满意了。
猫魔女叼走魔石跑到隔壁房间，她本以为鸦鸦会追过来。但猫魔女回头一看，身后哪里有鸦鸦的身影，困惑的猫魔女重新折返，哪里也没发现鸦鸦的身影。
一直到猫魔女跳上桌子，发现桌上的魔石碎渣已经全部消失不见了，才意识到究竟发生了什么事情。
猫魔女无能狂怒：“可恨的鸦魔女！只是一些魔石碎渣就满足你了？你到底是怎么穷酸到这个地步的！”
穷酸至极的鸦鸦不会知道也不会在意，因为她现在心情好得很，她已经可以正常地说话了！
为了庆祝自己能够说话，鸦鸦在返回幼魔女家的时候是一路高歌的：“太阳当空照，花儿对我笑，乌乌说杀杀杀，鸦鸦说烧烧烧，火光冲天映云烧。”
进入了幼魔女家，鸦鸦就不唱了，唱这种危险的歌会被发牢骚的。
幼魔女在看见鸦鸦以后热情地打招呼：“鸦鸦你回来啦？我刚刚看了初级魔女教学，你觉得我应该主修哪一种魔法比较好呢？”
“擅长杀人的魔法。”
幼魔女当即反驳：“不要杀！”随后她才反应过来：“鸦鸦你能说话了？”
“刚刚有一位魔女，送了我好几块魔石的破碎边缘，我利用那些魔力修改了自身的运转。”
鸦鸦表示她现在不但可以说话，甚至还能够变身成魔女模样，不过因为魔力稀少只能维持三分钟且无战斗能力的人类模样。鸦鸦很懂的，人类也有类似的手段，人类所变成的有时间限制的魔女叫做魔法少女。
鸦鸦是魔法少女！
十二 变身术大妙用
鸦鸦开始认真回答幼魔女的问题：“要说这世界上什么魔法最诱人，毫无疑问是变身魔法，除了变身魔法以外不存在其他魔法。”
“和鸦鸦之前说的差距很大诶，而且为什么是变身术？”
“我和你讲一个故事吧，”鸦鸦徐徐而谈：“那并非我召唤者的故事，而是我编、咳，我召唤者听来的故事。”
“嗯！”
幼魔女喜欢听故事，她坐在小椅子上，一脸认真的看向鸦鸦。
“那是在过去的过去，魔女们尚未建立起自己的王国，诸王混战时期的事情。有一位魔女深深地爱上了一位森妖精公主，但那位森妖精公主与魔女彼此属于敌国，相见只会发生战争。可命运就是如此巧妙，她爱她，她也爱她，魔女与森妖精公主相爱了！这是超越家族，超越种族，超越国家，超越命运的爱，但这份爱却不被愚蠢的世俗所接受，世俗千方百计地想要破坏这份爱。”
“森妖精的家人们痛恨魔女诱惑公主，他们想要她死。魔女的家人们痛恨魔女坏了规矩，她们想要她死。”
幼魔女有一个问题：“为什么大家都想要的是魔女死？难道就没有人痛恨那位森妖精吗？”
“因为魔女承认承担起了一切，她说是自己诱惑森妖精公主的。”鸦鸦非常详尽的解释道：“森妖精公主的未婚夫尤其憎恨魔女，而魔女也痛恨她的情敌，他们相约在人前生死决斗，美人只有强者才配拥有。而在那场战斗中，作为未婚夫的森妖精轻而易举的杀死了魔女，彻底的结束了这场闹剧。”
鸦鸦看了一眼幼魔女，发现幼魔女依旧在仔细的听，完全没有惊呼的打算。
鸦鸦说：“你对魔女的结局完全不同情呢。”
“这个不是结局吧？”幼魔女道：“因为变身术还没有出现，我想鸦鸦在这里讲这个故事，肯定是有变身术的元素存在吧？”
“你说的对，这场决斗根本就是闹剧。因为胜利的未婚夫根本是公主所变身而成的，真正的未婚夫早就在决斗之前被魔女所杀害了。魔女的死亡是一个彻头彻尾的骗局，这就是变身术的力量，因为变身术她们幸福的生活在一起。”
“这个故事告诉我们，要学好变身术，只要学好变身术，你就可以轻而易举的得到别人的老婆。”
幼魔女抱怨道：“鸦鸦你好烦，本来好好的一个故事，你在后面胡说八道些什么呀。”
“真是个坏孩子，那可是我总结出来的至理名言，足以抵千万人之智慧。”鸦鸦说：“怎么样？要不要学变身术？”
幼魔女使劲点头：“我要学变身术，只要学会了变身术，我就可以变成鸦鸦了对吧？人家想要变成乌鸦，然后和鸦鸦一起出去玩。”
“真是个好孩子，你光是能有这份心就已经让我很开心了！妈妈很高兴！”
幼魔女倒是没反驳：“嘿嘿嘿，鸦鸦开心就好啦，那变身魔法要从哪里来学呢？”
“你觉得变身魔法最重要的一点是什么呢？”鸦鸦并不是在提问，只是在叙述，她很快继续道：“答案是记住，不是记住其他生物的模样，而是记住你自身的模样，不然就会因为频繁使用变身术而忘记自己的模样，到时候会再也无法变回自己。”
“那要怎么才能记住自己呢？”
“所以变身术的第一门课程是绘画课，要借用画笔将镜中的自己绘画下来，避免自己忘记，这样的画像要每一年都留下来才行。”
幼魔女问：“现在有叫做照相机的东西呢，照相机只要对自己找一下就可以完全把自己的模样记录下来，那是不是不必须要学习绘画课了？”
“呃···”
鸦鸦一时卡住了，鸦鸦哪里知道如今人类变身术要不要学绘画？听起来似乎是不用，但如果如今的传统依旧是学习绘画的话，那到时候就很容易被同行针对了。反过来如果大家都使用照相机来学习，你非要传统的依靠绘画去学习，结果也是一样会被讨厌。
如此种种，实在让鸦困扰。
“我也不太确定如今要不要学绘画，我用蒂娜给你搜一下好了。”
幼魔女好奇道：“这个也能搜到吗？”
“蒂娜肯定有办法。”
幼魔女很想和鸦鸦说，让她不要蒂娜、蒂娜个没完，又不是真的使魔，说到底也就是个电脑而已，要查这种事情有点强电脑所难了吧？
很快鸦鸦就兴奋地叫起来：“哦！查到了！蒂娜说如今的变身流派依旧使用传统的来学习，要先修行绘画，每年使用绘画记下自己的全身相，然后再练习变身术。”
“那咱们？”
“拍个照片就行了。”
“诶？”
“拍个照片就学变身术肯定会很惹人厌，我喜欢被讨厌，别人越讨厌我就越开心。”
幼魔女没说话就这样看着鸦鸦，而鸦鸦也是丝毫不避让的看着幼魔女，双方互不相让的看了好一会，鸦鸦才道：“你不是想要学习乌鸦变身术吗？那就要理解乌鸦的想法，这样才能让自己在乌鸦变身上事半功倍。”
“原来如此！那我要用照相机来学！”
幼魔女跳起来，跑去拿手机，对着自己拍了一张照片：“然后呢？然后呢？”
“第二步则是操控魔力的流动，让魔力能够于体内释放出来，以魔力塑造出一只乌鸦的模样。”
“第三步有所变化，你要改变其他物品的模样，比如说一小块石头，让石头变成乌鸦形的雕塑。”
“第四步是改变其他鸟类的模样，比如说将一只麻雀之类的变成乌鸦。”
“第五步和之前类似，只是改变的生物有所变化，目标变成了兔子之类的走兽，用来用法术将它们变成乌鸦的模样。”
“第六步就是让自己变成乌鸦，等你学到这个步骤，就可以开始尝试变成其他人，然后去和别人的老婆卿卿我我了。”
“我才不要变成其他人，变成鸦鸦就足够了，最多也就是变成其他的动物。”
“诶？”鸦鸦震惊：“确实是有一位非常擅长变身术的魔女，她并没有变成其他人，而是变成各种动物和其他人的老婆——”
幼魔女歪头：“怎么了？鸦鸦你怎么忽然不说话了？”
“呃，不，什么都没有，我这鸦真是太不小心了。”
毕竟这内容实在是太超过，就算是鸦也知道这事不能告诉小孩子。
十三 为兽人们报仇雪恨
鸦鸦所选定的犯罪组织针对富萝莉展开了调查，调查仅仅用了一周时间，大概是实在调查不出什么有用事情，所以才决定动手的。
在犯罪组织调查的时候，鸦鸦也利用乌鸦们进行了一番调查。
富萝莉的日程是很好理解的，早上从好像宫殿一样的豪华别墅里出来，乘坐加长型豪车前往贵族小学，等到了放学时候再乘坐同样的加长型豪车返回别墅。生活完全是这样的三点一线，也没有特别多的保镖，唯一的安保系统就是贵族小学内的保安。
这让富萝莉看起来非常好下手，只要在放学的时候忽然之间冲出来，将富萝莉放进轿车里面，之后以飙车的速度甩开速度根本不快加长型豪车就可以了。再然后找个藏身地点藏好富萝莉，等着[圆桌]自己找上门来就可以了。
兽人们的计划就这么简单，所以他们行动速度也很快。
鸦鸦觉得这个计划简单有效，到时候只要让幼魔女抢在警方之前把富萝莉救出来，就可以组成一个青梅竹马组合的诞生。而且富萝莉这样好的一个人，肯定不会放着幼魔女无依无靠的生活，到时候负债、食物、学校，所有的困扰都会一笔勾销，鸦鸦越想就越觉得自己的计划非常完美。
为了确保能够尽可能快的抵达现场，抢在兽人们行动以前，鸦鸦就打算带着幼魔女出门，她打算在学校对面的冷饮厅观看案发现场。鸦鸦本人喜欢这个，在案发现场观看绑架事件，会让她开心许久。
鸦鸦说：“咱们出去玩好不好？”
“不要，”幼魔女毫不犹豫地否决了提议：“我感觉我今天就可以做到让石头变成乌鸦雕塑，我现在哪也不想去，只想在家努力练习法术。”
“那我换个说法，和我一起出去玩。”
幼魔女没太理解：“这和刚刚有什么区别吗？”
“有的，刚刚的是提议，现在的是要求，如果你不陪我出去玩，我就要再也不教你新的法术了。”鸦鸦觉得自己刚刚的话可能太过刚硬了，稍微换上了柔软些的态度继续道：“蒂娜可是有告诉过我的，教导小孩子最重要的是劳逸结合，你在家努力这么久，必须要好好休息一天才行，不然以后可能会厌学的。”
“电脑才不会主动教你什么东西呢···”
幼魔女抱怨道，但鸦鸦的态度坚决，幼魔女也只能服从跟着鸦鸦出了门。
即使顺利的出了门，幼魔女的话也很多：“那咱们去附近的公园吧，在那边吹一下风就算劳逸结合了。”
鸦鸦无视幼魔女的提议：“把手机拿出来，打开导航地图，输入云朵冷饮，咱们去那边吃冷饮。”
“鸦鸦你想吃冷饮就早说嘛，你早说的话，我肯定会答应你呢。”
幼魔女一下变了态度，兴奋的开始搜索冷饮厅的所在地，不过兴奋也没持续多长时间就是了：“呜哇！好远！走过去要一个半小时诶，要不然换一家比较好吧？可以搜一下附近的冷饮厅，那边应该也很好吃的——”
“否！否！否！”
否定的态度已经强烈到连沟通都拒绝的程度吗？
幼魔女叹息一声，只能服从于鸦鸦的意志：“那咱们坐公交吧，有个四十五分钟应该也可以做到了。”
鸦鸦才不理她，直接高声叫起来：“出租车！出租车！”
看着缓缓停在身旁的出租车，幼魔女的脸都变了惨白：“出租车要十几块呢，公交车的话只要一块钱，鸦鸦你再考虑一下？”
鸦鸦足足考虑千分之一秒，她已做出决定：“出租车！出租车！”
“真拿你没办法···”
幼魔女几乎流下血泪，为自己不久以后就要失去的十几块而留下绝望的泪。
出租车前进，在抵达冷饮厅这个目的地的时候，一起绑架案就是如此突兀地发生在眼前。
一辆停在马路上的越野车里忽然跳出来好几名兽人，这些兽人如同闪电一样冲入放学的小学生中，动作飞快地抓起一个小女孩跑回越野车。在小学生们的尖叫声中，在学校老师惊恐的大呼声中，这辆越野车迅速开动。
绑架案！
不是电视剧，而是活生生发生在自己眼前的绑架案！
出租车司机瞬间不知所措，他想要追上去，但可能会发生的结果让他恐惧。他的感性想要做英雄，他的理性告诉他那不过是妄想。
鸦使魔略有些沙哑低沉的声音在他耳边响起：“追上那辆车！”
幼魔女非常冷静：“那好危险的！咱们还是去冷饮厅吧！”
但鸦鸦哪会让她如愿，如今事情可以说发生的巧妙，使她原本的计划没必要执行了。因为崭新的完美计划就摆在她眼前，现在追上去将富萝莉救回来，达成完美计划，一举多得，从此走上鸦生巅峰！
“追上去！马上！”
出租车司机只是略一犹豫就行动起来，他在来的路上也有考虑过鸦鸦与幼魔女的关系。大概是魔女的使魔与魔女的女儿这样的关系，使魔应该是老师、护卫，要说地位比小女孩更高的，这种时候应该听从使魔的要求。
而且这位司机先生也有想成为英雄的感性，只是被恐慌的理性所阻止了。可转念一想，他车上有魔女的使魔，那自然是连理性也变成了支持他的英雄举动。
“坐稳了！”
司机先生英灵附体，挡位上满，油门猛踩，全速全开。
“嘎！嘎！嘎！”
在鸦鸦的怪叫声上，乌鸦们从四面八方地聚集过来，只是乌鸦的速度无法跟上飞驰中的越野车甚至出租车，没多久就被车辆甩在身后。乌鸦们只能当做指引路线、追踪越野车的向导而已。
不过鸦鸦倒是不担心，前面的兽人很清楚地知道自己受到谁的指派来绑架富萝莉，自然也会知道群鸦环绕究竟代表什么。
群鸦横行，代表至少一位魔女驾临于此！
兽人们应该很清楚地知道自己的雇主正是魔女，如此快抵达现场的魔女显然是早有准备。不知道兽人会怎么做呢？会撞在路边假装车祸呢？还是会装出害怕魔女的样子弃车逃跑呢？
就在此时，异变突生。
一道身影忽然降落在越野车上，那道身影毫无疑问是女性的身影。这名女性双手一拍，富萝莉就跨越了空间直接出现在越野车上方，不知名魔女一把拽起富萝莉的衣领纵身跳起。
紧接着，越野车下方黑影扩散，化为泥沼、暗影似的东西，直接将越野车整个吞了下去！
而不知名的魔女在解决了越野车后，缓缓落在马路上。
鸦鸦叫起来：“别停车！直接撞上去！”
鸦鸦···
要为兽人们报仇雪恨！
十四 饭票争夺战
出租车司机稍稍犹豫了一下，他不太清楚现在应该如何做，只是他本能性地认为眼前这直接在马路上展开攻击的魔女不是那么友好。而且她单手抓着小女孩的那个模样，他作为一个路人也看不下去，正因如此他几乎本能性地选择了鸦鸦，按照鸦鸦所说的那样撞击过去。
而无名魔女的举动完全暴露出她所拥有的恶意，她直接举起富萝莉，将小女孩当成盾牌来低于出租车的撞击。
“嘎！”
鸦鸦的话没能传达出去，因为司机先生选择了微打方向盘避开了无名魔女，在越过魔女以后狂打方向盘，让出租车通过一连串的回旋与刹车停在了魔女的不远处。
而随着鸦鸦的叫声，许许多多的乌鸦们降在四周，将无名魔女团团包围。
这些乌鸦不过是普通的乌鸦，除了嘎嘎怪叫以外就什么也不会了，但是魔女可不知道这些乌鸦是不是普通的乌鸦，也不知道这些乌鸦里面究竟哪些是鸦使魔，只会觉得自己被团团包围了。
而被团团包围的危机感，让她高举起手上的富萝莉：“你应该是这孩子的守护者吧？可以吗？无视这孩子的安全？”
鸦鸦不理，而是任凭群鸦鸣叫，而群鸦的鸣叫可不是‘啊’‘嘎’这样的一听就好像普通乌鸦的叫声。
“杀！”“杀！”“杀！”
乌鸦们的叫声全部如此，这本身就是一种庞大的压力，特意是能够说出人类语言的乌鸦，那更是证明这些乌鸦有一定程度的智能，甚至这些乌鸦之中有可能存在好几只使魔。
鸦鸦直接从出租车里跳了出来，就大咧咧地站在出租车前盖上：“放开我的饭票，我允你安全离去。”
鸦鸦什么都没想，或者说她已经想了许多。
富萝莉的本质是饭票，也就是说如果有其他人给她当饭票，再给幼魔女卖店的钱，她其实是无所谓的。归根结底她根本就没必要保护富萝莉，这时候肯定是看这无名的魔女肯不肯给钱，又愿意给多少钱，只要给得足够多，什么青梅竹马计划不计划的，完全可以舍弃。
“阁下想要与[圆桌]为敌？”
咦？咦？咦？
鸦鸦震惊于眼前魔女的说明，她随便给兽人们写了一封信，然后兽人猜测写信的是叫做[圆桌]的魔女组织，然后这个[圆桌]还真的盯上了富萝莉？而且[圆桌]的魔女做掉以为自己在给[圆桌]工作的兽人们，这是何等的奇妙，这大概就是所谓的双向奔赴吧。
但这组织不行啊，在面对别人的时候居然不第一时间想着用钱解决，一看就是个穷鬼组织。
“怎么？你想代表[圆桌]与我为敌？”
什么隐秘组织、极端分子、邪教狂徒，鸦鸦小姐都不看在眼里，这些组织就领头的那个说话算数，下面说话统统属于放屁。你让下面的小卒子做点事情还可以，面对突发事件的时候基本全傻眼，一个两个不管做什么都要请示上级。而且隐秘组织的为了贯彻保密主义，交流都是单向的，请示上级的时候那要一级一级的请示，等管事的说话至少好几个月，完全没效率的。
魔女显然如此，她没直接发起攻击，但也没放开富萝莉。而且也没松开手的打算，任凭富萝莉如何挣扎，都无法从她手上脱离。
乌鸦们可不管这个，它们想怎么叫就怎么叫。
“杀！杀！杀！”“血流成河！”“尸横遍野！”“尸山血海！”
乌鸦们的怪叫声中夹杂了几个略微复杂的词汇，那意味着围观的乌鸦群里面掺入了几只路人魔女的路人鸦使魔，这对[圆桌]魔女的压力可想而知，毕竟[圆桌]魔女看来，这些乌鸦都是一位魔女的使魔，显然能操控如此之多的乌鸦必然是一位大魔女。
[圆桌]魔女压力飙升，她根本不觉得自己能够和这位根本未曾出手的大魔女对抗，她现在只打算带着手上的人撤退，而在刚刚她已找好最好的撤离方向。
在魔女行动的瞬间，鸦鸦也怪叫着飞了过去：“嘎！（对我使出变身术！）”
“诶？”
幼魔女愣了一下，但反应得很快，迅速的对着鸦鸦使出变身术。
幼魔女也不知道自己使出的变身术会变成什么，毕竟她只是按照鸦鸦所说在使用而已。
对鸦鸦来说，篡夺幼魔女的变身术，再将其改造成自己想要的功能是一件轻而易举的事情，她所需要仅仅是幼魔女变身术中的魔力罢了。虽然她自己也有魔力，但她就是想借别人的魔力来用变身术。借由这个变身术，鸦鸦身形变化，化为她之前从捡回来的那具尸体的模样。
鸦鸦的变身让隶属于[圆桌]的魔女大惊失色：“你不是死了吗？！怎么可能出现在这里！”
鸦鸦不理解一切，但这无关紧要，鸦鸦是优秀的演员鸦，很清楚在这时候说什么最烘托气氛：“我倒是想死，可冥府不敢收我！”
趁魔女因惊慌而分身，鸦鸦迅速近身一拍，只是单纯一排就感觉体内有某种能量如同江海流转，一股脑的冲向魔女，直接将魔女击飞出数米之远。而一直被她抓在手上的富萝莉，也因为这一击而松手，得以解放。
这感觉好像是叫气功？
鸦鸦表示她上次来的时候有听过有见过但没实际上手过，如今接触还挺新颖的。幼魔女传过来的魔力只够她玩一分钟，一分钟以后想继续玩的话就要使用自己的魔力了。虽然魔力是随时间补充的，鸦鸦不想耗费自己的魔力，用别人的才舒爽。
鸦鸦抓住富萝莉，将她朝着幼魔女那边使劲丢了过去：“你抱好她，然后双臂一字张开。（要公主抱的那种！）”
幼魔女就很困惑：“我怎么才能既公主抱她，又双臂展开？我就只有一双手！”
鸦鸦完全不负责任：“靠你的天才想想办法。”
幼魔女大叫：“根本没有可能好不好！！！”
“那个···”
富萝莉看了看幼魔女：“我抱住你，然后你张开双臂，我想也是可以的吧？”
“应该可以吧？就这样办吧！”
富萝莉点点头，双手环住幼魔女的腰部，而幼魔女张开的双臂上很快降下好几只乌鸦。这些乌鸦抓住幼魔女的手臂，同心协力地将她直接拽向空中朝远处飞去。
不管是幼魔女还是富萝莉，此生此世都没经历过这个，一个两个都惊恐地尖叫着。
但乌鸦们不会停止，甚至会因为尖叫而故意摇晃，让两个小女孩更加害怕。
鸦鸦对此非常满意，两个小女孩被乌鸦拽向空中，这毫无疑问是吊桥效应！毫无疑问是成为青梅竹马的开端！鸦鸦彻底放心下来，她已经什么都不需要担心的，幼魔女誓守独身这种事情根本不可能存在。
十五 正常鸦
解决了后顾之忧，鸦鸦踏步追击，再一次挥拳直接打向魔女。
为了抵御鸦鸦的攻击，魔女于身前召唤出一道影之墙来，只是这影墙对鸦鸦不构成任何威胁，只是一拳就将影墙击穿。说是击穿不太正确，确切地说是运转着气的拳头驱散了魔力，以至于影墙中间出现了一个圆洞，而影墙甚至并没有崩溃，依旧在维持着运转。
“我想起来了，我想起来了，那次实验的对象是你！”
魔女显然陷入了某种癫狂之中：“太棒了！太棒了！但是没想到死者苏生这种事情···”
“可以做到哦，”鸦鸦觉得很好玩，信口胡说：“我不就是明证？我死过一次，但冥府不敢收我呢！”
魔女更加癫狂：“哈哈哈！原来真的可以做到，那么魔王的复活——”
对方没有攻击的打算，这时候我们应该？
A.安静地听她说话。
B.趁机给她一拳。
鸦鸦选B！魔女显然没想到会有这种可能，没有任何反应，沦为沙包，受了鸦鸦一顿拳。
对单纯的沙包输出暴力有意思吗？
如果鸦鸦来回答，那答案很简单：爽翻了！
可惜的是魔女很快从癫狂状态中解脱出来，利用影子迅速拉远距离，脱离了鸦鸦的攻击范围。
“你他妈没看见我在说话吗？”魔女气急败坏：“你他妈不知道我说的是不应该说漏嘴的是关键情报吗？一般人都会想听的吧？你他妈脑子正常吗！”
很正常！
鸦鸦本想这么说，但考虑到会破坏形象，让别人产生鬼武士不是鬼武士的认知，从而破坏了更大的乐子，鸦鸦忍耐下来。
魔女在愤怒到破口大骂以后平静下来，借由影魔法迅速拉远了距离，消失于鸦鸦眼前。
如果说鬼武士自己的话，大概是知道如何才能追上魔女的，可惜鸦鸦作为一名新手不太能熟练的操控这具身体。再说变身术的维持时间仅有三分钟，而且她有发动攻击，虽然没用魔力，但剧烈活动也有消耗，时间只会比三分钟更短。
而且这个叫[圆桌]的秘密结社，似乎正试图复活魔王，也就是魔女之王···
先代的召唤者击败了魔女之王，才顺利建立起如今的总统十二年交接一次的国家，可惜还没等她完全将国家改造成自己完全满意的模样就被绿了，实在是可悲可叹。
但魔王复活这种事情···
和鸦有什么关系？
鸦只是来看美少女卿卿我我，并且帮助美少女让她们顺利卿卿我我的，谁管你们什么状况哦。
虽然变身术尚未解除，但鸦鸦重新变回乌鸦形态，优哉游哉的唱着歌，飞向幼魔女家：“太阳被云罩，花儿见我嚎，鸦鸦说乌王好，今天咱们去哪烧。”
鸦鸦返回家，就看见幼魔女与富萝莉全都趴在在窗边，瞪大了眼睛猛看天空，那模样就好像鸟巢里面嗷嗷待哺的雏鸟一样，让鸦鸦本来就很愉快的心情更加愉快。
见鸦鸦返回，两个小女孩才算是松了一口气。
鸦鸦对小女孩们有没有成功走出青梅竹马的第一步非常关心：“你们有自我介绍过了吗？”
“啊！”幼魔女这才恍然大悟：“还没有呢！我叫做月落，种族是魔女，鸦鸦是我的使魔。”
“我绿萝，是半森妖精。”
然后小女孩一同看向鸦鸦，显然也想要让鸦鸦也来一个自我介绍。
鸦鸦说：“鸦杀尽。”
“那是什么？”幼魔女月落没太明白：“鸦杀尽是什么？是一种咒语吗？”
绿萝道：“也许是名字？从刚刚的对话来看，应该是名字？”
“就是名字，吾名鸦杀尽是也！”
月落结合自己过去对鸦鸦的印象，只从这个名字之中感觉到了无尽的杀意，怪不得鸦鸦每天都“杀杀杀杀”的，原来是因为名字就叫鸦杀尽。这个名字是说鸦鸦要杀尽一切的意思吗？用这么凶暴的名字，难道说鸦鸦是认真的？！
绿萝的理解完全不同：“鸦杀尽全诗是三千世界鸦杀尽，这首诗里的鸦是宾语前置，意思应该是杀尽鸦，连起来就是杀光三千世界的所有鸟类，为什么鸦鸦小姐要使用这样的名字？”
“好玩。”
月落松了一口气：不是要杀光世界啊···
绿萝则似懂非懂：不是理解错意思了啊···
鸦鸦有一个问题十分在意：“为什么绿萝你会被魔女袭击？最开始的兽人我倒是很理解，大概是为了钱去的吧？但是后面的魔女呢？”
兽人袭击的理由，鸦鸦表示世界上没人比她更清楚，因为兽人是她派过去的！
但是魔女就不同了，魔女们大多数都比较富有，像月落这样的属于非常不幸的少数派。富有的魔女不太可能盯上绿萝家的财产，不过也没能说完全没有可能，毕竟世界上还有她这样的贫穷鸦。
绿萝思索许久，最终还是摇摇头：“我不太清楚。”
“那就没办法了。”
鸦鸦选择了放弃：“盯上你的魔女属于秘密结社，恐怕还会袭击过来，看来只能让月落和你一起去上学了，这样才能让她从旁保护你。”
然后也解决了幼魔女的上学问题，鸦鸦觉得自己非常了不起。
绿萝其实是不想要让月落参与太多的，毕竟被秘密结社所盯上的只是她，让月落和她一起上学，那不完全是将人带到危险之中吗？
但她转念一想在学校里应该是非常安全的才是，不太存在会威胁到月落的敌人，于是绿萝颔首：“我的学校学费不菲，这一部分由我来出，毕竟月落要保护我的安全呢。”
鸦鸦小姐感觉事情进展得比自己预想好顺利许多，但她还是要面子的，用假惺惺的口吻道：“那种事不太好吧，就算一般的小学也要花不少学费，我们这边感觉很不好意思呢。”
月落忽然站起身来，朝着房门的位置走过去。
鸦鸦看了她一眼，倒是没把幼魔女的行动往心里去，忽然她就听绿萝道：“诶？一般的学校是不收费的呀？不管是小学、中学还是大学都是免费教育的，只有一些有特殊要求的私人学校才会有高昂的学费才是···”
“嗯？”
鸦鸦看向幼魔女，就见月落一改之前的态度，逃一样的冲出房间。
十六 空门鸦
鸦鸦此时此刻哪里还不知道究竟发生了什么，这幼魔女和她说学费高昂，在家辍学了半个月之久！想她纵横世界，一肚子坏水，不管是智慧巨人、神圣之龙都非她对手，甚至初始魔女也被坏水淋过，结果今天居然被个小家雀给骗了？！
而且一骗就是半个月之久？！
“月落！”
鸦鸦愤怒了，张开翅膀追了过去，但月落直接跑进旁边的房间，一下将门从里锁死，阻止了鸦鸦进入那个房间的可能。
“你出来！”
鸦鸦爪子使劲拍门：“你知道你就在里面，你有本事你出来，你别躲里面不出声。”
“你不凶我，我就出来。”
“你说你为什么不上学！你还骗我说要交巨额学费，我告诉你我最恨别人骗我了！”
月落说：“但鸦鸦你喜欢骗人诶？”
“就因为我喜欢骗人，所以我才最讨厌被人骗，这个世界只有我骗人。而且你不是说要正直地活着嘛，你骗我不去上学，能叫正直地活着吗？”
“鸦鸦你不是不希望我正直的活着？所以我骗你，不是正合你心意？你应该开心对不对？”
小家雀倒是牙尖嘴利！
“你真不出来？”
“不出来。”
鸦鸦气急败坏，使劲戳了两下木门，发出咚咚的声音。木门可能没看出什么事情，但鸦鸦觉得自己脑浆在晃，继续戳木门非戳出脑震荡来不可。这事真可不是鸦能做的，看来必须要专业的来。
鸦鸦飞向绿萝：“你看着她，我去去就回。”
鸦鸦的去去就回是真正的去去就回，她只出去了十来秒钟，总共做了两件事。
一是叫了旁边的乌鸦过来，二是命令乌鸦去抓个啄木鸟回来。
但是就这样短短十几秒，等她回来的时候绿萝就已经不见了，看起来应该是进了月落的房间。
这种场面实在是让人心旷神怡，让人不忍心打扰。
不过学还是要上的，不管是什么理由学都必要上，妈妈绝对不允许你辍学。
几分钟以后，乌鸦们就抓着好几只啄木鸟飞了进来，有了啄木鸟，木门就连阻碍也算不上了。
鸦鸦在木门做出最后通牒：“马上把门打开！不然的话，啄木鸟就要啄烂这木门了！”
月落惊叫起来：“不要！房子是租的！”
简简单单一声几如魔音穿脑，鸦鸦惊到爆炸，正看见啄木鸟已经站在木门上，时刻准备工作的模样。鸦鸦小姐只觉得急怒攻心，钱如流水远走他乡，急急忙忙的她一脚踹飞啄木鸟：“没听见是租的嘛！”
啄木鸟哪里懂这个，被踹了以后发现没有乌鸦管自己，连忙以最快的速度从黑社会集团的控制下逃跑。
“啄木鸟我撵走了，”鸦鸦说：“但是学你还是要上的。”
富萝莉的声音从里面传来：“鸦鸦小姐，这边就交给我吧，我肯定会劝月落上学的。但是想要奥转学过去的话，肯定是需要家长出面才行，再怎么赶时间也需要几十分钟，鸦鸦小姐的变身术可以支撑那么久吗？”
“从魔力量来说只有三分钟。”
“那就很麻烦啦，”绿萝说：“如果月落愿意上学，但是鸦鸦小姐没办法作为监护人出面，那不也没办法转学吗？”
“那我去找魔力。”
鸦鸦转身飞出了窗外，她要去寻找魔力了。
在鸦鸦的声音消失以后，绿萝长出了一口气，转过头来朝月落竖起一根大拇指：“怎么样？我混过去了呢！”
“厉害厉害，虽然这么说不太好，但希望鸦鸦晚点才能想到办法。”
绿萝颔首：“嗯！那就说好了，月落不去上学，然后我也找个借口不上学，这样咱们两个都可以不上学。”
“当然，咱们来玩吧。”
“嗯！”
命运就是如此奇妙的东西，人与人总会彼此相互吸引，就如同魔女与使魔会相互吸引一样，不爱上学的小孩与不爱上学的小孩同样会相互吸引，虽然这个世界上压根就没有喜欢上学的小孩就是了。
·
鸦鸦正在思索，思索究竟如何才能找到足够的魔力。
魔力想要获取的办法有许多，比如说神龙族，神龙族拥有叫做龙珠的绝世珍宝。神龙族依靠龙珠让自己变成巨龙长时间的去战斗，而鸦鸦偷走龙珠以后，也可以通过龙珠让自己永久的变成人身。
龙珠珍贵，任何一枚龙珠的丢失都会让整个神龙族有所行动，挖地三尺也要找出来的那种。不过鸦鸦没有打算永久变为人身，只是稍稍借用一下龙珠，只需要入学的时候用一次就足够了。绿萝所在的回响小学就有一个神龙族，到时候去偷她的龙珠就完事了，只偷一次问题不大。而且也没什么心理压力，她以前也偷过。
但是还有其他问题，比如说家长会这件事。
和入学不同，家长会是定期举行的，每个月都会有一次家长会，家长会也需要不少时间。考虑到家长会的频繁程度，她必须要有其他的能够变身的手段，至少要能维持人身一个小时才行。
维持人身一个小时比较简单，只需要一个差不多大小的魔石就足够了。
之前在猫猫家看见的那个魔石，大小就刚刚好诶。
鸦鸦没有丝毫犹豫的飞向猫猫家，然后她发现猫猫家的窗户关上了，想要进入根本没有可能。
但没有关系，鸦鸦还有其他办法。
比如说从地上捡一根铁丝，然后去撬锁之类的，撬锁这活鸦鸦很熟练，她从以前就特别擅长这个，如今自然也不在话下。
鸦鸦很快就找到了一根硬铁丝，将这根硬铁丝插进锁眼里面，踩在硬铁丝上来回乱摇，借此来了解门锁的内部构造。
“来，乖孩子，快打开，只要打开就会有好事发生哦。”
“对对，就是这样，真是乖孩子，让我看看你到了里面。”
“嘿嘿，你的里面是这样的呢，真是可爱，我从来没见过你这么可爱的哦。”
“呵呵呵，我爱你哦，我当然爱你，世界第一的爱你，所以快把你的一切都给我，敞开你的一切，向我展露你所珍惜的一切。”
在鸦鸦的努力下···
门开了。
十七 不告自取为贼，告而取为怪盗
闯空门而入的鸦小姐聚精会神，气沉丹田的发出一声骇人的咆哮：“喵！”
但什么也没发生，并没有鸦鸦预想中的猫咪跑出来的情景。
鸦鸦锲而不舍：“喵呜！喵呜！喵呜呜！”
但依旧无事发生。
鸦鸦很失望：“看来是真的不在家，连猫也不在家。”
鸦鸦很失望，她忽然不想找魔石了，她现在比较想找个地方睡觉，等小猫咪在家的时候再过来偷魔石。不过来都来了，鸦鸦打算先踩踩点，看看有什么地方适合她潜入，要不然每次来都要开锁有点浪费时间。
“汪汪汪！”
鸦鸦咆哮着开始在别墅内四处乱转，每到一处都要如犬一样狺狺狂吠几声。虽然可能性不大，但听见犬吠声，猫猫说不定一害怕就忽然跑出来了呢！
不得不说魔女的别墅还挺大的，上下四层加起来十几个房间，各种各样的房间里都堆了不少的素材。有放满了冰箱装满草药的草药房，有放着各种矿物的储藏室，有摆满项链、戒指等首饰的炼金室，有放着武器的武器库，练习画作的绘画室，储存艺术品的陈列室，书房甚至按照魔法书、历史书、世界史、共和史、魔女史等等类别分成了好几个不同的书房，总之就是一个让鸦鸦下手没有丝毫愧疚感的有钱人。
鸦鸦对富户绝不会手下留情，对偷窃魔石这种行为一瞬间没了任何抵触心理，虽然她本来就没有。
在别墅里探索的时候，鸦鸦倒是发现一个值得她注意的事情，那就是这别墅里面没有任何给猫猫的东西！没有猫猫家具，没有猫猫房间，没有猫猫玩具，甚至就连猫猫餐具都没有！
虐待呀！
要不然下次来把猫猫偷走？
鸦鸦于思索中找到了储存魔石的房间，上百块魔石随意的摆放在房间里面，庞大的魔力几乎闪的让鸦睁不开眼，从这里悄悄拿走一枚魔石绝对不会被发现的！
甚至里面有几枚魔石根本就没什么保护措施，就直截了当的放在盒子里面，甚至这个盒子都没有关，直接就是敞开放在桌上的。
但鸦鸦不是那种不告而取的类型，不告而取这种行为十分恶劣，鸦鸦不为。
所以她从魔女的画室里取了一张白纸过来，在用鸦爪握笔歪歪扭扭的写下样子：明晚十二时，来取魔石一枚，怪盗·渡鸦敬上。另，家里完全没有给猫猫准备的食物、房间、家具、玩具，实在是太可怜了，希望你为它准备一些。
留下预告信之后，鸦鸦打开窗户从窗户飞了出去。
偷魔石的对象有了，龙石暂时还不到借的时候。
但一切都很顺利，鸦鸦决定出门转转，看谁家还有没看好的猫可以给她薅薅毛的。
·
猫魔女返回家的时候已经是深夜了，此时此刻她身心俱疲，她上班的小学里有个小女孩失踪了。小女孩家境不错，一开始大概是遭遇到了绑架之类的，被几个兽人给抢走了，负责接送的司机证明了这一点。但那仅仅是一开始而已，兽人劫走小女孩没多久遭遇到了袭击，从留存在现场的魔素痕迹来看，是某位魔女打开了影子世界的门，将兽人绑匪与越野车一同丢进了影子世界。
但事情这里才刚刚开始呢，现在留下了清晰的车轮痕迹，根据车轮查验，有一辆出租车追上了越野车。随后车上的客人和魔女发生了冲突，影子魔女受到了客人的袭击，并因战败而不得不退走。
这一场战斗发生在大白天，在战斗的时候有大群的乌鸦旁观，甚至有几位魔女的鸦使魔都跑去现场。这让好几位魔女成了目击证人，毕竟使魔与魔女可以共享视野，使魔看见等同于魔女看见。
而根据这些魔女们提供的证词来看，想要抓住小姑娘的是[圆桌]这个妄图恢复魔女地位的极端组织，保护小姑娘的更加离谱是已经被确定死亡的鬼武士地方议员纱织。
在这方面，魔女们的证言产生了小小的分歧。
一部分认为鬼武士纱织是假死，另一部分认为鬼武士纱织起死回生，最后一部分则认为那根本不是鬼武士纱织，而是纱织从未声张过的隐秘恋人。这位恋人是一位魔女，这位魔女擅长变身术，所以才变为纱织的模样，她如此做是为了寻找杀害纱织的凶手。
如果这样考虑的话，那之前将垃圾丢在警察局门口，将尸体放在警察局门口的，那就只可能是这位魔女所为了。既擅长操控乌鸦，又擅长变身术，一个为死去恋人独自追凶的鸦魔女形象呼之欲出。
这个世界上哪会有魔女不爱这一款呢？！
就是因为和市内其他魔女们彼此交换情报，一同调查这件事耗费了太多的心力，所以猫魔女此时此刻有些心神俱疲。
返回家的猫魔女一到门口就发现自家别墅的门是开着的，但别墅内设下的法阵却完全没有起效果，这个闯空门的窃贼就好像回了自己家一样轻松自然。
“不会吧···”
虽然尚无定论，但猫魔女感觉自己知道谁是闯空门的人。
“魔石不够用了吧？所以才会过来的，不过我在魔石那边设下了几个陷阱，不知道有没有效呢。”
猫魔女刚刚产生这样的猜测，就看见了窗户，窗户是从内部打开了，显然闯空门的犯人是从那扇窗户逃走的。而窃贼的逃走，也意味着她的在魔石那边设下陷阱全都没有效果。
这鸦魔女挺厉害的，但这么厉害的鸦魔女怎么就不做正经事呢？
你看看那一位鸦魔女是什么样的！
为了死去的恋人独自调查，是何等了不起的完全的魔女之楷模，如果能和那一位魔女学一学，这边的鸦魔女也不至于沦落到要盗窃魔石地步。
猫魔女唉声叹气走向魔石储藏室，一下就看见了地上的白纸，以及上面歪歪扭扭的字迹：“这鸦魔女的字怎么这么丑？该不会是直接用鸦形态写的吧？如果用鸦形态写的话还挺厉害的···”
字迹怎么样不重要。
重要的是这份战书，猫魔女收下了！
十八 禁止殴打客户
次日清晨，鸦鸦小姐遭遇了来到这个世界以后所遭遇的第一难题！
要喂的嘴巴变成两个！
而且一个还挺刁，和月落这种吃玉米就可以吃的很开心的幼魔女不同，绿萝的早餐要吃煎蛋要和牛奶要吃沙拉。
鸦鸦表示她上哪弄去？！而更可怕的是富萝莉身上没有钱，绿萝是一个漂亮的钱包，但是这个钱包是空的，里面一分钱也没有。
绿萝非常贴心：“我吃玉米也可以的。”
“你可以给家里打电话。”
绿萝垂首抹泪，看起来楚楚可怜。
月落也假装掉眼泪：“绿萝家里的人都欺负她，咱们不要联系她家里好不好？”
要不是我为了绑架富萝莉早就已经调查过了，还真给你们俩小家雀给骗过去了！
不，这么喜欢骗人，那就不是小家雀了，是鸦雏。
鸦鸦很清楚绿萝家的状况，但暂时也清楚不能暴露，不然会引起怀疑了。
可鸦鸦有办法：“我倒是觉得绿萝只是和家里有些误会，而且我有证明她们在乎你的办法，我可以假装自己是绑匪打勒索电话。”
鸦鸦这个提议并没想要让绿萝同意，毕竟绿萝看起来是一个很乖的孩子，而且她家的关系确实也不错，应该会想办法拒绝这个提议才是。
可惜的是即便如鸦鸦也不能完全理解小雏鸦的思维，绿萝使劲点头：“好！好！好！”
一连说出三个号来，而且每个好都比之前更有力度，一音更比一音高，一字更比一字兴奋，看那模样已经是迫不及待想要亲自打电话了。
鸦鸦向来遵纪守法尊老爱幼，所以她非常体贴问：“要不然你自己打电话？我教月落能改变声音的魔法，到时候你们打勒索电话的时候，自己想怎么说。”
“哇！”
两只鸦雏兴奋到嘎嘎叫，讨论起来没完没了，富萝莉叽叽喳喳道：“可以先给娜娜姐打电话，她胆子小主意少，稍稍威胁一下她，她就不敢说给别人听，从她那勒索成功率最高。”
“不要叫娜娜姐，鸦鸦会觉得你们关系很好的，到时候就没理由不回家，也没理由不上学了。”
“说的是哦！”
以上对白根本就没想过避讳鸦鸦，显然是已经兴奋到头了，完全忘了鸦鸦的存在。
鸦鸦小姐遥望远方：“这就是那个好，学好是一辈子的事情，学坏是一瞬间的事情。经过昨天短短一天的交流，绿萝已经和月落学会了不上学。”
编造出来的谎言并没什么特别远大的目的，仅仅是因为绿萝这几天不想上学而已。
鸦鸦怀疑这种堕落仅仅在十几秒钟内，用三句话完成了堕落。
第一句话是：不上学感觉怎么样？
第二句话是：世界第一开心。
于是绿萝说：比寒暑假的时候怎么样？
然后月落道：比那个开心多了。
说不定只经过了这样简短的交流，于是小学生们一致达成不上学的计划。
鸦鸦非常担心：“事先说话，我只允许你们再翘课五个上课日，今天也算一个上课日，明白了没有？”
“明白了！”
雏鸦们回答得这么快，更是坐实了两只雏鸦早就已经串通一气的事实。
鸦鸦可以理解，小孩子不喜欢上学才正常， 要是小孩子说自己想要上学那才需要惊慌，说不定已经严重到要请心理医生了。
两只雏鸦特别认真，从电脑上翻出绑架的电影，对着人家的台词照搬，然后再自己根据自己创造的人设来修改台词。鸦鸦在修改台词上出了不少力，让雏鸦们的绑架游戏玩的非常尽兴。
“这个台词其实没必要那么凶狠，毕竟只是求财而已。完全可以这样来说——”鸦鸦随即亲自表演了一下：“我的饭票，也就是你家的孩子，你希望她没事的话，就马上把钱准备好。钱你洒在回响小学门口就行，我会让乌鸦群把钱带回来。”
月落兴奋的鼓起掌来：“鸦鸦你说的好像真的绑匪一样。”
那可不，我就是真正的绑匪，你以为我是英雄救美，实际上我是黑吃黑吃黑，是绑匪的幕后黑手。
鸦鸦继续说：“别的你们可以随意修改，但是给钱的方式不可以修改，因为那是最容易把钱带回来的办法了。”
“鸦鸦小姐很在意这件事呢。”
“这可是生活费！”鸦鸦非常认真：“月落怎么样都无所谓，她吃玉米也可以很开心了。但是我不一样，我想要度过快乐一天的话就需要肉，还有酒！没有这些我就会很痛苦，会想要攻击看见的一切，抢他们的钱包，抢他们的食物，为了社会治安要好好善待我。”
变声术是一个很简单的魔法， 只需要一点点时间幼魔女就掌握的很熟练了，可以轻而易举的让绿萝发出中年男性的声音来。
剧本也花不了多少时间，毕竟仅仅是不过上百个字而已。
接下来就是绿萝的绑匪讲话练习，她拿起手机，假装对面是自己的勒索目标：“娜娜姐——”
话刚一出口，绿萝就知道自己搞砸了：“我不应该称呼对方娜娜姐来的吧？”
月落颔首。
鸦鸦道：“没关系，下次改正就可以，语气尽可能轻佻点。”
绿萝问：“比如说？”
月落抢答道：“呦，小妞！嗨，小姐！哈，钱包！你好呢，取款机！”
“不错，”鸦鸦称赞道：“看起来月落已经是一个合格的绑匪了，以后你独自去策划绑架案，妈妈也可以放心了。”
“我才不要呢！我答应过妈妈，要做一个正直的人。”
绿萝有不同答意见：“但是刚刚绑匪游戏你出力不少诶？”
“这是这，那是那。”
“但是你逃学逃了半个月之久？”
幼魔女说的那叫一个理直气壮：“为了召唤鸦鸦，必须要舍弃些东西才行，而我舍弃的就是上课时间，只有舍弃了上课时间，我才有空学习召唤术。”
“别舍弃你不要的东西，”鸦鸦无语：“下次召唤的时候用点珍贵的东西，至少也是使魔喜欢的东西。”
“有什么区别吗？”
鸦鸦道：“会让被召唤的存在心情好，最低级的使魔倒是没所谓，倒一般来说从中位使魔开始就很挑了，冒冒失失的召唤会被讨厌的，以后你就被拉入黑名单了，你的业务全不接。我们客户很多的，不缺一两个劣质客户。顺便一说我们的服务宗旨是——”
绿萝抢答：“客户就是上帝？”
“不，服务宗旨是不要殴打客户。”
十九 抢确实很快
“但是鸦鸦是高位的使魔吧？”月落道：“我是从古代典籍上以召唤智慧神使者的方式来召唤的，而且召唤出来的鸦鸦也是如此，但我并没有付出什么让你满意的东西才是，为什么会回应召唤呢？”
鸦鸦道：“你有付出，具体付出了什么，我不打算告诉你，将来你会知道的，现在还是关注钱包的事情吧。”
幼魔女拒绝，她的注意力完全没有移开：“鸦鸦说过之前的召唤者都有被绿，所以代价是不是被绿？”
这个疑惑就好气！
这个问题让人非常气！
鸦鸦很生气，她一下跳到柜子上，仰起头看向外面，拒绝回答幼魔女的问题。
见鸦鸦生气了，幼魔女也没再继续追问，但绿萝凑过去悄声：“我怀疑月落你说中了，所以鸦鸦小姐反应才那么大，以后还是别说了。”
“这个很简单，”月落说：“只要如教会的修女一样将自己献给神终身独身就不会被绿啦。”
绿萝颔首：“这是好主意。”
好主意个屁！
不过鸦鸦没有反驳，而召唤她的条件也并不困难。鸦鸦小姐来到这个世界上有也仅有一个目的，那就是看可爱的女孩子们卿卿我我，也就是说只要是可爱女孩的召唤，她全部都会回应啦，就算有点残缺很多作画非常失败的魔法阵也一样。
只要召唤者可爱，鸦鸦小姐来者不拒。
但这种条件会丧失自身的高雅品质，破坏自身的形象，所以鸦鸦不说。
鸦雏们重新开始排练如何给亲属打电话，那模样十分热衷，预先演练了好几次，绿萝已经将台词背了清清楚楚，紧接着就到了最关键的拨打电话时刻。
鸦鸦觉得应该加一点点压力，从柜子上飞下来落在桌上：“我事先说好，如果今天没有弄到钱的话，明天绿萝就和月落一起吃玉米早餐！”
“为什么你要故意吓唬绿萝呀！”
月落不满去戳鸦鸦，想要将她撵走。
鸦鸦回道：“因为我坏，所以才故意这样说的。”
绿萝笑起来，本来有些紧张的情绪一下消失了，变成放松的心态。
这样放松的绿萝利用魔法改变了嗓音，拿起月落的手机拨通了亲人的电话，在听见对方瞬间的瞬间，大脑因为过于轻松而且忘记了自己在玩勒索游戏的事实：“娜娜姐！”
不过她声音是中年男性的声音，所以没有任何问题，只会让对方非常害怕而已：“你是谁！”
绿萝也反应过来：“我手上的饭票是这么叫你的吧？听见我刚刚的说法，就知道我是什么人了吧？你们家的孩子是我的饭票哦，如果想要让孩子平安回去的话，就给我十万块！要把这些钱洒在回乡小学门口，我会让乌鸦们将钱带来的。还有你不要告诉任何人，不然的话，就让饭票真的变成饭票一样扁哦！”
绿萝说完以后不给对方回应机会挂断了电话，一放下电话就用中年大叔的嗓音叫起来：“吓死我了！人家完全没想过一开口会直接喊娜娜姐呢，还好有和月落排练过好几次，不然的话肯定出错啦。”
虽然人还是小女孩，但是配上嗓音实在是有点伤害自己眼睛。
鸦鸦立即出声：“声音魔法可以解除了吧？会把声音变成中年人的小孩真是少见。”
“不会哦，”绿萝说：“有一个很有名的小孩，就是用变声魔导器模仿自己叔叔的声音自己破案，所以小孩子对变声魔法有兴趣还是很常见的哦。”
一听就觉得是个讨人嫌的小孩子。
鸦鸦说：“绿萝呀，你为什么勒索钱的时候只勒索十万呢？”
“娜娜姐都存款也就只有十万多呀？”
鸦鸦说：“你这不是暴露了吗？都已经勒索了，结果只勒索十万块。你这不完全暴露了吗？不让她告诉别人，并且给了一个不需要告诉别人的金额，不就等于你知道她自己能拿出的财产只有那些吗？”
“没事，”绿萝摆摆手，示意鸦鸦无须担心：“娜娜姐没那么聪明，不会发现这一点的。”
被自己身为小学生的表妹评价为不太聪明女大学生。
鸦鸦对她充满同情。
月落刚刚挂断的手机忽然，鸦鸦不用想也知道这是被称为‘娜娜姐’的女性打过来的电话，这也是当然的。毕竟绑匪一般都用公用电话，直接用手机打电话很少见，不被回拨电话才奇怪呢。
两只鸦雏面面相觑，最后一同看向鸦鸦，明亮的眼睛忽闪忽闪，眼眸里全都是一样的问题：要不要接？
“接——”
月落一下按了接听键。
“——个屁。”
按了接听键的月落一脸茫然。
鸦鸦很想笑，鸦鸦必须承认她刚刚是故意的，她就是想要看看会不会有人真的接电话，但没想真的会有人接。
看着不知所措的小女孩，鸦鸦倒是游刃有余，直接落在电话旁：“嗨，钱包，你好呀？小姑娘很好，就是我们家的情况过于拮据，所以她一日三餐只能吃玉米。只有先拿到你的生活费才能让小姑娘改善一下伙食，吃点水果蔬菜之类的，你也不希望小姑娘只能吃玉米吧？”
【那个···我想听一下绿萝的声音···】
“哈？！”鸦鸦一下变了腔调：“开什么玩笑！你以为我是谁诶？我让你做什么你马上做就是啦，不然的话就把小姑娘的手指给你送过去当礼物知道吗？！我告诉你，今天我必须看见钱，不然的话明天就让你看见小手指！”
鸦鸦一踩，直接挂断电话。
然后就看见两只鸦雏紧紧抱在一起，怯生生地看着鸦鸦。
这个是···
吊桥现象？！
就是面对恐惧的时候，两个人彼此靠在一起，对对方产生大量好感的那个！
鸦鸦感觉自己刚刚的表演非常赞也非常有意义，光是这个画面就已经非常超值了！
“鸦鸦···”月落握住绿萝的手紧了紧：“如果要送手指的话，就送我的吧！”
“什么手指？”
“你刚刚不是说没看见钱的话，就送小手指的吗？如、如果一定要送的话——”
月落举起了自己的小拇指：“就送我的吧！”
鸦鸦歪头：“我有说过吗？”
她想了想，自己好像有说过：“别那么在意啦，我只是顺着话说下去的，是从电视剧里学来台词哦，没什么特别的。”
“这样呀···”
小姑娘们安心下来。
小姑娘们都这样害怕，那娜娜姐自然是更加害怕，几乎可以说是马上就把钱洒在了回响小学门口，让乌鸦们全部收集回来。
现有财产：十万零六百九十四元三毛。
二十 上学很重要
小姑娘们看着自己面前纸币，暂时解决了完全无钱的问题，思绪开始朝另一个方向发展。
绿萝感觉自己刚刚的行为有点过分，直接打勒索电话什么的，后面还出现了小指头这样的话，感觉会让娜娜姐担心不已。一想到娜娜姐可能在以泪洗面，富萝莉就有些扭扭捏捏，良心不安起来。
“我刚刚做的是不是有点过分了？”
鸦鸦很懂：“是非常过分呢，不过那也是没办法的事情，毕竟绿萝你要测试对方是不是真的关心你在意你，说不定她就有可能是雇佣绑匪的幕后主使呢。”
诶？是那样吗？
但话到这里了，绿萝当然选择顺着说：“是、是那样！”
实际上它完全没想，她就只是单纯的一时兴起，兴致勃勃的时候完全没想过会让娜娜姐担惊受怕。当然做了以后就开始后悔，但那也是做了以后才有的这种概念，而鸦鸦的这种解释让她很接受。
鸦鸦继续道：“我觉得现在可以肯定她并非黑幕，是可以值得信赖的对象，试着直接联络她比较好，直接用你的声音就好了。”
“说的也是！”
鸦鸦小姐超级懂，她是要找一个长期饭票，那为了维护长期饭票的有效性，就肯定是要和饭票的亲朋好友把关系调整至友善级别，不然很容易闹出矛盾来，到时候有可能失去饭票。
绿萝很快重新打了电话，这一次使用的是她本人的手机，还没等绿萝开口，另一边就道：【你想好条件了？想要多少条件才愿意放人？】
“咦？！泷阿姨？！”
【绿萝？！】对方在惊讶过后迅速调小了音量：【你那边是什么状况？】
而绿萝小妹妹决定···
挂断电话！假装自己没有打这个电话！
月落好奇的问：“为什么？”
鸦鸦没有问，因为鸦鸦已经知道原因。
“她会骂我，”绿萝说：“怎么办？我要挨骂了！我不想挨骂，咱们逃走吧，逃到一个泷阿姨找不到的地方。”
私奔！
鸦鸦兴奋起来，但是鸦鸦很快冷静下来，她的钱包不允许她放任这种事情发生。她养一个贫穷魔女就已经足够心力交瘁了，再养一个贫穷半森妖精那不如直接杀了她喂苍鹭。
鸦鸦决定出手干预，等电话响起来以后她直接按下接听键，以公放的模式和对方交流：“嗨，你好呀。”
【阁下想必是救了绿萝的魔女，感谢阁下施以援手，不然我们这边真的不知道如何是好。还请阁下告知，究竟如何才能回馈阁下的恩情？】
“不用担心，我只是恰巧路过救了她而已。但既然我将小女孩救下来，那自然要管到底，所以想要试着寻找一下雇佣兽人绑匪的黑幕。”
【是在怀疑我们吗？】
黑幕本鸦说：“已经不怀疑了，我透过乌鸦的眼睛注视着你们的一举一动，我判断你们是值得信赖的。我想应该是魔女为了不引人注目才雇佣的吧？如果不是看见了我们，恐怕魔女的行为是神不知鬼不觉的，你们和警方都只会努力寻找兽人绑匪而已。”
【阁下的推测极为合理。】
鸦鸦继续道：“我暂时不会告诉你们藏身之处，因为我尚有要事处理，在这之前被盯上绿萝的魔女组织[圆桌]发现会增添不少麻烦，在我处理完要事以后自然会去找你们。”
【虽然想要马上见到绿萝，但我可以理解魔女阁下的担忧。】
“就是这么一回事，那咱们到时候见。”
通讯刚刚结束，绿萝就兴奋的冲向鸦鸦，可惜鸦鸦早有预料提前一步飞到了柜子上：“暂时允许你们不上学，但是就是暂时而已，过几天就要老老实实去上学。”
“好！”
鸦雏们回答得很快。
鸦鸦其实根本不关心小女孩们去学校能学到什么，她只是希望幼魔女去了学校以后可以打开交际圈，和许多许多小女孩交朋友。
然后成为班级里的女王，在班级里建立庞大的后宫。
当然她也知道建立后宫是不可能的，但是万一呢？
无论是成是败，月落都只有去了学校才能看见许多小女孩们卿卿我我的画面，这才符合鸦鸦来到这里的目标。
暂时不去上学，有一部分是满足鸦雏们的愿望，一部分是她要去隔壁借魔石，最大的原因则是房租还没到期，现在搬家那就浪费了，绝对不能马上搬！
彻底放心下来的小女孩们开始做游戏，小女孩们的游戏光是看着就让鸦鸦感觉胃疼，因为她们玩的游戏是超真实过家家。
而且是那种很胃疼的超真实过家家，是那种充满了出轨元素的超真实过家家。很快出轨元素就变成了暴力元素，两只鸦雏上演全武行，虽然这种全武行是有一段距离的表演模式，但依旧看得鸦鸦目瞪口呆。
鸦鸦小姐觉得自己过了一大把年纪，这种超现实的东西还是第一次看，艺术性实在是过于超前了。
暴力元素的表演没持续多久，绿萝就倒了下去，身体直挺挺的大概是扮演了一具尸体的样子。不过倒下去没多久绿萝就爬起来，用一个枕头代替了自己，让那个枕头去扮演尸体。
当然月落也没扮演凶手，而是和绿萝一起去扮演了侦探与助手。
但是凶手的位置是很重要的，所以两只小鸦雏采取了霸王硬上弓的手段。
月落直接指向鸦鸦：“承认吧！凶手就是你！”
绿萝也道：“鸦鸦小姐，我们的推理你觉得怎么样？因为枕头小姐出轨，所以你就选择杀了她，是不是这样？”
枕头和谁出轨？！和床吗！还是和床单？要不然是被罩？也有可能是床头柜？不，如果有床头柜的话，那床头柜里的任何东西都有可能和枕头出轨。
“不是那样，”鸦鸦才不配合呢：“她并没有出轨，我也没有出轨。”
月落问：“诶？那你杀她的理由究竟是···”
“是因为枕套，”鸦鸦道：“我明明说了自己喜欢蓝白色条纹侦探，但它却买了白蓝色条纹枕套。我明明说过许多次许多次了，但它就是会弄错，你们说它是不是该死！如果我和你们互换立场的话，你们也会这样做的。”
蓝白色条纹和白蓝色条纹到底有什么区别？！
鸦雏们极为困惑，但是扮家家游戏还是很成功的。
二十一 好心魔女
时间滴答滴答，时针、分针、秒针全部指向十二时，那意味着鸦鸦到了出动的时候！
在出动之前，鸦鸦一直在考虑一个问题，她在纸上写了十二时来取魔石一枚，那这个十二时究竟应该是她得手的时间，还是她出门的时间？
一般来说似乎是前者，毕竟怪盗都是那样的。
但准时准点偷走东西什么的实在是太帅了，太容易受到欢迎，鸦鸦觉得这不符合她一贯的主张。
但十二点才出门会不会实在是太奸诈了，会给人偷奸耍滑的感觉，鸦鸦也不喜欢。
鸦鸦不断于两个选择中纠结，然后她就过了十二时，别说选择一了，就连选择二也没做到。但这不重要，一也好二也罢，只要能够得到魔石就可以了。
鸦鸦飞向魔女家，此时此刻魔女家灯火通明，门窗紧闭，围绕着房间有上百只猫猫在巡逻。
这些猫猫全都穿着蓝色的警服，一个个百无聊赖的哈欠连天的，显然已经有些等的厌烦了。
很显然魔女本人对她借魔石的事情是不在意的，在这家魔女看来一块魔石而已，丢了就当做人情了，不算什么事情。这些猫猫警卫，更加接近于魔女的玩笑，要是真心不让她拿走魔石，就不只是这些猫猫而已了。
这位魔女实在是位好人，就是对猫猫有点虐待，不是好人。
咦？
鸦鸦困惑的歪了歪头，一位如此善心的愿意送路人魔石的魔女会是虐待猫猫的人吗？也就是说···
是猫使魔。
怪不得可以吃羊腿！
实在是让鸦垂涎三尺，羡慕不已。
鸦鸦看着那些四处巡逻的猫，开始思考如何不动声色的潜入其中，魔女使用普通的猫猫作为守卫，她要是使用魔法之类的未免无趣，她也应该不去思考魔法的问题，用其他办法来突破，这绝对不是鸦鸦吝啬魔力才如此。
猫猫军团根本难不倒鸦鸦，因为她是一只掌握了上百种各族群语言的超级语言学鸦。
鸦鸦站在树枝上，仰天猫叫：“喵呜！（来喵，快活喵！）喵！（郎君，夜晚漫长，莫要让小女子枯等喵！）喵呜！（小女子十分寂寞瞄！）喵呜！（郎君郎君，速速来喵。）”
鸦鸦看了看守着魔女宅邸的猫群，那些猫群躁动不安，跃跃欲试，非常想要擅离职守。
鸦鸦决定再加一把火！
她这一次使出犬吠来：“汪汪汪！（吵死了汪！再吵我弄死你汪！）”
“喵！（郎君救我喵！）喵！（饶了我喵！）喵！（再也不敢了喵！）”
“汪汪汪！（兄弟们，打打牙祭！）”
“汪汪汪！（说的是，咱们上呀！）”
“喵！（不要喵！）喵！（救命喵！）”
这一次本来就有些躁动的猫猫们一下变得更加躁动了，已经完全不管自己有没有享用过魔女的食物，有没有答应魔女保护好宅邸了。猫猫们已经做出决定了，猫猫们要去拯救被恶犬袭击的可怜母猫，然后成为这光听声音就知道她非常可爱的小母猫的护花使者！
仅有少少的一部分猫尚未行动，但随着魔女打开门跑出去找被袭击的猫猫，这些猫猫也全部跟着魔女跑走了。
也就是说···
如今别墅里面什么都没有是吧？！
解决了所有护卫与魔女，鸦鸦大摇大摆的飞进了别墅里面，光一进别墅内，就看见桌子上按着的魔石。魔石周围有好几个魔法阵，这些魔法阵会在鸦鸦触碰魔石的瞬间升起，形成一个小型的牢笼，被魔法牢笼瞬间关起来。
这个解决也很简单，根本不需要什么魔法。
鸦鸦去了魔女家的厨房，用双爪抓起魔女家的锅铲，从远距离对着魔石就是一掷，让魔石咕噜噜的从桌子上滚掉了地上。受到锅铲的影响，魔法阵迅速激活，在桌子上形成了一个小小的鸟笼，可惜这种算盘敌不过鸦鸦就是了。
魔法阵生效，恐怕离去的魔女马上就会知道魔石丢失的事情。
不过魔女大概是不会在意的，她只是和被狗狗袭击的可怜猫猫与魔石之间选择了前者而已。
一位善心的魔女！
这位善心的魔女大概是不会介意鸦鸦偷她魔石的，而且这位善心的魔女不找到猫猫以前是不会回来的。
鸦鸦找了张白纸，提笔在上写道：感谢魔女小姐赠送的魔石，鄙人对此深表感谢。猫猫的事情也请不必担心，并没有被野狗袭击的流浪猫，猫语不过是鄙人的精通的上百种语言中的一种罢了。
写完这些以后，鸦鸦悠然地返回自家睡觉去了。
·
猫魔女找了接近一个小时，越是寻找就越是不对劲。魔石早就已经被拿走了，而现在也是完全听不见猫猫的声音了，她开始怀疑自己可能是被骗了，外面的猫叫声和犬吠声都是鸦魔女弄出来的。
猫魔女在这样担忧的情绪中返回了自宅，在桌上看见了鸦鸦的留言，看着文字，猫魔女彻底松了一口气：“没有猫猫受伤就好了，不过居然说自己懂上百种语言？懂上百种语言还需要跑过来偷魔石？就知道吹牛，怪不得只能跑到别人家偷魔石。”
魔石这种东西要说有价值肯定是有价值，但要说多贵倒是也没有多贵，至少堂堂魔女不得不偷窃魔石就有点匪夷所思了。
“真是的，同样都是鸦魔女真是完全不同。”
昨天的事件在魔女们的交际网内形成轩然大波，几乎所有的魔女都在讨论为了恋人之死而独自展开调查的鸦魔女。城市内的魔女们纷纷在打听鸦魔女的情报，竭尽所能的想要为鸦魔女出力，她这次轻易的让出一枚魔石也有这样的考虑在里面。
虽然说这个鸦魔女肯定不是那个鸦魔女，但她这也算帮助鸦魔女了，可以稍稍地让自己开心一下，属于自娱自乐，自我满足的一种。
虽然有些困了，但猫魔女依旧随意打开手机，阅览了一下魔女们专属的论坛，论坛里面有一个帖子的热度非同小可。猫魔女点开帖子，内容相当简洁：鸦魔女的传说仅仅用了一天就传遍全市了，我听人说那一位打算帮忙。
猫魔女一下来了精神，拼命爬楼想要知道所谓的那一位究竟是谁。
而她爬了好久好久楼也没弄明白那一位究竟是谁，她所得到的只有对谜语人的深深憎恨。
二十二 恨嫁魔女
幼魔女一早上起来，就看见正在餐桌上的美味食物，与正在摆弄魔石的鸦鸦。
“鸦鸦你手上的那个从哪里来的？”
“我有和你说过这样的故事吗？”鸦鸦道：“有两个人，其中一个人在过去得到过你的帮助，而另一个人在过去曾帮助过你。在这两个人中，你希望向哪一个人求援呢？是前者还是后者呢？”
月落说：“答案是后者，我们之所以会帮助人，是因为从这个人身上看见了自己，存在一种潜意识的投影，潜意识的认知，所以才会一而再再而三地提供帮助。这个内容，在《十万个为什么》上面有说过。”
“没错，不是有和你说之前有一位魔女送了我羊腿嘛，所以这次的魔石我就去找她帮忙了，而那位魔女依旧很乐意帮助我，所以送了这枚魔石给我。”
绿萝问：“我有另外一个问题呢，请问魔石是什么？”
月落也问：“对对，我刚刚也想问来着，魔石是什么东西？”
“从那里开始？”鸦鸦非常称职的解释道：“顾名思义，魔石就是魔力的结晶，在过去是只有魔物体内才会酝酿的东西。但随着魔女们对魔道的深研，魔石变成了魔女们可以量产出来的东西，魔女们依靠着魔石制作魔像、魔导具，维护了魔女们所支配的帝国长达数千年。”
“魔石对于魔女来说并不是什么珍贵的东西，只不过是单纯的魔力结晶罢了，只要往经过纯化的宝石内不断注入魔力就能产生魔石。不过魔石用途广泛，即使到了现在也颇为贵重，也就是说魔女们只要靠制作魔石就能过上富裕的生活。”
一听到富裕两个字，幼魔女的眼睛就开始发光：“那我也可以制作魔石吗？只要有了魔石的话就可以还钱给绿萝了！”
“诶？”绿萝连连摆手：“不用那么急的，咱们不是说好了成年以后再慢慢还吗？”
“如果能提前些不是更好吗？”
幼魔女很兴奋，鸦鸦的回答很绝情：“就凭你那一点点的魔力量？不如找个地方做梦还比较容易。”
月落垂泪：“鸦鸦凶我！”
“不能就不能嘛，鸦鸦小姐那么凶做什么。”
绿萝搂住月落轻拍着她的肩，嘴上也顺着月落发牢骚，只不过那喜悦的表情暴露了她的心情。
“想要制作魔石，至少也要成年以后才行。就好像锻炼身体可以增加肌肉一样，修行诸如变身术之类的法术，可以像提升肌肉一样提升魔力量，你就慢慢努力吧。”
幼魔女究竟什么时候开始还钱，什么时候能还完钱，鸦鸦是完全不在意的。只要能保证鸦鸦每天好酒好肉，然后出去看美少女卿卿我我，鸦鸦小姐其他事情是一概不在乎的，变成什么样都可以。
“看你来只能那样了，工作的话···”
月落的话戛然而止，看起来似乎正在思考什么事情，她看着绿萝道：“绿萝要不要和娜娜姐还有泷阿姨通个电话？不在一起难免会担心的，每天都打一个电话，会让她们比较安心呢。”
绿萝觉得很有道理，点点头去找手机打电话了。
送走了绿萝，月落就急不可耐追问：“鸦鸦！变身术是可以改变自己模样的吧？如果说我变成成年，是不是就可以工作了？”
“不错！”鸦鸦叫起来：“杀！（马上就可以去抢银行！）杀！（银行的钱就是我的钱！）杀！（你们这些金融小偷！）杀！（把我的钱还我！别人的钱也还我！）”
月落直接无视鸦鸦后面的心灵传讯：“鸦鸦觉得我做什么工作比较好呢？上学的话就只能做兼职工作了，如果能不上学的话——”
“没有那种可能，你不要妄想了。而且就算想要正直地还钱，与其工作、制作魔石，不如先成为大魔女然后再想。”
“那要怎么才能成为大魔女呢？”
“将来告诉你。”
鸦鸦觉得这种事情完全没必要告诉幼魔女，毕竟她距离魔女的起点都还有十万八千里，充其量就是个幼魔女而已。
鸦鸦现在最需要做的事情就是适应这枚魔石，毕竟她也不是粗糙的不管什么魔力都能照单全收的魔导器，对魔力是很挑剔的。幼魔女和她有契约关系，使用幼魔女的魔力很简单，但制作魔石的魔女不同，需要一个适应的时间。
适应的办法很简单，首先是将魔石丢在沙发上，然后鸦鸦一屁股压上去，就好像孵蛋那样与魔石进行亲密接触。根据魔力的适应性，可能需要数个小时乃至数天来适应这魔石内的魔力。
在这段时间，鸦鸦决定通过看电视来打发时间，而且她选择的还是新闻频道。
新闻之中的是飞机降落的画面，一位大概五六十的低老女性英姿飒爽地走下来，低老女性有一头光看模样就能展现干练感的银色短发，身上穿的也是相当职业风的女式西装。女性刚刚走下飞机，就被一大群的记者围了过去，数十个话筒已经递了过去。
鸦鸦嘟囔道：“看起来是很有名的人诶。”
鸦鸦的话引起了两个小女孩的注意，绿萝说：“是伊丽贝莎！她是前任总统哦！是我们学校的理事长！还是魔女！”
魔女还有这么老的？
鸦鸦小姐这辈子也没见过这么老的魔女，这老人的模样一看就是使用变身术变出来的！
幼小魔女让自己变成成年的模样不被小看是常有的事情，或者变成其他人的模样去做坏事也是很容易理解的，但是魔女变成老太太什么的···
哦！
鸦鸦有见过类似的，魔女变成老太太然后让恋人来选择，选择自己应该是白天是美人的模样还是晚上是美人的模样。然后应该怎么回答来着？哦，对了，应该回答你自己来决定，这样就可以白天夜晚都是美人的模样。
也就是说变成老人的魔女是恨嫁魔女！
鸦鸦对恨嫁魔女充满同情。
二十三 少儿不宜
电视机中的伊丽贝莎有一连串的意见要发表，她刚刚下了飞机，就在那些新闻记者面前徐徐而谈：【最近似乎发生了几件很有意思的事情，乌鸦们将大量的垃圾丢在了警察局门口，第二天乌鸦们又将因调查魔药事件而身亡的纱织的尸体放在警察局门口。】
【我判断那是纱织的恋人，某位不知名的魔女正单枪匹马的展开调查。这正是我来到这的理由，我不会让魔女后辈独木难支，就是这么一回事。】
伊丽贝莎夺过麦克风自顾自道：【我不知道鸦魔女有没有在看，也知道你不会一开始就信任我。但是不用担心，因为我来了，我将会亲自处理这件事，一定会为纱织报仇雪恨。】
鸦鸦兴奋至极：“感动！实在是感动！这个世界上还有人为了死去的恋人而如此行动！美人之间的恋情！美人之间的复仇剧！每一个都是我最爱，两个加起来实在是让鸦幸福，而这正是发生在眼前 事情！”
小鸦雏们完全不懂，只觉得鸦鸦吵闹。
看出了小女孩们的不耐烦，鸦鸦只觉得自己产生了一种使命，一种让小女孩们理解这神圣艺术的使命。
“首先你们要理解一件事，这个世界上最珍贵的就是爱情，真正的爱情稀少，所以每一个爱情故事都值得传颂。而为了死去的恋人复仇，这就足以证明这这两位的爱情是货真价实的，是真正的值得传颂的爱情，是值得欣喜的。”
幼魔女似懂非懂：“那鸦鸦以前那些召唤者都没有过真正的爱情对不对？”
鸦鸦看着月落陷入沉思：“我最想看的就是这个，但至今为止都没能看见，即使我曾经以为有一些故事是真正的爱情，但深感遗憾，那些都不是那种东西。”
要么被绿了，要么出轨了。
月落已经知道答案了是，所以她很明智的没问。
鸦鸦继续说：“这为死去恋人复仇，这毫无疑问是真正的爱情。我毕生所愿，不过是亲眼见证真正的爱情，如今它就摆在我面前，我不会放弃。”
绿萝好奇的问：“鸦鸦小姐的意思是？”
“我要找到她，协助她的复仇，让破坏这份爱情的恶徒尽皆授首。”鸦鸦小姐极有兴致：“鸦群是我的眼睛，鸦群是我的耳朵，鸦群是我的嘴巴，任何邪恶都跳不过我的制裁。”
哪里有人不向往正义，小女孩也是如此，可惜鸦鸦不是那种类型。
在小女孩们崇敬的目光中她一转话题：“所以你们早午晚餐自己点外卖，自己照顾自己，如果可能的话最好也把我的外卖点出来。”
幼魔女说：“鸦鸦你学的好快···”
富萝莉在其他方面更加关注：“就算鸦群都能够成为鸦鸦的助力，但城市依旧非常大，想要找到一个人也太难了吧？”
鸦鸦非常有自信：“我有详细的计划呢。”
“第一是如我之前所说的那样，派遣乌鸦们四处寻找无名的鸦魔女。”
“第二是我变身为名为纱织的鬼武士，鸦魔女也是会从乌鸦们那寻求情报的，乌鸦们可以告知她纱织的情报，从而让她来主动寻找我。”
“至于第三嘛，到你表演的时候了！”
谁？
小女孩们一头雾水。
但很快就响起的金属合成音：“是。”
小女孩们朝声音看去，所看见的是明明没有人动却已经变为开机状态的电脑，这个电脑还会故意发出一种阴森恐怖的，让人瑟瑟发抖的阴间伴奏。
“我试着按制作魔像的手段改造了蒂娜，它现在是一个如同魔像那样能够远程操控的魔导器。而且蒂娜在买回月落家的店铺时候也能用上，只要把蒂娜放进店铺里面，就可以制造出恐怖的灵异店铺，让购买者望而却步，从而以超低价购回店铺。根据我在网络上对灵异房间的观察，可以降到一折呢！只需要五十万就足够了！”
绿萝满脸崇敬的鼓掌：“不愧是鸦鸦小姐，如果如月落说的那样是智慧神的使者。”
鸦鸦昂首，对这种夸奖照单全收。
“一般一般，我们家的孩子有点迂腐，不然我就把债主都杀了。”
幼魔女道：“非常正规的银行抵押款。”
“把国家颠覆！”
鸦鸦表示这活她喜欢，而且她尤其热衷！
幼魔女和富萝莉都不理她，假装没有听见鸦鸦的胡说八道。
没办法，鸦鸦只能自顾自的返回之前的话题：“将蒂娜魔像化毫无疑问是一箭双雕，而这是基础中的基础，不值一提。除此以外，最近我和蒂娜一起努力理解这个世界，我也发现了些有意思的东西。比如说只有魔女才会阅览的论坛，在那个论坛里面肯定可以得到有关于鸦魔女的情报，会很容易就能找到鸦魔女。”
幼魔女来了兴致：“那我——”
“你不行，”鸦鸦说：“有许多你不能知道的内容，等你成年以后才可以加入。”
魔女论坛有太多少儿不宜的版块了，像什么《魔女变身术三十六法》《魔法女变身术八十一术》《魔女变身术一百零八中技巧》之类的，这些变身术虽然也是讲述魔女如何战斗的变身术，不过这些变身术的假想敌全部都是魔女，而且是自己的恋爱对象，所以非常少儿不宜。
月落说：“这话从鸦鸦口中说出来，就会让人觉得特别有说服力。”
绿萝颔首：“毕竟是抢银行、叛乱都能当成寻常事说出来的鸦鸦小姐口中的少儿不宜，那肯定是真的很少儿不宜。”
“你们知道就好。”
接下来的几天里，鸦鸦开始专注于寻找纱织的恋爱鸦魔女的身影。
但是乌鸦们几乎搜寻了整个城市，让鸦鸦掌握了城市里所有邪教、邪恶团队、犯罪组织的种种情报，但就是找不到鸦魔女的身影。从乌鸦们那里得到的情报来看，许多的魔女也在寻找鸦魔女，不断有鸦使魔向乌鸦们打听这个人。
乌鸦们表示像鸦鸦这样询问鸦魔女的魔女足足有上百人，但不知道的事情就是不知道，问了也是白问。
二十四 超懂
并不是所有魔女都会选择召唤使魔，因为使魔需要一个培育的过程，是很麻烦的。而且选择召唤使魔的魔女也并不都会召唤乌鸦，虽然乌鸦是压倒性的多，但猫、鹰、枭、狗、貂都属于魔女们喜欢召唤的使魔，还有一些其他的像是蜥蜴、蛇、马、鹤之类的少数派，还有那种会召唤苍鹭、苍鹭还有苍鹭的应该被判火刑烧死的魔女。
也就是说上百名魔女，有可能是这座庞大城市中所有召唤乌鸦使魔的魔女。
如今这个状况，几乎可以认为全城的所有魔女都在寻找鸦魔女了，但依旧没有效果。
这让鸦鸦开始怀疑这个人到底存不存在。
随着时间的推移，鸦鸦也只能把注意力从寻找无名鸦魔女的这件事上移开，因为一个星期的时间已经到了，房租已经花光光了，她又不打算续租，打算是准备跑路了。
既然是跑路，那自然可以通知富萝莉的娜娜姐和泷阿姨过来。
一接到绿萝的电话，娜娜与泷就急急忙忙地赶了过来，这两位都是普通的人类。
娜娜一看见绿萝就扑了过来，而泷则是停下脚步，审视的目光看了看绿萝才道：“你胖了，看来我担心你真是多余的。”
小姑娘吃得欢睡的好，各种膨化食品蛋糕点心完全代替了一日三餐。根据蒂娜给出的情报，一般家庭的父母是不允许孩子这样的，但是鸦鸦不管。也不能说完全不管，鸦鸦秉持的信念就是我吃的多你就吃得少，吃的比小女孩们还要欢。
绿萝没敢反驳：“嘿嘿嘿。”
“泷小姐，”鸦鸦说：“借由鸦群的力量，整个城市内的邪教、邪恶团队、犯罪组织全部都处于我的监控之下，你们不必再担心袭击的事情。在袭击以前，这种恶行就会迎来我的审判，只是我依旧没能调查出[圆桌]袭击绿萝的理由，泷小姐有什么想法吗？”
泷摇摇头：“我唯一能想到的就是绿萝的森妖精血统，但不管是绿萝的父亲还是母亲，都没有森妖精的血统···”
“只是没有表现而已，也许是祖先有森妖精的血脉，在这一代表现出来。如果不是受到袭击的话，倒是没有特别在意的理由。”
鸦鸦落在绿萝头顶上：“不过激发了森妖精血脉，也意味着绿萝你对植物操控有相当天赋。可以在这方面稍微下点功夫，说不定将来月落想要做点惊天动地大事的时候，你可以帮上忙。”
绿萝点头，她是极有兴趣的。
月落就完全不同了：“什么惊天动地的大事，鸦鸦说话真是夸张。”
“无妨，”鸦鸦早已习惯：“除了先代召唤者，所有人一开始都是你这样态度的。”
幼魔女在这个租来的房子里面，除了几套衣服、几本书还有电脑、手机属于自己以外，其他的东西都不属于她。想要打包带走倒是蛮轻松的，就连搬家车都不需要，只要乘坐富萝莉家的豪华加长车就足够了。
在车上返回自宅的路上很是无聊，绿萝为了排解无聊的时光询问道：“鸦鸦小姐的先代召唤者是什么样的人？”
鸦鸦顿了顿：“野心勃勃的人，可惜如此野心勃勃的人，最后的选择确实归隐呢。”
月落接过话来：“因为妻子出轨了嘛，鸦鸦你有说过的。”
本来不过是随意的闲聊，倒是让娜娜来了精神：“鸦鸦小姐说的是英格丽德？”
“想不到你会知道诶，看来先代召唤者还很有名呢。”
“因为我是历史系的嘛，”娜娜说：“所以才会知道英格丽德，不过和鸦鸦小姐期望的不太一样，英格丽德并不是那么有名。毕竟她只是流星，从十五岁开始辅佐初代总统，十七岁独领一军，二十六岁开始作为初代总统的亲信从政，三十九岁时因为家庭关系丧失斗志而引退，如同流星一样的人物。我之所以会特别关注是因为她和绿萝一样，都是混血森妖精族。”
“对，她苦修召唤术是为了假扮成魔女，因为她认为伪装成魔女是最简单的成功之路。”
娜娜问：“既然鸦鸦小姐是那一位是旧识，那你知道她后来怎么样了吗？”
“不知道，因为我觉得她变得很无聊，所以我把她炒鱿鱼了。”
躲在庄园里面，每天种菜浇花，完全不和可爱的女孩卿卿我我，这样的召唤者鸦鸦才不要呢，当然是以超快的速度炒她鱿鱼。而炒她鱿鱼是鸦鸦此时此世最为懊悔的决定之一，本以为炒了英格丽德鱿鱼，马上就会有新的召唤者来召唤，但真是没想到这一等就是三百年。
整整三百年在自然界哪也没去，光是想一想就让鸦鸦悲伤，早知道就不炒英格丽德鱿鱼了。虽然英格丽德已经很无聊了，不会在她眼前谱写盛大的乐章，但至少她还有机会自己去创造愉快的乐章。
幼魔女受到了极大的震撼：“鸦鸦还会炒召唤者鱿鱼？！是把召唤者当成鱿鱼一样炒吗？我不好吃的！”
“不是啦，炒鱿鱼是开除的意思，只是在说我会开除召唤者而已。”
幼魔女感到恐惧，这种恐惧从心底里泛起，迅速游走于全身，甚至连说话的声音都微微颤抖：“月落会很乖的，鸦鸦不要走好不好？”
一般情况来说，在这种时候应该好好安慰一下月落才是，但鸦鸦不是那种类型，她甚至打算借此机会进行要挟：“那要看你表现，等你上学以后要把班级里所有女孩都——”
鸦鸦想了想，变成后宫这种话说出来不太好，太容易引起误会，会让人质疑她作为一只鸦的品格。
所以鸦鸦换了一种说法：“变成朋友，我喜欢你有许多许多的女性朋友，这是我给你的第一个任务，明白了吗？”
“明白！”
绿萝在旁接话：“那我是月落第一个朋友吗？”
“是我最好的朋友。”
哦！哦！哦！
就是这个，就是这个！这实在是让人心旷神怡！
鸦鸦兴奋到翅膀乱扇，在车里跳上跳下。
娜娜捂住了嘴，压低声音道：“鸦鸦小姐你实在是太懂了。”
鸦鸦一下跳到娜娜头上：“不错嘛，看来娜娜也很懂。”
二十五 好像上班一样有气无力
“今天就是第一次上学的日子了，月落你不要紧张。”
月落看着在大厅里面左飞右飞上飞下飞，就没有一瞬间驻足时刻的鸦鸦说：“我完全不紧张，我倒是想要劝鸦鸦你不要紧张。幸亏是在绿萝家，要是原本的家，恐怕都不够你乱飞的。”
“紧张？我？！开玩笑！我从不紧张！哪怕是泰坦侵攻、神龙暴乱，我也绝不会因此而紧张。”
鸦鸦作为一只鸟，有着非常坚硬的鸟喙，那嘴巴自然硬的，不管发生什么事情也不会因此而后退。
鸦鸦继续道：“人与人的印象一大半都来自第一印象，只要在今天表现好那马上就可以成为学校的明星。”
“鸦鸦小姐，”娜娜道：“月落肯定是没问题的，倒是鸦鸦小姐你没有问题吗？到了新学校还有蛮多流程的，像是状况说明之类的，特别是转学生——”
“我没有问题。”
鸦鸦非常自信。
“我觉得鸦鸦小姐你在自信以前至少应该变成人吧？校方大概是不会放心由使魔来决定的···”
娜娜很是清楚月落的状况，也清楚鸦鸦的身份，正因如此才有点担心。
鸦鸦一下跳到娜娜头上，居高临下的说：“我当然准备完全，倒是你应该去上班了。”
“请不要说上班，”娜娜辩解道：“那个只是社会实践，只要社会实践完成我马上就跑路，根本不存在我在那上班的可能性。”
鸦鸦鼓劲：“你有点志气！做点像小说里的反派一样密谋篡夺家产的事情出来！”
娜娜狂翻白眼：“我的梦想是睁开眼睛就开始喝酒，一直喝到睡觉。”
无限循环？！这不一直都在喝酒嘛！
鸦鸦觉得这不行：“好孩子不要学，要记得千万不能变成她这个样子。”
娜娜没有反驳：“所以鸦鸦小姐你到底有没有问题？如果有问题的话，学校那边我来处理也行。如果没问题的话，希望你能做点什么，让我彻底安心。”
“好吧，好吧，就做点什么。”
鸦鸦很明白这种担心产生的原因，是因为她外表只是乌鸦，如果是人类的话那就可以让娜娜安心了。
所以她现在应该做的是，使用变身术变成人类的模样。
这可难不倒鸦鸦，魔力流转，光芒绽放，于这光芒之中转换为人类的躯体。那是有着黑色齐腰发，穿着黑色水手服，配上黑色裤袜的女性。
“果然是黑长直！”娜娜兴奋到几乎跳起来：“我之前就在想鸦鸦小姐化为人的话肯定是黑长直，现在看果然是黑长直！我好满足！”
鸦鸦看着她，颇为露骨的撇撇嘴：“这古代这身打扮是可以让小孩夜啼的诶？你现在这么兴奋，看来时代的变化很大，回头我就换一身打扮。”
“为什么！”
“因为我坏，别人的失望就是我的快乐源泉。”
娜娜立即改口：“果然是黑长直，实在是太没特色了，实在是太令人失望了！”
可惜这种改口没什么意义，完全不如鸦鸦耳中：“好了，小鸦雏们，现在是上学时间，再不上学就要迟到了。”
幼魔女满不在乎：“迟到了可以明天再上。”
“那怎么行。”
鸦鸦不断催促。
在前往回响小学的路上，月落与绿萝发现一件有意思的事情。一般来说，鸦鸦是不断跳来跳去，几乎没有一刻闲着的时候。而如今变化为人，在车上是完全的闭目养神，根本就一动也不动，完全没有之前的活泼模样。
月落问：“鸦鸦你完全不动诶？是不舒服吗？”
“不，倒没有不舒服，我只是单纯懒得动而已。”
绿萝说：“鸦鸦小姐还有这么文静的时候，感觉好不习惯。”
“多看看就习惯了。”
过了一会绿萝又问：“鸦鸦小姐真的没问题吗？我觉得你好像上班的娜娜姐一样有气无力的。”
有气无力的鸦鸦不想说话：“还活着。”
在前往小学的这段时间里，鸦鸦正在尝试着沟通鸦群，想要从鸦群那所提供的情报之中找出比较奇怪模样。
比如说说唱歌手之类的？
在嘴唇上弄几个钉子，然后在鼻子上弄个戒指之类的？
鸦鸦小姐感觉这样会很唬人！
但事情的进展总是艰难的，她这边刚刚在嘴唇上弄了几个钉子出来，就听见后面传来绿萝的声音：“鸦鸦小姐，你那样不担心把月落教坏吗？”
啧···
带孩子就是不方便！
鸦鸦停下了换装的打算。
绿萝的声音依旧传来：“我觉得鸦鸦小姐现在应该以月落的教育为最优先考量吧？可别把月落教坏了。”
就是这个！
我就是想要看这个！虽然仅仅是很小很小的，但这个毫无疑问是鸦鸦想要的。
鸦鸦小姐的心情变得很好，因为心情很好决定按照绿萝所说的去做：“好吧，既然绿萝这样说了，那暂时保持这样好了。”
绿萝道：“太好了呢。”
“我倒是觉得鸦鸦不适合这模样，”月落说：“鸦鸦明明是全黑的，我以为皮肤也应该是黑色的，但是变成人以后皮肤却很白呢，和我预想的不一样。”
鸦鸦的心情更好了：“别人的失望，就是我的快乐啦，哈哈哈。”
虽然这么说了，但鸦鸦感觉刚刚的话是哄她玩的。
如今这个时代了不得，召唤者已经可以哄使魔玩了，和以往的召唤，尤其是第一次完全不同。
绿萝在鸦鸦看不见的地方，朝着月落伸出一个大拇指。
一到学校，月落就跟着绿萝跑去班级了，完全没有让鸦鸦带着她去找老师的打算。
很显然绿萝完全没有让老师介绍月落的打算，在鸦鸦看来这是完全的彻底的占有欲，光是想一想就心旷神怡，说不定因为这种心情让魔力的运转都更加顺遂了。说不定，她根本就不需要抢龙珠，就可以撑过这一次的见面会了呢？
不过作为眼的乌鸦还是要派遣到教室里去的，毕竟月落在学校的第一次亮相，她作为监护鸦没有道理不亲眼去见证。鸦鸦已经做好了一边观测教室，一边和班主任教师胡说八道的准备。
二十六 鸦是鸦
小鸦雏们的班主任是一位银发魔女，银发魔女穿着相当得体，看着鸦鸦自我介绍：“首先我来自我介绍，我是月落的班主任，我叫做栖梧，我能知道你的名字吗？”
这种时候肯定是不能说自己叫鸦鸦了，那种名字未免过于微妙，就算编也要编个名字出来。
“踏枝，这么称呼我就好了。”
“之前我有听泷女士说过，说月落是绿萝的远房表亲？”
“就按那种说法吧。”
栖梧问：“我刚刚有打量过小月落，毫无疑问她是魔女，踏枝小姐也是魔女，那有些问道我就直截了当地询问踏枝小姐了。不久以前，绿萝被兽人绑架过，在之后还与[圆桌]名下的魔女发生了冲突，在那时候帮助了绿萝的应该就是踏枝小姐吧？”
“没错，我那时候为了让我家的孩子在这里上学，恰好来到这边。也恰好看见绿萝，出于一位公民理所当然有的正义精神出手帮了她，并没什么特别的理由。在那之前也不知道什么[圆桌]，如果说想要了解什么组织的话，我可帮不上忙。”
“从现场的目击情报来看，当时和月落一起来的并非踏枝小姐，而是踏枝小姐的鸦使魔？那只鸦使魔变成了已故的鬼武士纱织小姐，所以我就单刀直入的问了，踏枝小姐是不是纱织小姐的那位恋人呢？”
眼前的这位银发魔法眼睛几乎是闪闪发光的，那模样就好像看见猫猫尾巴毛想要冲过去薅毛的乌鸦一样。
鸦鸦摇摇头：“栖梧小姐所说的纱织我并不认识，至于鸦使魔···”她偏过头，装出思索的模样，没多久便摊开手来：“我也不知道，虽然我确实是魔女，也确实能操控鸦使魔，但我不觉得我的鸦使魔能够变成其他人。”
鸦鸦如今彻底理解，为什么凭她的力量也找不到那位鸦魔女。
因为鸦魔女从一开始就不存在！
那只是对她行为的误解，真正的为死去恋人复仇的美好故事根本不存在，观众们永远不会满足，这实在是非常遗憾之事。
接下来如何是好呢？
“不过栖梧小姐所说的魔女为恋人复仇的故事，我在魔女论坛上也有看过，也有努力借用鸦群的力量寻找过那一位魔女。可惜的是至今没能找到她，实在是非常遗憾，如果栖梧小姐有那位鸦魔女的情报也请务必告诉我，我虽然能力微薄，却也愿意提供帮助。”
“果然没那么容易找到。”
栖梧道：“纱织小姐是因为调查魔药事件而发生意外的，凶手想必和相关方脱不开关系，如今伊丽贝莎夫人亲自调查这件事，想来不久之后就会水落石出，那位无名的鸦魔女一定能够为纱织小姐报仇雪恨。”
“但愿如此，我也衷心希望事情能够圆满结束。神秘的鸦魔女能为了死去的恋人而亲身涉险，这种爱情实在伟大，让人忍不住会期盼她的愿望能够实现。”
“是那样。”
栖梧感觉自己的推测有很大问题，她原本默认面前的这位踏枝正是纱织的恋人。但是她最后的说辞完全打消了栖梧的想法，纱织的恋人至今没有联络伊丽贝莎，即使全城的魔女都在声援她，也不见她的动作。很显然这位鸦魔女是沉默、内敛的类型，就算是伪装的恐怕也不会自卖自夸的说出伟大爱情这样的词汇。
踏枝小姐大概真的不是吧？但毫无疑问这位踏枝小姐是相关人士，如果想要调查出什么的话，还是要获取她的信任才是。
想到这里，栖梧忽然道：“要不然我带踏枝小姐在学校里四处转转？”
居然来这一手？！
之前废话就已经很多很多了，现在又要做这些无聊事！
我和你说，我的魔力没那么充足！而且这个总是鸦鸦鸦鸦的，显然是在怀疑她就是鸦魔女，这可不好，必须要她彻底打消这种怀疑才行。
那就只能让在教室里的乌鸦出动了！
·
另一边的教室里面，在没有老师的情况下， 小学生们几乎纷纷围绕在月落身旁，从四面八方打量着月落。
魔女是非常罕见的族群，以人口比例而言不过千分之一。在班级里出现魔女，那自然会好像看珍禽异兽一样围绕在魔女身旁。
绿萝也是相当热情地吹嘘起来，像是什么月落是天才魔女，无师自通就可以召唤使魔，如今已经学会了变身魔法，可以把小橡皮变成大橡皮之类的。
月落也是如同绿萝所说的那样开始使出变身术，把小橡皮变成大橡皮之类的，让同学们好一阵惊呼。
教室里面当然也有完全不在意魔女，或者说是假装不在意。
比如说坐在后排的神龙族小女孩，虽然她很想上去，但却坐在位置上一动不动，闭着眼睛口中嘟嘟囔囔地着：“魔女是敌人，魔女是敌人，魔女是敌人，不要和魔女玩，不要和魔女玩，不要和魔女玩。”
通过乌鸦的眼睛观察这一切的鸦鸦只觉得非常有趣，虽然仅仅是雏形，但月落的修罗场似乎已在眼前了，她要为月落添一把火才是。
神龙族不能和魔女一起玩，但是魔女可以主动过来不是吗？
只要让乌鸦把龙珠抢走就是了。
而抢走龙珠的办法，已经在鸦鸦脑海之中成型了。
虽然计划有些恶毒，人不能这样做，至少人不应该做的事情。
但没关系，人是人，鸦是鸦，人不能，但鸦刚好。
在鸦鸦的操控下，乌鸦飞进了屋子里面，站在神龙族小女孩的背后问：“你不去吗？”
神龙族女孩头也不抬：“我听爸爸妈妈说过，我们和魔女是宿敌，所以不能和魔女一起玩。”
“那让魔女来和你一起玩不就好了？想个办法把魔女的目光吸引过来，到时候就能和她们一起玩了。”
女孩双眼发亮：“好主意！但是用什么才能吸引魔女呢？”
“龙珠！没有东西比这更吸引人！”
“哦！”
小女孩觉得这个提议特别棒，立即拿出了龙珠：“变橡皮有什么意思，要说的话——”
还没等傲娇小龙女说完话，早就已经守在窗外的群鸦就已经冲了进来，这些乌鸦的目标只有一个，那就是强抢小龙女手上的龙珠！小龙女哪有见过这个阵仗，管什么龙珠是不是最珍贵的东西，直接把龙珠一丢转身就跑。
乌鸦顺利得到了龙珠，迅速从屋内撤离。
而小龙女的愿望实现了，她成为了所有人的焦点。
小龙女哪里受过这委屈，哇的一声哭了出来。
月落感觉很抱歉，因为她百分百肯定偷龙珠就是鸦鸦！
为了弥补鸦鸦的所作所为，月落靠了过去：“别哭啦，我帮你把龙珠夺回来好不好？我叫月落，你叫什么名字？”
“旭姬。”
二十七 皮一下会很开心
鸦鸦小姐很清楚另一边发生了什么，对幼魔女反应尤其满意，可以说这是她无数次从自然界响应召唤来到这世界以后见到的召唤者中最满意的第一个。这孩子究极无敌上道啊，根本不需要她千叮咛万嘱咐，会自发的自主的去和其他小女孩交朋友。
正在和鸦鸦一起观察学校环境的栖梧注意到了鸦鸦的表情忽然变得极其灿烂：“踏枝小姐忽然心情变得很好？”
“也没什么，”鸦鸦道：“我的鸦使魔说它刚刚捡到了一个漂亮的珠子，要给我送过来，我的使魔这样关心我，所以我非常开心。”
栖梧颔首：“踏枝小姐的使魔是鸦使魔？”
“是那样，不过你要找的人是能够变为乌鸦的鸦魔女才是吧？和我这种使役鸦使魔的魔女没有关系才是。”
“是那样没错，不过使役鸦的魔女总比寻常人找到那位鸦魔女要容易多了。”
鸦鸦顺着话说道：“我也有关注论坛，或者是询问乌鸦们，可惜总是得不到结果。乌鸦们告诉我，像这样在找她的魔女至少上百人呢。乌鸦们所提供的情报仅仅是根据鸦使魔的数量来推断的，实际寻找她的魔女恐怕更多。”
“整个城市的魔女都在寻找她呢，”栖梧点点头：“说的也是，毕竟是大魔女伊丽贝莎夫人在寻找的人。就算对她的爱情故事没有兴趣，光是能够讨好伊丽贝莎夫人这一点，就足够所有魔女趋之若鹜了。”
“大魔女确实是你们魔女的梦想。”
诶？
你们魔女？
栖梧感觉这里的用词非常奇怪，就好像这位踏枝小姐不是魔女一样。
她刚刚想问什么，就看见一只乌鸦从远方飞过来，直接落在踏枝小姐的手臂上，嘴巴一张吐出一枚小小的珠子来。
“找到了珍珠吗？运气真是不错呢。”
鸦鸦挑眉：“这不是珍珠哦？这个是龙珠。”
“龙、龙、龙、龙珠？！就是那个神龙族视如自身性命的那个龙珠吗？！”
“就是那个龙珠。”鸦鸦说：“在过去有一位富有四海穷奢极欲的魔王，她觉得世界上一切的珍宝都已得到，但唯有龙珠没能得到。所以就囚禁了一位龙女，骗取了她的龙珠，将这枚龙珠镶在自己的王冠上。这样的举动自然而然地引发了战争，战争持续了数十年，一直到某位魔女偷走龙珠，救走龙女，夺走权杖，才宣告战争的停止。”
栖梧本来就因为龙珠出现在自己面前而深感惶恐，现在已经不是惶恐而是恐慌了，表情完全皱在一起，眼神仓皇不安，看起来楚楚可怜。
“实际上魔王之所以能得到那一枚龙珠，就和这一枚龙珠一样，都是我偷给她的。”
“诶？！”
栖梧本就极度恐慌，如今则是吓到不知道应该用什么表情面对了，大脑完全处于空白一片的程度了。
鸦鸦小姐心情变得很好，皮一下她就非常开心。
为了给幼魔女的老师留下好印象，她已经忍耐好久了，如今稍微皮一下可以大幅度缓解她精神上的压力，不至于因为精神过于紧绷而暴走。
“开个玩笑，”鸦鸦笑起来：“这孩子只是看见发光的东西就会忍不住叼过来而已，恰好叼了龙珠过来而已。”
“这样···”
栖梧小姐显然还在迷茫之中：“但是为什么是龙珠？”
“好像是我家的孩子吸引了所有同学的目光，神龙族的小公主不太高兴，所以才故意拿出龙珠想要炫耀一下。结果我因为不放心留在那的使魔看见闪闪发光的东西，一下太兴奋就给叼过来了。”
栖梧小姐依旧非常之混乱，但她稍稍理解了状况：“那咱们先把龙珠送回去吧，不然那边恐怕是要急坏了。”
“不要急，我家的孩子已经在帮小龙女寻找龙珠了，看见乌鸦她会第一时间想起我，肯定会找到咱们这边的。到时候再把龙珠交给她们，想来可以让她们成为关系亲密的朋友。”
“踏枝小姐真是无微不至，月落有你这样的母亲实在是幸运。”
“我是独身呢，不过魔师如母，魔女老师就好像母亲一样，这么一说倒是也没错。”
“原来如此，是独身呀。”
栖梧感觉有某种东西发生了变化，随着‘独身’这个词汇进入她的耳中，她内心深处有某种东西正在悄然改变。这种感觉仿佛某种乐器，在她心中叮咚作响，发出悦耳的激昂的灿烂的乐声。
这是心跳的声音吗？
这个节奏是不是不对劲？
以前也没有发出过这种声音的心跳吧？
是不是应该去医院检查一下心脏，说不定是心脏病呢！
“踏枝小姐，我也是独身。”
栖梧你为什么说这个？
你完全不应该说这个！
栖梧收敛心神，努力岔开话题：“踏枝小姐是擅长使役学的魔女吗？我一只感觉擅长使役学的魔女很厉害，我就完全没办法学会猫使魔的语言，没办法和自然界的使魔沟通，所以才去学的变身术。”
鸦鸦把玩着手上的龙珠，感受着龙珠内的大量魔力，她现在完全不担心会因魔力匮乏的问题而导致变身失灵，有了更悠然的心情闲聊。
鸦鸦道：“说到变身术，我也一样擅长变身术。”
“比如说变成乌鸦？”
“我几乎不会变成乌鸦。”
鸦鸦否定了栖梧的猜测，因为她就是乌鸦，她怎么可能变成乌鸦呢？她只会变成乌鸦以外的东西啦，像是魔女、鬼武士、有翼民，偶尔也会变成泰坦、巨龙之类的。
“使魔的语言是不相同的，栖梧小姐无法学会猫使魔的语言，不代表你无法学会鸦使魔或者其他使魔的语言，有兴趣的话可以多试一试。”
“不错的提议，我回去以后会试试。”
鸦鸦问：“我有一个问题一直没能得到答案，那就是一直在说的魔药泄露到底是什么？不管是使用网络还是在论坛寻找，都没能得到有关于魔药泄露事件的答案呢。”
“魔药原本是通过管道运输的，但是有一天管道忽然发生了爆炸，最开始的也只是当成事件而已。但调查管道爆炸事件的记者消失得无影无踪，这让管道爆炸事件引起了关注。然后有地方议员介入展开调查，地方议员也一样消失不见，但再怎么也不会有人想到作为鬼的纱织小姐会遇难。”
二十八 天才鸦
鬼是上位的种族，天生就是最优秀的战士，而纱织还掌握气功，在鬼这个种族之中也属于强力的个体了。但是这样的个体，在调查魔导管道泄漏时却遭遇了不测，这意味着管道的爆炸绝对不会是偶然事件，甚至可以判断是爆破。
而能够杀死纱织这种鬼之中佼佼者的存在实在是寥寥无几。
“认为是魔女动的手吗？”
“是，”栖梧点头：“所以伊丽贝莎夫人才会亲自调查，她是出身于这座城市大魔女，由她处刑其他魔女也不好说什么。而最受到怀疑的毫无疑问是[圆桌]，毕竟她们和鸦魔女有发生过冲突，而且她们强调恢复魔女的地位，也有袭击魔药管道的可能性。”
“魔药是魔女们最伟大的发明，但是魔药却并非是只有魔女才能制造出来的东西，森妖精、火妖精、人类，只要稍有些许魔法天赋的种族就可以制作魔药。魔女发明了魔药，魔药却杀死了魔女，命运真是绝妙呢。”
“踏枝小姐你这种说法，怎么好像古代人一样。”
“听得出来吗？”鸦鸦笑道：“实际上我不是魔女哦？我是有爵位的使魔，上一次被召唤到这个世界已经是三百年前黎明事变时候的事情啦，所以说话的口吻会像三百年前的古人一样也很正常吧？”
“哈哈哈，”栖梧掩着嘴：“踏枝小姐真是风趣幽默，和你聊天真是太开心了。”
鸦鸦继续道：“我才没有开玩笑，我实际上是被月落召唤出来的，是她的使魔哦？”
栖梧笑得更欢了：“踏枝小姐你真是的，你真是太幽默了。你这样我笑得合不拢嘴，感觉非常失礼，希望不要破坏你对我的印象才好。”
“怎么会，这证明我开玩笑的本领很厉害。”
鸦鸦举了举手上的龙珠：“实际上这个也是我故意偷过来，为的就是让小龙女和我家的孩子搞好关系。”
“这个感觉像是真的诶。”
鸦鸦还打算说点什么，就看见月落、绿萝还有小龙女从远处跑了过来。
跑在最前面的月落本来打算说点什么，但是一看见栖梧又硬生生地把话咽了回去，只是跑得更快了，跑过来的月落一把抱住鸦鸦的大腿：“你手上那个龙珠是不是乌鸦带过来给你的？”
“乌鸦喜欢闪闪发光的东西，所以看见这种东西就会忍不住抢。”
鸦鸦摸了摸自己手臂上乌鸦的脑袋，将龙珠递给了月落：“这个东西应该是龙珠，我想应该是你们在找的东西吧？”
月落拿过龙珠，欢天喜地的跑去找小龙女去了。
看着三个小女孩开心的模样，鸦鸦感觉很满意，这一次抢龙珠抢得非常成功。
在看过月落与小同学们的和谐模样以后，鸦鸦十分满足，觉得今天已经品鉴得足够了，差不多也到了应该告辞的时候了。
鸦鸦说：“感谢栖梧小姐带我参观学校，我差不多也到了应该告辞的时候了。”
“踏枝小姐就放心的把月落交给我好了。”
看着鸦鸦的背影，魔女小姐感觉自己心中的乐声停止了。随着乐声的停止，她的心变得空落落的，就好像某种东西正在远离一样。她之前是怀疑，她现在是肯定，她必须要去医院检查一下心脏，她还年轻不想猝死，心脏这么不舒服，肯定是被最近都没出现的鸦魔女气的，那只可恶的鸦魔女忽然之间销声匿迹，害得她连复仇的机会都没有。
·
刚从学校出来，找了个无人的草堆，鸦鸦就直接瘫在草丛上化回了乌鸦形态。
变成人模人样实在是消耗她太多的精力，变成人类的模样实在是过于痛苦了。那种痛苦就好像是在锻炼身体一样，每一分每一秒都十倍百倍地增长，恨不得这种灾难下一瞬间就能结束。
鸦鸦在草地上打了个滚，尽情体会来自草地上的触感。
没多久她就跳起来，抓了旁边的一个树枝，让自己倒挂在树上，她正要思考一个有趣的问题。
可惜她没能找好树枝，这根树枝有点弱，并不能承受鸦鸦的体重，以至于垂得过低让鸦鸦的脑袋与草丛有了一个亲密的接触，让她从倒吊状态变成了抓着树枝躺在草丛上。
躺在地上无助于思考，鸦鸦换了一根树枝，然后又一次落在地上。
鸦鸦很困惑，她第三次换了一根很短很短的树枝，确保自己绝不会垂得过低以至于落在地上。
心满意足的鸦鸦开始思考：这座城市的魔女们期待着什么呢？
答案显而易见，期待着一个深情鸦魔女为爱复仇的故事。
不仅仅是魔女，鸦鸦本鸦也无比期待这个故事，可惜这个故事不是牵强附会，是魔女们的妄想，是不存在的幻想。
但那太遗憾了，观众们已经翘首以盼，这时候却说‘搞错了’‘根本没有这种事’，那谁能接受呀！
‘让我看好戏！让这好戏开场！’
不管是谁都会这么说的吧？
所以鸦鸦决定，要让这出好戏继续下去，要让误解变成现实，要让观众们得以满足，要让艺术在此成立！
鸦鸦亲自扮演是不可能的，她作为一个单身鸦，实在没有信心扮演好深情魔女。但没关系，让这样艺术成立的办法也有，真的塑造出鸦魔女就好了，一个按照所有魔女意愿行动的鸦魔女。
鸦鸦已想出办法。
我真是天才鸦。
鸦鸦你为什么这么聪明？你这么聪明其他人要怎么活？
然后就在这瞬间，树枝咔嚓一声断开，倒悬于树枝上的鸦鸦完全没想到这一点，直接从树上掉到了地上。
“啊！啊！啊！”
乌鸦群的叫声在她耳边不断响起，在鸦鸦思考到时候已经有许多乌鸦像她一样抓住了附近的树枝，让自己和鸦鸦一样倒悬于树枝上。
这些乌鸦有的抓住了鸦鸦之前抓住的那几条树枝，那些乌鸦都没有问题，顺利地倒悬在半空。
但是她却贴在地上、坠在地上，也就是说···
她胖了？！
这一定是和绿萝一起吃了太多垃圾食品导致的！
居然暗算我？
可恶的鸦雏，这一定是鸦雏的阴谋！
二十九 公益鸦
如今纱织与鸦魔女的故事就好像一出话剧——
不，如今这个时代已经没什么人看话剧了，所以正应该是一部电影！
电影的剧本已经谱写，观众已就位，唯有主演从一开始就从未诞生过。
那种事情不要呀！
观众们因苦苦等待已经痴狂，不断呼唤着主人公的登场。
而鸦鸦接下来打算让主人公登场，一个由观众们所创造的主人公登场。期待主人公登场的是魔女，这实在是太好了，正因为是魔女，鸦鸦才能让主人公登场。魔女们都有澎湃的魔力，这些魔力在即使在主人没有意识的情况下也会流动，只要使用某种办法就能让魔力流动向魔女们关心的地方。
魔女们关心着鸦魔女，那就可以借用魔女们的魔力，凭空创造出这位深情的鸦魔女来。
为了完成鸦魔女的‘被造’，要使出人造人的魔法所需要的第一个载体就是蒂娜，原本使用的载体倒不是蒂娜这样的，而是墓碑、殿堂、图书馆之类的地方。原本这个魔法是用来创造守护者的，在果园中使用这个魔法创造出收回果园的巨龙，在家门使用这一魔法创造出门神。
如果凭借一国的力量，将这魔法使用至极限，将其应用在纪念碑之类的特殊地方，甚至可以创造出守护国家的英灵。不如说这个魔法本来就是为了守护国家而创造出来的超级魔法，如今用来给魔女们创造电影的主演根本就是大材小用。
鸦鸦在别墅里找到一根家庭教师使用的油性笔，便在蒂娜的屏幕上开始画魔法阵。
这魔法阵是什么样来着？
我上次画这魔法阵是什么时候来着？
算了算了，差不多就行了，反正魔法也是不断革新的一种科学，今之魔法与古之魔法有所差别是很正常的事情。
鸦鸦得过且过的解决第一个步骤，她是不会检查自己魔法阵正确与否的，刻完魔法阵就已经很辛苦了，再检查魔法阵是不可能的。如果说世界上存在着魔法阵检验人工智能，那也不是不能在人工智能的辅助下去检查魔法阵，但让鸦鸦自己检查那就没有可能了。
第二个步骤也很简单，鸦鸦在魔女论坛上发了个帖子：大家觉得为恋人复仇的鸦魔女究竟是什么样的人？
鸦魔女早就已经成为了论坛上的话题，很快就有了许多恢复，论坛上的魔女们畅想着自己理想中的鸦魔女。到时候鸦鸦会根据这些畅想中最受欢迎的那个来输入魔法阵，用以塑造出鸦魔女最初模样。
等到鸦魔女被塑造完成以后就比较简单了，到时候随便论坛上抄一些事迹写上去就行了。
魔女论坛上有许多虚假的鸦魔女事迹，有些魔女会擅自将其他魔女的行为误以为是鸦魔女，因此而闹了不少笑话。到时候只要让鸦魔女按照那些虚假事迹去行动，让虚假事迹变成真实行动，就可以创造出大家都喜欢的鸦魔女了。
第三个步骤也很简单，那就是为魔法阵投入魔力。
鸦鸦可没有魔力，她手上的魔石还需要以备不时之需呢，何况那一枚魔石根本就不够。
想要完成这一魔法，必须要更多魔石。
好，去猫猫家征用一下。
这和之前不同，之前是为了自己借用魔石，那时候要谨慎的告而再取。
但如今就不一样了，如今是为了全体魔女的好戏开演，是为了全体魔女所进行的一项公益事业，可以不告而取。
不过贴心的鸦鸦还是留下了纸条：尊敬的魔女阁下，本人为了一项伟大的公益的为全体魔女所进行的事业而征用五块魔石。此项事业也可能使阁下受益匪浅，正因如此取而告之，望见谅。
鸦鸦一个人拿走五块魔石有点麻烦，所以她叫了五个帮爪来，这些帮爪带走了魔石飞向绿萝家。
而鸦鸦则继续在屋里面乱飞，想要找到猫猫的身影。
遗憾的是猫猫不知道跑什么地方去了，任凭她寻找也找不到猫猫，这让鸦鸦非常遗憾，但她并不打算放弃，她站在桌子上，用爪子使劲在桌上敲打，演奏了一首只有敲击声的略激昂的乐曲。
只有敲打木头的声音并不能满足鸦鸦，她飞向不远处的铁制盒子，在盒子上使劲乱敲，发出一阵阵金属乐声。就这样鸦鸦乐此不疲，在金属盒与木桌之间来回挪移，不断地敲打两样东西，用这两种东西演奏一首乐曲。
这没什么意义，猫猫依旧没有出现，鸦鸦只能无奈的飞回家，继续去搞魔法阵了。
返回蒂娜面前，鸦鸦开始观看回复，想要从这些回复里找到最受欢迎的鸦魔女模样。
很快她就锁定了几个回复，这些回复都是比较受欢迎的，得到回应比较多的回帖。
一位叫做‘工作使猫快乐’如此评价：我认为鸦魔女首先是沉默的内敛的克制的冷静，即使伊丽贝莎夫人通过电视直接呼唤她，她也没有出面不是吗？这样看的话她非常冷静，如果是我的话，恐怕已经和伊丽贝莎夫人接触了，毕竟接触伊丽贝莎夫人会让事情进展非常顺利。
鸦鸦觉得这种推论有点意思，在下面询问道：我说的不是性格，我说的是模样，我觉得先构思出一个模样，然后再去找比较有可能找到。
论坛上的魔女们纷纷对鸦鸦回复了各种各样的哈哈，她们觉得鸦鸦的猜测不过是妄想罢了。
但这位名为‘工作使猫快乐’的朋友倒是很热情地继续回复：首先是黑发吧？毕竟鸦魔女如果不是黑发的话会很奇怪，然后很喜欢摩托车之类的，感觉上复仇会很帅，摩托车也很帅，所以我觉得很喜欢摩托车。
论坛上的魔女又一次哈哈哈起来，觉得复仇者喜欢摩托车这种认知实在是偏见，但是大家都觉得摩托车很帅，并且非常认真地开始讨论穿着打扮。甚至有一位魔女画了人身相，人身相中的女性穿着白色热裤，黑色无袖紧身衣，要身材有身材，要飒爽有飒爽，只不过发型是黑白二色的。
鸦魔女是标准的高马尾发型，但是高马尾的外围完全由白色构成，白色头发垂下来，让鸦魔女的头发变成了黑白二色。
论坛上魔女的问题只有一个：为什么高马尾是白色的？不过黑白色的头发很帅哦！光是看就忍不住爱上了！
画出人设的网友如此回复：说到爱情故事，就会想到鹊吧？鹊有白色的部分，所以才加入白色。
鸦鸦想了想，决定采用。
三十 外语很重要
全市魔女翘首以盼的主人公飒爽登场了！
鸦鸦看着自己面前的好像幽灵一般的虚影兴奋到嘎嘎怪叫，这种怪叫声引起了乌鸦们的回应，一时之间嘎嘎怪叫声向四面八方传播开。
暂时因为魔力不足，鸦魔女仅仅是一个雏形而已，接下来要为眼前这个虚影加入魔石，用魔力构成她的形体，让她成为好像英灵一样的东西。
鸦鸦叼起一块魔石投入幽灵之中，每一次的投入都会让虚影的模样更加凝视一些。一连五枚灵石投入其中，让鸦魔女的形象变成了完全的实体。这个完全实体的虚影即使从最近的距离看也不会发现她的异常，只会将她当成一个活生生的人。
“既然出现了，那就做点事情，让大家都知道鸦魔女诞生了，并且开始有所行动了。”
鸦鸦绕着面前的虚影转圈圈，爪子每一次踏在地板上都会发出啪嗒、啪嗒的响声：“让你做点什么才好呢？”
“做点什么好呢？！”
鸦鸦带着这个问题，绕了一圈一圈又一圈。
很快她就绕腻了，打算出去找点乐子玩一玩。
要说户外最有趣的事情就是薅猫猫尾巴，但是小白猫不知道跑到什么地方去了，就算是借用乌鸦群的力量也是找不到小白猫，这让鸦非常郁闷。几乎郁闷的到要抑郁了，以至于鸦鸦迫切地想要搞点什么事情出来。
那么问题来了，究竟搞点什么事比较好呢？
为了思考这个问题，鸦鸦选了一个很好的地方。
她站在一般路过人士的雨刷上思考这问题。
一般路过出租车非常害怕，直接将速度降到龟速，以超慢的速度前进。而他旁边的客人对此倒也没什么不满，反而对眼前的鸦鸦非常有兴趣。
她拉开车窗，拿着一枚花生，从里面伸出手来：“来，鸦鸦来吃。”
区区花生，鸦鸦不屑一顾。
“你很嫌弃花生呀？”女孩收回花生，重新换了其他东西：“那你看这个核桃怎么样？也不喜欢？那开心果？”
鸦鸦看着她怪叫一声：“肉！”
“有的，有的。”
女孩拿出一片牛肉干来：“你过来的话，这个就给你哦？”
这东西有点诱惑···
鸦鸦不得不承认这一事实，一般的乌鸦就算是有诱惑力也不会过去的，毕竟冒冒失失靠近不认识的人很危险。但鸦鸦不同，她非常果断地靠了过去，打算享用这一片牛肉干。
女孩偷偷摸摸的伸出手在鸦鸦背后摸了一把，看来牛肉干的份上，鸦鸦选择不理她。
女孩见状又摸了好几把，鸦鸦决定在吃完牛肉干以前都不理她。可牛肉干吃不完，她这边刚刚吃完一块牛肉干，那边女孩就又递过来一块牛肉干，这简直是无限牛肉干的天国。
鸦鸦就这样吃了一路牛肉干，一直到出租车抵达目的地，女孩不得不离开出租车为止。
女孩带了好几个包袱，里面哗啦啦的不知道是什么东西，只是通过包袱鸦鸦可以闻到里面的香味，那些包袱里面全部都是牛肉干之类的东西。
鸦鸦打量了一下女孩，那是有着灰色卷发，一脸倦容的女性，有气无力拖着大包小包前进的女性。不过从她轻而易举拽着大包小包前进的模样来看，她疲惫的原因并不是那些包裹，而是其他原因。
这人好像在哪见过···
在哪来着？
灰发女孩左手拽着包裹，右手则用来当成鸦鸦的落脚点，她幽幽一叹：“鸦鸦，我最近好倒霉呢。完全不明白为什么伊丽贝莎就是要把我们当成破坏管道的凶手来看待，一直没完没了地紧追不舍，那家伙就快调查出东西了，要想个办法分散她的注意力才行。”
灰发女孩拽着大包小包跑到一个不太起眼的角落里面，将那些包裹全部解开，露出包裹内物品的真容。
和鸦鸦所预想的一样，那些全部都是牛肉干，难怪在车上的时候牛肉干一条接着一条。
灰发女孩忽然叫起来：“嘎！”
这是在用乌鸦的语言说话，而她那一声叫的意思是：把垃圾扔进警局，在里面筑起山吧！
女孩继续：“嘎！（扔一个垃圾到警局里面，就可以来我这领一块牛肉干！）啊！（把这个消息告诉你们的同伴吧！）”
在女孩的叫声下，乌鸦们纷纷聚集起来，一只只乌鸦弥漫天空，嘎嘎怪叫，引得更多乌鸦从远方飞过来。成千上万只乌鸦在天穹飞舞，吸引了所有人的注意力。很快就发现这些乌鸦的行动并不简单，它们将一件件垃圾丢进警局，这毫无疑问是一种报复行为。
这行为很不错，鸦鸦觉得很符合鸦魔女的行为模式。
于是鸦鸦也叫起来：“嘎！嘎！嘎！”
鸦鸦的叫声不只吸引了乌鸦们而已，甚至就连她所制作的鸦魔女也被吸引过来。
鸦鸦从空中可以准确地看见鸦魔女，她正坐在纯黑色的帅气摩托车上，在一个超显眼的地方关注警局的方向。如果有人注意到她的话，马上就会被她夺走视线，甚至会将她的照片传到网上去。
到时候自然而然就会有魔女看见鸦魔女，那时候就可以宣布电影的开幕。
甚至不需要其他魔女去看，召唤乌鸦过来的灰发魔女本人也被那道身影所吸引：“那个···是论坛里商讨的鸦魔女模样？为什么会出现在这里？”
灰魔女的困惑仅仅只有一瞬间：“明白了，就好像我在操控乌鸦来假装鸦魔女在行动一样，其他人也想要冒充鸦魔女行动。虽然不明白她有什么目的，但对我只有好处，要是冒充鸦魔女能成为潮流就好了，我会省不少力气。”
为什么你会知道那个鸦魔女的形象是论坛上来的？
你不是[圆桌]所属的魔女吗？为什么和普通魔女一起在论坛追鸦魔女故事？！
这合理吗？！
灰魔女将所有包裹解开，再一次发出乌鸦叫声：“嘎！（牛肉干放在这里了，你们尽情享用吧，我先走了。）”
“呼，”灰魔女叹气：“为什么我必须做这种工作不可呢？好累呀，完全不想工作···”
你好咸诶！
三十一 与鸦无关
见识了有意思的事情以后，鸦鸦返回别墅，然后她发现了一件更有意思的事情。
鸦魔女根本就没有离开过别墅，她在警局门口所看见的并非鸦魔女，而是另外的一个魔女。其他的魔女假扮成了鸦魔女，假扮鸦魔女的无名魔女显然不会是[圆桌]的成员，因为[圆桌]所派出的魔女是灰魔女，就连她也对鸦魔女的出现很困惑。
这种种原因···
与鸦无关。
鸦鸦制造出了鸦魔女已经是对魔女们的回馈了，至于其他的事情就无所谓了。
不如说她非常期待，今天[圆桌]做一个鸦魔女，明天不知道是谁做了一个鸦魔女，后天又出现了一个鸦魔女，城市里到处都是鸦魔女，光是想一想就觉得有意思。
鸦鸦今天累了，为了幼魔女劳心劳力，为了全城魔女劳心劳力，为了灰魔女劳心劳力，实在是非常辛苦。
鸦鸦度过了充实的一天，接下来她打算休息了，所以她拿了个小垫子铺在柜子上，直接两腿朝上躺在垫子上，等待幼魔女放学回家。
正因如此，月落与绿萝回到家最先看见的是躺在鞋柜上，两脚朝天的睡得正香的鸦鸦。
“嘘！”
幼魔女一进屋就发现了鸦鸦，立即嘘声示意大家安静。
同样看见鸦鸦的富萝莉点点头，对月落的提议非常认同：“真可爱，虽然鸦鸦小姐要么就是坏主意要么就是歪点子，但就算这样的鸦鸦小姐，睡着了也如此可爱。”
月落道：“可爱得好像乌鸦一样。”
说完以后的月落感觉不太对劲，但那种事无所谓啦。
她伸出手戳了戳鸦鸦的爪子，然后被熟睡中的鸦鸦踹了一下，月落并不退缩继续和鸦鸦的爪子做斗争。
绿萝也很快加入了这个队伍中，和鸦鸦的另一只爪子玩你推我戳的游戏。
两个小孩子玩得很开心，完全没发现鸦鸦已经醒了，如今只是单纯在和她俩玩游戏而已。
这种游戏玩了足足几十分钟，两个小女孩才发现鸦鸦已经醒了过来。此时此刻哪里还不知道发生什么，直接用脸对着鸦鸦蹭了过去。为了不让爪子伤害到小女孩们的脸蛋，鸦鸦惨痛被围，被两个脸蛋挤在中间，几乎就要变成鸦酱。
鸦鸦魔力运转，一下从鸦变成人，一左一右抱起两个小女孩朝着半空丢了过去，并精准地让小女孩们落入自己的怀抱中。
这种抛高高游戏持续了三分钟就宣告结束，鸦鸦重新变成了乌鸦模样。
月落问：“这就没了？”
“人形态只能保持三分钟是我的角色设定。”
绿萝马上反驳：“但鸦鸦小姐你早上出门的时候，保持人形状态几乎有一个小时吧？”
“是那样没错，但是我在返回以后决定强化我的角色设定，而强化的第一个设定就是我只能变身三分钟。”
月落马上问：“那如果有人来袭击绿萝怎么办？鸦鸦你只能变身三分钟，谁来保护绿萝？”
“三分钟以内解决不就好了。”
月落鼓掌：“哇！不愧是鸦鸦，好可靠！”
鸦鸦紧接着就道：“万一三分钟内没有解决，也只能暂时放弃角色设定了。”
月落并不惊讶：“不愧是鸦鸦，标准灵活！”
在和鸦鸦的玩耍中，幼魔女发现了别墅内有些不太对劲，有一种若有若无的魔力正在流动。那个魔力的程度很微弱，但却让幼魔女无比在意，不找出这股魔力的源头誓不罢休，不过最简单的办法就是直接询问。
“鸦鸦，你有没有感觉别墅里不太对劲？似乎有一种微弱的魔力在波动？”
“诶？”绿萝也闭上眼试着感应魔力：“我完全感应不到魔力，这个东西到底是怎么感应的？”
月落道：“和旭姬在课上偷偷吃便当一样，大家几乎一瞬间就发现了。”
“魔力波动是好像香味一样的东西？”
鸦鸦说：“差不多，不过识别魔素需要的是灵觉，也就是所谓的第六感。魔法并不是什么神秘的东西，而是一门科学，虽然有高有低，但就好像肌肉一样不存在没有锻炼以后不会增长的可能。魔力与肌肉不会骗人，都是辛勤努力的证明。”
“鸦鸦你还没说这个魔力到底是什么呢？”
“没什么，就和英灵之类的差不多，我在别墅里设置了这个，不管是什么坏人都可以利用英灵来解决。”
口说无凭，鸦鸦怪叫一声，将鸦魔女呼唤过来。
看着眼前有着黑白混合色发的鸦魔女，月落与绿萝一起举起手来对着鸦魔女指指点点：“这、这、你、你，是鸦鸦搞出来的？！”
“怎么了？”
月落马上拿出手机开始播放视频：“你看这个！这家伙已经上新闻了！说是操控乌鸦袭击警察局！”
鸦鸦对这个视频看都不看：“那不是它哦，是[圆桌]的魔女搞出来的。”
绿萝也拿出自己手机：“还有这个！这家伙操控乌鸦群在空中写字！”
鸦鸦看了眼视频，视频里群鸦汇成‘无能之辈’四个字，于空中痛斥地方在魔药泄露事件上的不作为。而在视频一晃而过的地方，也有鸦魔女那标志性的黑白混色发。
月落也在手机上翻找其他视频：“还有呢！类似的视频还有好几个呢。”
而鸦鸦忽然想起一件很重要的事情，这让鸦魔女、视频全都成了不重要的东西。
鸦鸦问：“我记得学校不允许带手机，你们为什么会有手机？而且你们知道这么多视频，是不是在学校的时候看手机了？”
幼魔女和富萝莉面面相觑，彼此看了一眼，立场完全统一，几乎异口同声说：“大家都是这个样子啦！”
这个说：“如今这个时代哪还有不让孩子带手机的学校呀？”
那个道：“今时今日讲究的是快乐教育，不让带手机那是几十年前的事情啦。”
这个又说：“大家都有手机的，鸦鸦你接受的情报才是错误的。”
那个立即跟上：“今天我们课间的时候就开始交流这些视频啦，都是别人告诉我们，我们才知道的。”
鸦鸦颔首表示理解，不再追究这件事。
三十二 关心孩子鸦
不再追究手机事件个屁呀！
次日清晨，在女孩们出门上学以后，鸦鸦就马上飞往回响小学，她要和班主任的栖梧老师见一面，弄清楚这件事才好。
学校的门口封得紧紧的，显然是禁止无关人士入内的模样。
但这难不倒鸦鸦，她只需要越过入口，直接抵达办公室门口，在那里化为人形态敲响办公室的门，而后推门直接进去。
一看见鸦鸦，栖梧就迎了过来：“踏枝小姐是有什么事吗？”
“栖梧小姐看起来精神不太好？”
“也没什么，”栖梧说：“昨天晚上家里遭贼了，被偷了点东西。”
鸦鸦诧异：“魔女也会遭贼吗？感觉有点不可思议呢。”
栖梧叹气：“偷东西的也是魔女，而且那家伙已经来偷过好几次了。虽然每次失窃的东西都不值钱，但总是让人非常生气。”
“这样我教你一个防盗的魔法阵，百分百有效，魔法阵会将你的东西储存在异空间中，保证不会再被偷任何东西。”
栖梧摇摇头：“比起不被偷东西，我更希望她能来继续偷东西，只有这样我才能复仇。”
“那我教你一个带有预言性质的警示魔法阵如何？这个魔法阵能让你知道盗贼何时降临，很适合你吧？而且还附加竞技场效果，一旦触发这种效果，在打败你之前是不可能逃走的。”
“谢谢踏枝小姐，如果有这样魔法的话，我一定可以复仇成功的！”
栖梧忽然反应过来：“不过踏枝小姐过来应该不是和我说这件事吧？”
“对对，有一件很重要的事呢。昨天月落和绿萝回家以后，和我说学校是允许携带手机的。我虽然觉得不太可能，但没有证据也不好说什么，所以我今天特意过来问问，回响小学是不是允许带手机？”
栖梧回道：“肯定是不允许的。”
“那就很成问题了，据她们所说班级里几乎所有人都有手机呢。”
“这样的话···”
鸦鸦说：“我这边有个办法，可以让你很容易就知道谁带了手机过来。”
“愿闻其详。”
·
栖梧小姐为了不引起学生们的警觉，一直到自己上课之前才开始执行她和鸦鸦商量出来的计划。
她像往常那样进了班级，和学生们道：“接下来咱们玩个游戏，我会说一些特征，有这些特征的人站起来好不好？”
“好。”
“森妖精。”
一众学生们纷纷站起来。
“人类。”
另一批学生们迅速站起来。
“土妖精。”
“土妖精。”
“火妖精。”
“魔女。”
“戴眼镜的。”
“带便当的。”
如此反复几次，每一次都有学生不假思索地站起来，栖梧觉得差不多了，可以实行计划中的最后一个阶段了。
她说：“带手机的。”
一瞬间，班级里面哗啦啦地站起了二十几个人，仅仅只有几个人没有站起来。
“很好，”栖梧说：“站起来的同学，现在把手机交上来，放学的时候我会把手机还给你们。”
“诶？！”
学生们非常绝望。
·
以上画面都通过乌鸦的视野转移到了鸦鸦眼中，鸦鸦很开心。
就你们上学的时候看手机是吧？还看视频对不对？
还关心什么鸦魔女，挺好的，鸦魔女也关心关心你们。
解决了小女孩们可以关注鸦魔女的唯一途径以后，鸦鸦重新将注意力放在鸦魔女的身上，为什么城市各处都会出现鸦魔女？而且这个模样正是魔女论坛里的模样，不知道论坛上会怎么说。
登录论坛以后，鸦鸦发现的第一件事就是她被删帖了！
愤怒的鸦鸦迅速向删除自己帖子的管理员发起申诉，如果对方的回答不让她满意的话，那愚蠢的魔女就会回忆起乌鸦的憎恨是何等长情，乌鸦的复仇是何等长久。
删除帖子的管理很快给了回复：我不想惹麻烦，我猜你也不想惹麻烦。
只是单纯的画图似乎没什么所谓，但是那些画出来的鸦魔女到处作乱，那确实会变成麻烦。虽然最开始的时候没什么所谓，但随着事情的推进审判所、圣殿之类开始介入的话，那就算是魔女们也讨不了好。
你是否准备好直面圣殿呢？
Yes or No？
在这里选Yes的话，那结果不言自明。
我就是女王，自信放光芒，不是我恐惧圣殿，而是圣殿恐惧我！战栗吧！畏惧吧！
我正是本世纪最邪恶的恐怖分子！
不过要是想选No的话，那就完全不同了，就算是魔女也最好是老老实实的，不然麻烦事也会缠身。
鸦鸦觉得被删帖是可以理解的事情，她随后回道：那幅画出现的理由是什么？有没有可能是鸦魔女自己画的？
对面的回复过了十来分钟传了过来：不好说，也许那幅画根本就是假的，是某些人用来混淆视听的。某些人故意在论坛上画了这幅图，假冒那是鸦魔女，然后再以鸦魔女的模样行动，从而让伊丽贝莎夫人的视线转移到鸦魔女的身上。总而言之你不要多想了，这件事和你完全没有关系，就当你没有发过帖子好了。
那位恨嫁魔女正在探查的事情似乎是[圆桌]？
但是根据[圆桌]的那位灰魔女的说法来看，[圆桌]虽然有那个打算，但并没有做到那个地步，这样一来就是某个隐藏得更加深切的组织在行动啦！
鸦鸦歪着脑袋开始思考，想着想着鸦鸦就欢快地笑起来：“嗨嗨嗨！”
鸦鸦想到了两件开心的事情，第一件事是她是个天才，第二件事就是鸦魔女的剧本会变得很有趣。
“有意思，很有意思，蒂娜，来猎杀鸦魔女吧！真正的鸦魔女只有一个，而那些假货应该被绳之以法！”鸦鸦说到这里忽然停顿下来，歪着脑袋看着蒂娜：“绳之以法是什么意思？”
显示屏上显示道：指用法律来制裁，是褒义的词汇。
“我怎么会说出这么奇怪词来？我要修正！”
鸦鸦啊啊怪叫：“来猎杀吧！真正的鸦魔女只有一个，虚假的鸦魔女必将被处以死刑！在本鸦私设的公堂之中迎来痛苦的死亡！”
鸦鸦的怪叫声音，引起了别墅外面的乌鸦们的回应，一时之间整个别墅附近的乌鸦们都啊啊地怪叫起来。
三十三 练习鸦
痛苦的迎接死亡之类的话是开玩笑的。
毕竟如今的世界有人死亡就会有调查，如果随意猎杀虚假鸦魔女的话，到时候被盯上会很麻烦。
鸦鸦不想被盯上，那会妨碍她看女孩卿卿我我。
所以对这些鸦魔女小惩大诫，把人家揍一顿就可以了。
而且鸦鸦是善心鸦，知道对女孩子来说容貌是最重要的，如果因为挨打受伤就不好了，到时候可以打屁屁。
打定了主意后，鸦鸦与鸦魔女一同出行，骑着摩托车风驰电掣，吸引了一大票警察的注意力。
不知道多少量警车在鸦鸦与鸦魔女的背后追逐，并且一个两个举着喇叭喊话：“前面的魔女快停下！现在警方对你发起传唤，请你配合我们工作！”
你让我停下我就停下，那我岂不是很没有面子？
而且真的会有那种人吗？被人喊停下所以就停下那种。
没有呢。
所以我要做第一个！
鸦鸦决定，鸦魔女执行，于是飞驰中摩托车突兀减速，并且停在道路中间。
哪有人真的停下诶！
从来没有见过这种场面，警车纷纷朝旁边绕行，鸦魔女也跟着启动摩托车，让警车变成了于自己两边并行。
“旁边的鸦魔女请停车，警方已对你发起传唤，请配合我们工作！”
一般人肯定是不会配合工作的，但鸦鸦不是一般人，她打算稍微配合一下工作。
不过在配合工作以前，她还有一件事想要做。
鸦鸦操控鸦魔女，鸦魔女操控摩托车朝旁边的警察靠过去。那个模样用撞来说更加恰当，在即将撞上瞬间，摩托车高抬升空从警车的上方跳了过去，安稳的落在警察右侧。
“哈！哈！哈！”
鸦鸦大笑，然后她发现自己这个笑声很帅，是那种仿佛低沉的沙哑的磁性的，仿佛低音炮似的笑声，这种笑声里面有一种无法掩饰的狂气。
鸦鸦觉得这种笑声实在是帅气。
鸦鸦模仿着之前的笑声发声：“哈！哈！哈！”
只是这一次笑声明显不够让她满意，她继续发出“哈！哈！哈！”的笑声，如此反复练习，寻找最初的那种低音炮似的笑声。
反复修炼笑出了数十次，鸦鸦依旧不太满意，正打算停下练习配合一下警方的时候，她忽然发现周围的警车已经消失不见了。
显然在她痴迷于练习笑声的时候，摩托车加速将警察远远地甩开。
没能热情的帮助警方，不是一位完美的公民鸦，这让鸦鸦深感遗憾，但这种事总有机会，她如今还要其他事要做，比如说袭击最开始锁定的那个虚假鸦魔女。
根据蒂娜所收集的情报，在距离她两公里左右地方正有一群虚假的鸦魔女正在广场跳舞，引来了大量人群围观。
这完全不合理！
假货不可以比真货更闪耀！
鸦鸦的脑海中忽然出现了一个问题，为什么不抓那些跳舞的鸦魔女，警车反而跑过来找她？
这合理吗？
这一问题在实际看见广场上的鸦魔女的时候停止，因为这些鸦魔女边跳边唱，那叫一个开心。
“鸡也涨，牛也涨，这也涨，那也涨，唯有钱包空。”
“你你你，你个坏东西，一切问题都在你。”
“温妮，温妮，都是你的错。”
“医疗、教育、房贷、失业，人人自危。”
“你们拥有那么多，我们却一无所有。”
“你你你，你个坏东西，一切问题都在你。”
鸦鸦呆若木鸡，看着这群蹦蹦跳跳的虚假鸦魔女，感觉自己有点回归老本行。如果没弄错的话，这是在抗议？虽然搞这个，鸦鸦是老本行，但这样的还真没见过。
所以她非常愉快加入了鸦魔女队伍中，和鸦魔女一起跳舞。
狩猎虚假鸦魔女？那是什么？有这种计划来的吗？
鸦鸦站在鸦魔女的肩上，也跟着她一起摇摇晃晃，看起来就好像是一只在舞蹈的乌鸦一样，这非常受到路人们与虚假鸦魔女的喜爱。队伍很快就发生了变化，变成了一个围着鸦鸦的圆圈，跳舞的人有一般过路人士，也有虚假的鸦魔女，大家围成一圈跳的非常开心。
在跳舞的时候，鸦鸦问：“你们是怎么变成这样的？”
“跟你一样呀？”一位鸦魔女说：“有人给了我们一个幻术道具，那个道具可以让我们变成这个样子。那人说抗议就带上这个道具，以后会非常有意思的事。”
“非常有意思的事？是什么事？”
“我觉得这样就很有意思。”
她所说的很有意思的事情，当然是指很多一模一样的人在这个广场上跳舞抗议这件事。
跳着跳着，鸦鸦就发现周围已经有了不少警察，这一次这些人虽然穿着普通的服装，但光凭眼神鸦鸦就能判断出对方的身份。毕竟她同先代召唤者与警察打交道的机会非常之多——被警察追捕了好多年。
而且鸦鸦确定了一件事，警察的目标是她也只是她。
鸦鸦并不意外，如果她没意识到自己是鸦魔女，或者并不认可自己是鸦魔女，那不管是谁都永远找不到鸦魔女。她利用蒂娜制造出鸦魔女，接受了这个概念，那使用占卜这种魔法，就真的可以找到鸦魔女喽。
但也就只是找到而已，想抓到那是没有可能之事。
“哈！哈！哈！”
鸦鸦尝试着发出低音炮似的笑声，可惜这种笑声并不太成功。
如今也没什么时间浪费了，鸦鸦让鸦魔女撕开空间，缓缓后退隐入其中，瞬间返回了别墅内。
忽然的出现吓坏了路过的女仆，女仆一惊之下松开了手上的餐具，反应过来的女仆绝望地看着餐具掉向地面。
鸦魔女动作利落，一弯腰就将坠落的餐具全部托住，将这些餐具安稳地放在女仆手上。
鸦鸦说：“小鸦雏不用担心，如果真弄碎了我会承担起责任的，所以不要露出那么可怜的表情哦。”
鸦魔女与鸦鸦心意相通，她拇指食指并拢做出乌鸦的手势，在女仆的额头上轻轻点了一下。
然后就只能看见女仆小姐跑走的背影了。
三十四 一事不劳二主
两只小鸦雏沮丧着脸放学回家以后，鸦鸦第一时间问：“怎么样？今天的学校生活很有趣吧？”
有没有被没收手机？被没收手机以后心情如何？没办法在课间玩手机是不是很伤心？没办法在课间打游戏是不是超绝望！
快哭诉吧！快哀嚎吧！
我就是想要看你们这样的表情！
月落说：“还好，但是栖梧老师说想要你的手机号码，你说怎么办才好？”
⑤②⑥⑥⑤②②⑤①
“我没有手机诶？”
绿萝话说得非常简单易懂：“我给你钱，鸦鸦去买一个吧。”
“那怎么行。”
绿萝说：“鸦鸦救过我，我给予报酬也是应当的吧，所以不要想那么多。”
“互助是理所当然的，保护也是自然而然的，并不因你是森妖精，而我是鸦有所区别，并不是收取报酬的理由。而且要说话，你帮忙照顾月落，本身也是一种报酬。”
绿萝连连摆手：“哪有哪有，是月落照顾我才是，和她一起上学我非常开心。”随后她又道：“那买手机的钱算是我借给鸦鸦的？”
“否、否、否。”
绿萝道：“我想起来了，按照乌鸦的族群习惯，只有上位者才有资格给予，所以鸦鸦不会接受我的钱。”
鸦鸦蹦蹦跳跳，跳到了绿萝的肩膀上，蹭了蹭她的面颊：“就是那样，看来绿萝你很懂呢。”
听了这话，月落忽然道：“我会马上想办法把钱还给绿萝的！”
“诶？！不是说成年以后再说吗？”
“没关系，只要利用变身术，我马上就可以去变身！变身以后就去便利店打工，我之前有看过晚上上满八个小时，一个就可以有一万块的薪水，这样算的话——”
月落忽然停顿下来，摆弄起自己的手指来：“店的价格是五百万，每年有十二万的话，那么要四十年才可以还完？！”
鸦鸦来了兴致：“杀！（这国家不要也罢！）杀！（国家你准备好灭亡了吗？）杀！（崭新的世界，你准备好迎接新主人了吗？）”
“不要杀！”月落坚决地否定：“但果然还是等成年以后吧，那时候应该可以让鸦鸦恢复预知未来的能力，然后买彩票的话可以一口气补上债务。”
鸦鸦转而跳到月落的头上，在她脑袋啄了好几下：“好，甚好，尤其好。”
绿萝松了一口气，然后一下生怕月落继续在这个问题上纠结一样，迅速的变了话题：“那买手机的钱呢？”
鸦鸦歪头：“我自己去抢银行？”
绿萝大声驳斥了鸦鸦的建议：“能不能不要再提抢银行了！万一我心动到真的同意怎么办！我现在就已经很心动了，很想要和鸦鸦一起去抢银行！”
鸦鸦错愕：“啊？”
“我也想要抢银行！被警车在后面追，感受子弹满天飞，感觉非常非常开心！抢银行肯定会非常非常开心的！”
绿萝的真情流露恰好被刚刚打开门进来的娜娜所听见，娜娜看着绿萝，因为过于惊讶不小心把钥匙掉在了地上。即便钥匙落在地上，娜娜的呆滞也无缓解，依然是迷茫到不知所措的表情看着绿萝。
月落连忙说：“我们刚刚在玩发泄游戏，就是把自己心中最能发泄心情的话喊出来。”
“原来如此。”
娜娜理解了：“那我也来玩这个游戏好了。”她气沉丹田，声如洪钟：“我不想上班呀！我昨天已经上过班了为什么我今天还要上班！一想我明天还要上班我，就好想去死呀！我好想把公司炸了！！！”
公司名义上的主人猛然从抢银行的幻想中醒悟过来：“不要炸！”
“所以你们在聊什么？”
“在聊鸦鸦手机的问题。”
娜娜颔首：“手机的话，我那还有个旧手机，如果鸦鸦小姐不嫌弃的话可以先用那个，然后习惯以后再买新手机。”
绿萝说：“鸦鸦不会接受的，如果接受了娜娜姐的手机，就等于认可自己的地位在娜娜姐之下了。”
“诶？我的旧手机是上供，这样理解也不行吗？”
“没有那种理解方式，”鸦鸦说：“手机的事情不用担心，我明天就去抢银行，然后买手机。”
娜娜有不同见解：“我觉得最好别闹到那么大，就算真的要抢还是直接抢手机比较好吧。”
鸦鸦偏头，对娜娜的话不屑一顾，连辩解也无打算。
直接抢手机，这种小家子气的事情算什么呢？
怪盗呀，去偷宝石、去偷艺术品，都要事先留下通告函然后才动手，这叫格调，难道有直接偷的怪盗吗？
类似于怪盗的，去抢银行叫做悍匪，去抢路人的手机算什么？格调都已经像钱包一样空空如也了，是绝对不被允许的事情。
但钱确实是个问题，就算偷宝石变现也很麻烦···
月落道：“我是不管鸦鸦你喽，我明天和栖梧老师说我忘了，那后天再用这个理由应该就不合适了吧？”
“明天，只需要明天一天，我就能弄到手机！”
本着一事不劳二主的精神，鸦鸦小姐打算去猫猫家看看，倒不是她想要在猫猫家借个手机之类的，那种事就和偷钱包一样太没格调了。猫猫家有那么多魔石，肯定也有魔女啦，到时候和魔女商量一下，希望魔女允许她能卖掉借来魔石解一下燃眉之急。
那一枚魔石是她借用怪盗的手段弄来的，所以她理所当然地可以借走，但是直接把魔石卖掉的话就不太符合怪盗的身份了。如果是怪盗的话，借用一段时间，然后在一个深夜让魔石飘然返回主人的怀抱中，那才是怪盗的风范。
如今拮据，为了获取金钱也只能寻求魔女的认可了。
她都愿意让出一枚魔石，肯定也是愿意让她把魔石换成钱的。
·
另一边，已经返回自宅，设好刚刚学会的魔法阵的栖梧忽然就听见手机发出一连串的震动声。
她拿起手机一看，那是不知道谁发送过来的短信，短信内容只有几个字：今夜，鸦魔女造访。
“踏枝小姐的魔法阵，好厉害呀！”
栖梧赞叹道。
三十五 给你一个物归原主的机会
月白庭空树影稀，鹊栖不稳绕枝飞。
这句话的意思是说：月光明亮，庭院空阔，看起来就像没有人一样，喜鹊安奈不住自己想要盗窃的欲望，绕着树枝乱飞去压抑那种心情。
鸦鸦不是喜鹊，但同属一族，心情是一样的。
而且她是那种不会压抑自己心情的类型，此时此刻天赐良机，是去猫猫家偷猫的好时候。
不不不，什么偷猫，和猫猫完全没关系。
是去猫猫家，和召唤猫猫的魔女好好交流一下贩卖魔石的问题。
鸦鸦迫不及待的飞向猫猫家，她驾轻就熟地打开门，直接扑了过去，一进到房间里面就站在中间的餐桌上发出一连串的犬吠声：“汪汪汪！嗷呜！汪汪汪！嗷呜！”
鸦鸦的犬吠声引起了房间内的某种变换，璀璨的白色光幕从垂落下来，将整个餐桌笼罩其中。
桌子上构建起了一重结界，将这个餐桌变成了一个无法轻易离开的牢笼。
鸦鸦左右看了看，发现餐桌上的光幕并非结界，而是某种领域，结界与领域的区别就在于结界是依托于死物的，而领域依托于生物。想要脱离结界的束缚，单纯的破开结界就可，但想离开领域则必须击败生物才行。
“喵呜！”
构成领域的生物在白光之中缓缓登场，那就是鸦鸦之前征用魔石时没能看见的可爱小白猫。
好几天没看见小白猫，再次看见的时候就会觉得它实在是万分可爱，让鸦忍不住想要薅一下它尾巴上的猫，再戳一下可爱的小屁屁。
“喵呜！”
猫猫龙行虎步，猫哮而来，看起来还是挺有架势的，不过这招之前已经见过了。
对鸦来说不值一提，她只需要拍打翅膀一跳，就能到猫猫根本无法触碰到的地方。
紧接着鸦鸦落在猫猫身后，不过猫猫这次很快惊醒，迅速调转方向正对鸦鸦，再次使出一招饿虎扑羊式。这招和之前那个也没什么区别，说到底就是扑杀而已，就算速度比之前强一点，但也没什么意义。
鸦鸦觉得应该给猫猫一点点魔法震撼，她朝两边张开翅膀，体型也在瞬间增大不少，让整个鸦一瞬间变成了身高五十厘米，翼展上百厘米的庞大渡鸦。羽翼一煽，一个微小的龙卷风吹拂起来，旋转着将小白猫吹到了半空又突兀消失。
被丢在半空的猫猫灵敏转身，安稳地落在餐桌上。
“好了，我这次来是有事想要和你的魔女商量，就不多和你这小使魔多玩了。”
猫猫感觉要气炸了，你说谁是使魔？！
虽然我确实有努力伪装自己是使魔，但你也认为我是使魔，这不是说我表现的智商和低位使魔差不多，属于智商很低的类型？！
你这鸦魔女瞧不起谁呢！
猫猫哭哭，但猫猫忍耐，假装自己刚刚被魔女取代一样问：“你有什么事？”
“我最近手头非常紧，想要卖掉之前你送给我的魔石，所以特意过来想要得到你的允许。”
猫魔女气急败坏：“你偷的时候就没得到我的允许吧！而且你昨天才偷了我五枚魔石！”
鸦鸦理直气壮：“没有偷，那叫征用。就如同我之前说的那样，我是为了有利于全市魔女所进行的公益事业才征用了你的五枚魔石，你应该为能够投身于这伟大的公益事业，让全市魔女心满意足而欣喜，本市的魔女们虽不会知道你我的付出，但你的高洁是毋庸置疑的。”
猫魔女有点懵，但对方说的不像是骗人的：“什么伟大的公益事业？”
“不能告诉你，”鸦鸦道：“不过你可以相信我，因为我有怪盗的品质，一般来说不会不告而取。”
“会预先放一个通告函，然后再取。”
鸦鸦道：“此乃怪盗的品质，我的本意只是借用魔石，等我有了解决办法以后就会归还魔石。但如今囊中羞涩迫切需要一笔资金，所以才来到这里，希望你能允许我将借来的魔石出售以解燃眉之急。”
“随便你吧，反正你都已经偷走了，随你心意处置吧。”
“感谢。”
鸦鸦随后问：“魔女小姐，本人手上有一枚成色鲜艳，魔力充沛的魔石，现在愿意五折出手给你，轻微魔女小姐意下如何？”
“你那魔石是从我这偷的。”
“给魔女小姐一个物归原主的机会。”
猫魔女的答案是否！
猫猫直接饿虎扑食杀向鸦鸦，誓要将这可恨的鸦魔女撕成碎片！
“魔女小姐何必如此，买卖不成仁义在鸦！”
“喵呜！！！”
鸦鸦轻而易举地躲开了猫猫的扑杀，毕竟她会飞，猫猫之流再怎么努力也非她对手，想和她对抗至少也先插上翅膀再说吧！
撩拨了一下猫猫，顺便调戏了一下可爱猫猫的搭档魔女，鸦鸦感觉今天心情充实而快乐。
鸦鸦就这样飞回自宅美滋滋地入睡，因为今天心情好，所以睡得格外香甜。
这种愉快一直持续到第二天早上也格外明显。
月落好奇地问：“鸦鸦心情很好，昨晚做了好梦吗？”
“没，与好梦无关，我只是遇见了高兴的事情。”
“什么事？”
“第一件事是我是个天才。”
月落懵懂地颔首。
“第二件事是大家都是笨蛋。”
月落感觉自己没太理解鸦鸦说什么东西。
“第三件事就是我喜欢骗人，而大家喜欢上当，我和大家非常般配。”
月落实在是坐不住：“我觉得没有人喜欢被骗，鸦鸦你还是不要骗人比较好。”
“好，我不骗人。”
月落非常开心地点点头：“那我去上学啦，还有鸦鸦你今天要想办法解决手机的问题。”
“嗨嗨嗨。”
看着月落开心的样子，鸦鸦觉得她的理论是完全正确的，她刚刚骗了月落，但月落很开心。也就是说月落喜欢被骗，被骗以后会露出那么快乐的笑容，显然她们很般配，接下来去骗谁比较好呢？
不过在骗人之前，还是要把魔石处理好才是，要找一家愿意接受魔石的魔女用店铺才行。
三十六 是法律不好
接受魔石的店铺过去是蛮多的，现在虽然少了许多，但依旧可以顺利地将魔石交易完成。
魔石收货商的减少并不是因为魔石被代替了，仅仅是因为大多数的魔导器没必要使用昂贵的魔石。
魔石是无可代替的，虽然魔女们所发明的终结了魔女时代的魔药某种程度上有接近魔石的效果，但魔石从性能上、功能上、储能上都远远超越魔药。魔药是一种使用过后就会消耗一空，需要一年才能重新于田地里生长出来的生物能源，而魔石是一种能够一旦制造完成就能自我捕获魔素补充能量的超级能源。
不过魔石也是有寿命的，一般的魔女所制造出来的魔石可以持续五到十年，而猫猫的搭档魔女相当擅长制作魔石，她所制作的魔石预期寿命有十年，一枚可以卖到十万，再买过高端手机以后还可以剩下九万左右。
魔石店的收购人很困惑地将装有钞票的皮箱子递给鸦鸦。
收购人表示今天匪夷所思的经历可以让他当奇谈说上一辈子！
手机店的店员也是一脸懵地看着一只乌鸦在指挥店员打开皮箱，拿出手机，然后教导这只乌鸦如何使用数字货币。
店员表示今天的经历可以让她当奇谈说上一辈子！
银行柜员看着一只乌鸦立在柜台上，在乌鸦的要求下将一皮箱的钱存入储蓄卡中转化成数字货币。
银行柜员表示这件事她可以说上一辈子。
和鸦鸦走完全部流程的娜娜也是一脸懵，作为手机卡、银行卡信息的提供人，她现在还是一脸懵的，这些事情的进展和她预想的完全不一样。
按娜娜的预想，这些事情应该都是她来办的，没想到完全由鸦鸦一只就解决了。
娜娜拿起手机在社交媒体上搜索了一下相关状况，果然找到了她自己，在这个故事里面她是一句话也不说，把所有事情都推给使魔的自闭魔女。娜娜只觉得冤枉，她真没有自闭，不过被传为魔女是很开心的，所以就算了吧。
“鸦鸦小姐接下来有什么安排？”
“你陪我蛮辛苦的，我请你吃饭吧。”
鸦鸦用爪子敲了敲手机，炫耀自己的富有：“我现在应该比你有钱，毕竟你的钱都被绿萝骗走了。”
娜娜叉腰：“泷阿姨已经把钱垫给我了，所以我现在还是有存款的。”
“那你要不要和我干一票？”
娜娜想也不想的就回绝了鸦鸦的提议：“不要，我是知道的，鸦鸦小姐所谓的干一票百分百是法律所禁止的。”
“是法律不好，它居然敢禁止我来钱的办法，我明天就把它烧了。”
“厉害厉害，不愧是鸦鸦小姐。”
娜娜的回答那叫一个敷衍，对鸦鸦所说的话百分百的无兴趣。
用餐的地点是娜娜所选择的一家烤肉店，这家的烤肉会直接很大块的上给客人，让客人自行体验以小刀切肉的那种畅快淋漓感。对人类客人来说，这种体验当然很不错，但是对鸦鸦来说就不一样。
肉一整块地摆在那里，想要去戳的会很不雅观。
不雅观就算了，最主要的是很麻烦。
鸦鸦道：“娜娜的小心眼还不少嘛。”
“嘿嘿嘿，”娜娜一点也不掩饰：“和美人一起用餐谁会不喜欢呢？所以鸦鸦小姐就体谅我一下？”
“小鸦雏的诡计，不过我允了。”
鸦鸦再一次变成了人的姿态，变身的一幕吸引了不少客人的目光，虽说魔女偶尔会见到，但魔女在大庭广众变身就非常少见了。
鸦鸦的视线一转，所有的目光都纷纷转向，不过也有一位女性目光转向慢了一些。
鸦鸦也不在意，对那位转移目光略慢的女性抛了一记飞吻过去。
鸦鸦随后拿起餐具，她手持餐具娴熟，这倒是有些超出娜娜预想。
“鸦鸦小姐就不能长时间保持人的形态吗？”
“有意思的问题，”鸦鸦问：“你是希望我白天保持人形态呢，还是晚上保持人形态呢？”
娜娜一下来了兴趣：“这个问题有意思，我可是很清楚地记得答案是什么，答案应该是：我尊重你，按你的意志来决定就好。”
“我答案是白天夜晚都不是。”
娜娜抱头：“居然是鸦鸦小姐的陷阱！我完全没想过会有这种事情，中了鸦鸦小姐的计了！”
鸦鸦深呼吸，以之前的练习过的低音炮发出笑声：“哈！哈！哈！”
娜娜本来没什么反应，但是在听见这种笑声后忽然红了脸，有些不好意思地别过头去。
之前和鸦鸦有过对视的那位女性则是离开自己的座位，快步走了过来，将一张名片放在桌上：“亲爱的，这是我的名片，随时欢迎你给我打电话，不管什么时候我都有空。”说完以后，她抛了个眉眼快步走了。
在这位女性留下名片以后，还有其他几位女性走过来，这些女性的行为都是一样，留下明信片，并希望鸦鸦打给她们电话，而且是不管什么时候都有空的那种。
娜娜看着将明信片收好的鸦鸦，使劲戳了几下烤肉：“鸦鸦小姐会打电话吗？”
“当然不会。”
鸦鸦摇头：“娜娜也应该知道我是鸦使魔，我们一族是绝对的单偶制，即便在恋人死后也绝不会再寻找配偶。”
“抱歉，我不知道鸦鸦小姐的恋人——”
“我独身。”
娜娜的兴致更浓：“那么鸦鸦小姐一直独身的理由是什么呢？”
“我···”
“嗯！”
“我有一个修行，想要娜娜你帮忙！反正你今天也休息，等用过餐以后你就帮我进行修行吧！”
“好呀！”
娜娜回答得飞快。
她有些后悔，她指的是顺着问一下独身的理由，但对方避而不谈，很显然这是一种不应该谈论的禁忌的应当回避的话题。
而她居然冒冒失失地开启了这个话题，娜娜小姐感觉自己的脑袋里面可能是空的，不然怎么会冒冒失失地问出这种傻瓜一样的问题呢？
她以前智商也没有低到这种程度呀，肯定是工作导致的，绝对没错！
工作使我弱智，工作使我缺心眼，我恨工作！
三十七 守法鸦
绿萝家别墅所在的位置距离市区有相当一段距离，身后是整座城市唯一的一座山脉，小小的山脉被算是城市内的非著名景点，休息日的时候会有些许客人。不过如今并非休息日，客人是没有的，其中的广场恰好可以用来让鸦鸦展开修行。
人形鸦鸦将自己的手机交给娜娜，示意她打开计时器，在她开始行动时候计时，在她停止时按下停止键。
娜娜的工作很简单，她理所当然的颔首。
紧接着鸦鸦闭目凝神，在平静之中瞬间爆起，挥拳、飞踢、左勾拳、扫堂腿，一连串的动作让人目眩神离。依然是同样的动作，但很快就附带上魔法元素，挥舞的拳上出现了火光，飞踢附带了闪电效果，左勾拳之后是一道冰刃，扫堂腿更是直接带起龙卷风。
打完这一套，鸦鸦猛然扑倒在地，重新化为乌鸦。
“鸦鸦小姐？！”
娜娜刚想跑过去，就看见鸦鸦忽然跳起来：“快按暂停！看我打完这一套用了多长时间！”
“诶？！”
娜娜连忙止步，按下暂停键：“七分钟，这有什么意义吗？”
“当然有意义，我给自己的设定是战斗时间不能超过三分钟，但如果真的发生战斗，那对时间的概念的要求非常高，所以我要努力让自己准确认知三分钟这个时间。”
娜娜听懂了，但是娜娜没听懂：“诶？什么意思？”
“就是这么一回事，咱们继续锻炼！”
鸦鸦奋起，重新开始修心，随着每一次的修行，她对时间的掌握都有大幅度的提升，基本上已经可以把战斗时间维持在两分四十五秒到三分十五秒之间，上下加起来仅有三十秒的误差时间。
但这远远不够，还需要更加准确，要做到三分钟战斗时间，没有一秒的差距。
在一次修行刚刚结束的时候，娜娜忽然问：“鸦鸦小姐的魔力很充足诶？”
“我最近也不是什么也没做，稍微弄了个魔法阵，所以如今魔力很充足，单纯变身不去战斗的话，可以保持二十四小时全时间变身。”
“使魔是魔女的盟友，为魔女服务，相对的魔女要提供使魔们所需要的魔力。但是月落的魔力应该似乎不足，鸦鸦小姐的魔力到底是哪里来的？”
“之前那样的魔石，我还有五枚哦？我从那里就可以得到魔力。”
“所以鸦鸦小姐你是一口气偷了六枚魔石？”
鸦鸦纠正道：“借了一枚，征用了五枚。我将五枚魔石用在了全市魔女都会收益的公益事业之中，虽然我也得到了些许魔力从这个公益事业中收益，但本质上依旧是公益事业。”
这个公益事业就是鸦魔女，即使是现在鸦魔女也在努力工作中。
而鸦魔女的工作，正是公益的体现。
“那鸦鸦小姐今天卖掉的那一枚？”
“我借用的那一枚，昨晚征求了许可，协助者允许我卖掉以解燃眉之急。所以我就在想，要怎么用剩下的九万块来赚钱，我打算和娜娜你一起干一票。”
娜娜迅速拒绝：“我不要，之前就说鸦鸦小姐的提议全部都是犯罪，我肯定是百分百拒绝的。”
“别急别急，我不会让你犯罪的。我在网上看过了有一种叫禁药的东西，这种东西——”
“买卖都是犯罪，严重可以判死刑。”
“我是自然界的住民，人间界的法律没有资格审判我。话说回来，人间界的法律是英格丽德制定的，我在那时候出了不少力，废了不少脑细胞，即使不考虑我自然界住民的身份，法律也没有资格约束我。说到底制订法律是为了约束别人，哪有制定法律的人约束自己的道理？”
“君权时代可能是那样，但如今是共和时代！”
“所以你尽管放心，大胆地和我一起犯罪。”
“你刚刚说了犯罪吧！”
“我没有，我是说贩卖禁药。”
“你猜猜禁药为什么叫禁药？”
鸦鸦歪头：“禁药当然是禁止购买的商品，因为禁止购买所以就算买了也不会报警。那我们完全可以卖假货，就算卖了假货也不会有人报警，只要没人报警，那咱们就是合法公民，论证完毕。”
“诶？”
娜娜困惑。
“诶？”
娜娜极度困惑。
“诶诶诶？”
娜娜理解了：“好像可以，好像真的可以，但购买禁药的一般都是恶棍，如果说恶棍因为被骗而袭击过来的话？”
“杀！（正当防卫！）杀！（黑吃黑！）杀！（感谢你们为我效劳！）”
“这个有点···”
实话实说娜娜有点心动：“真的没问题吗？”
“守法鸦。”
娜娜的呼吸也变得粗重了许多，她感觉这件事可以搞可以搞可以搞可以搞，有无数个可以搞在她眼前飘来飘去，这些变成了完全的纯粹的诱惑，让她就连口干舌燥，忍不住答应鸦鸦。
但娜娜猛然反应过来，断然拒绝：“不，我不会做那种事情。”
“为什么！”
“居然问为什么，”娜娜挠了挠头：“我当然相信鸦鸦小姐这个策略可以赚钱，也相信鸦鸦小姐不会露出破绽，有坏家伙找上门就黑吃黑解决对方，然后暴富一笔。但是总觉得好麻烦诶，光是现在上班就已经很麻烦了，我完全不想掺和到更加麻烦的贩卖禁药事件里面，就算真的能赚到钱也没什么意义吧。”
鸦鸦嘎嘎怪叫几声，落在娜娜的肩膀上训斥道：“你好咸。”
“我倒是不反驳。”
“咸鱼！咸鱼！咸鱼！”
咸鱼娜的关注点有些不同于寻常：“这个是叫声吗？和嘎、啊、嗨那种一样属于叫声，而不是使用魔力发出的语言？”
“咸鱼！咸鱼！咸鱼！”
“听起来和使用魔力的说话方式确实不同，感觉这边更有磁性，听起来更加舒服。”
“哈、哈、哈。”
“请别那样发音，感觉对人心脏不好！”
听了娜娜的话，鸦鸦决定继续发出更多的这种声音：“哈、哈、哈。”
“就说别那样叫啦，会让人心中响起一种奇怪的声音的。”
鸦鸦追问：“什么声音？”
“我哪知道呀，”娜娜道：“鸦鸦小姐你要是不继续修行的话，我就要回别墅里啦！”
“来修行如何发出更好听的‘哈、哈，哈。’吧。”
娜娜态度坚决：“不要！感觉会被赋予魅惑状态！”
三十八 胖虎鸦
娜娜会陷入魅惑状态？
这说法很新奇诶！不知道效果会是什么样子！
鸦鸦非常有兴致，她完全没有停止，反而变本加厉的释放魅惑：“哈、哈、哈。”
“鸦鸦小姐！”
娜娜不堪受辱，她从地上捡起一块石头：“如果你再不停止，我就要攻击你啦！”
鸦鸦用行动回应了娜娜：“哈、哈、哈。”
事情既然到了这种地步，那也就唯有殊死一搏了，娜娜将手上的石头狠狠扔了过去：“看招！”
小小一枚石头，根本不足以成为鸦鸦的困扰，她飞向空中轻易避开了石头的攻击，但是鸦鸦的魅惑攻击并未停止：“哈、哈、哈。”
在使出魅惑攻击的时候，鸦鸦也在不断变化发声模式，让自己的声音更有磁性，攻击更有威力。
虽然魅惑攻击越发纯熟，但娜娜的反抗心很强，这种诱惑的效果并不太好，反而有不断降级的趋势。但鸦鸦并不在乎，她玩的很是开心。
“鸦鸦和娜娜姐在做什么？”
小女孩们声音的响起，让鸦鸦与娜娜暂时停止了动作。
鸦鸦道：“我在欺负娜娜。”
这乌鸦有自觉呀！而且这乌鸦完全不掩饰自己是恶这件事！
娜娜感觉自己有一口气没喘上来：“鸦鸦小姐知道是在欺负我的话，那就别欺负呀？”
“那不行，我不是允许你用石头砸我了吗？所以就接受被我欺负的现实吧。”
“鸦鸦小姐真是的！”
娜娜手上的石头使劲朝着鸦鸦投了过去，可惜的是鸦鸦轻轻一跃，躲开了娜娜的攻击。
月落与绿萝完全理解了如今的状况，所以月落非常热情地拿出一个弹弓来：“娜娜姐你用石头肯定射不中的，你用这个弹弓试试吧。”
“这个不好吧？”
娜娜嘴上这么说，但接弹弓接很痛快，拉弹弓也拉得很痛快，面上的表情也是跃跃欲试想要复仇的表情。
“尽管来吧。”
本来就打算使用弹弓的娜娜如今更加不客气了，不过就算有了弹弓，想要命中也是不可能的事情，对鸦鸦来说过于简单了些。
见状两只坏得很的小鸦雏又带来了两个弹弓，弹弓的数量增加了三倍，得点也增加了三倍，毕竟零的三倍依旧是零。
这种攻击持续了接近三十分钟，弹弓方宣告投降。
小鸦雏们已经累到气喘吁吁，娜娜体能好一些，但也绝不好过。
“这种程度实在是小儿科，被说只是弹弓了，就算是土妖精魔导枪的子弹也射不中我。”
虽然没有实际见过，但娜娜感觉鸦鸦的话非常有说服力，她感觉这只乌鸦真的有被魔导枪射过，而且射她的魔导枪百分百是复数，说不定有十把以上。
将弹弓舍弃以后，月落才从口袋里拿出笔记本来：“我说栖梧老师说我忘记问你的号码，然后栖梧老师就把她的号码交给了我，还说希望你今晚能够打给她。”
“正好，我现在就打给她好了。”
鸦鸦几乎是变出了自己刚刚买的手机，使用魔力让手机直接漂浮在半空中，她用嘴戳了戳手机，没有任何效果，手机根本不回应她的动作。这个只有屏幕的智能机，对作为乌鸦的鸦鸦表示了百分百的拒绝。
“任性的家伙，等我稍后再改造你。”
为了能够马上完成完成打电话的工作，鸦鸦只能变为人形态，操作起这个对鸦非常不友好的手机。
很快她就拨通了栖梧的电话：“日安，栖梧小姐，你似乎有相当紧急的事情想要寻我？”
【是，我想要介绍一位夫人给你，不知道踏枝小姐意下如何？】
“伊丽贝莎？”
手机另一边的栖梧相当惊讶，声音都提高了好几个音调：【你怎么知道的？】
“因为我能预知未来，作为鸦魔女有预知未来这种能力，是理所当然的事吧？”
【说的是，占卜有这样的力量是很正常的。诶？刚刚说的是预知未来？】
“开个玩笑而已，”鸦鸦说：“不过猜出是伊丽贝莎并不难，毕竟能够魔女们尊称为夫人的，也就只有大魔女而已，你之前询问过我有关于鸦魔女的事情，稍微猜一下是伊丽贝莎应该不算胡思乱想。”
【踏枝小姐很厉害，你完全猜对了，就是伊丽贝莎老师。】
“老师？”
【是，伊丽贝莎是我的魔女老师，所以我才会作为介绍人，不知道能否介绍你们认识？】
“没问题，我任何时间都很方便，你来选时间就好了。”
【那就明日下午三点，在学校这边见面如何？】
“那么明天见。”
结束通讯以后，鸦鸦就看见周围的小孩子们一脸坏笑，这种表情看起来十分诡异，让鸦鸦忍不住对孩子进行一连串魔法轰炸洗礼。但她是有理智的，顺利地遏制了自己那不应该有的想法。
“你们那是什么表情？”
“没有呀，”娜娜笑得最坏：“就是没想到鸦鸦小姐也有用那种语气说话的时候，还说什么‘明天见’呢！嘿嘿嘿，我还以为鸦鸦小姐就只会‘杀！杀！杀！’之类的呢，没想到还有那种温柔的语气。”
月落与绿萝使劲点头，纷纷支持娜娜的话。
鸦鸦小姐嗤之以鼻：“你们想太多了，人形态想要发出那种音是很困难的，大多数时候都是刚刚那种语气。”
娜娜带头否定，拼命摇头表示自己不信：“我不信，我今天也不是没和人形态的鸦鸦小姐一起行动过，那时候完全没有这样哦。”
“那我让你回忆一下，”鸦鸦小姐故意压低声音轻声笑道：“哈、哈、哈、哈。”
明明做足了准备，明明很清楚这乌鸦的本性，明明面对这种招式许多次了。但是鸦形态下这种招式效果寥寥，娜娜除了会因声音产生不切实际的联想以外几乎不会有任何东西。但是在人形态下，娜娜的心情完全不同，心脏也完全不争气，在这笑声下不争气地悦动。
这个声音又疯又狂又磁，仿佛整个世界都为她旋转一样，仿佛吸铁石在铁的世界走过！
好想就这样沉溺在这声音里面···
“看吧，杂鱼娜完全没有反抗力。”
娜娜清醒过来，她现在只有一个愿望：这乌鸦能不能以后只念剧本，不发表无用的看法，不展示自己恶劣的灵魂？！
三十九 同行相厌
“玩笑就开到这里，接下来我要好好休息一下，养精蓄锐，保持最好状态。”
“为什么？”
这几乎是在场所有人的问题。
“因为明天要见伊丽贝莎夫人？因为是大魔女所以需要鸦鸦如此慎重吗？感觉鸦鸦的风格都变了。”
“大魔女而已，不值得我慎重对待。”
娜娜问：“魔女的数量只占人口比例的千分之一，而且大魔女则占魔女数量的万分之一，全世界的大魔女还远远不到三位数，这样也不值得鸦鸦小姐慎重对待？那到底什么才值得鸦鸦小姐慎重对待？”
“魔王吧。”
娜娜惊叫：“所以伊丽贝莎夫人是魔王？！”
“不是啊？为什么要这样问？”
“那？”
鸦鸦歪头，想了想还是放弃了回答：“总而言之是非常大人的原因，和你们说大概要好一阵才能完全理解，总而言之我要慎重对待，你们也要慎重对待。”
绿萝问：“比如说？”
“不知道。”
这乌鸦，说就很会，做就完全不懂。
不过就算这乌鸦不说，娜娜也知道要慎重对待，毕竟对方可是前总统，曾经是这个国家最有权势的人！
·
约定的时间是下午，但鸦鸦一早就开始行动，她要先以自己的方式去调查。
虽然早就有见过伊丽贝莎，但鸦鸦今天才开始有兴趣，确切的说是因为伊丽贝莎对她有兴趣，所以她为了避免突发事件才开始对伊丽贝莎有兴趣。
通过乌鸦群的眼睛，整个城市都在自己的监控内，想要找到伊丽贝莎是很容易的事情。
伊丽贝莎根本没有躲的意识，她如今就在警局内聚精会神地翻阅各种档案，几十分钟过去了她也完全没有离开的打算。看着如此辛勤的伊丽贝莎，鸦鸦完全没有继续监控的欲望，这种枯燥的人生简直要鸦命。
被安排负责监控的乌鸦也一样，监控对象跑来跑去做这做那还比较有意思，但这种枯坐不动的，乌鸦们不想监视。因为伊丽贝莎太无聊了，监控她的乌鸦几乎每一分钟都在抗议，那导致每五分钟就要更换一只进行监视。
五分钟是一只比较能够耐得住性子的乌鸦了，如果耐不住性子的那种，恐怕只有三分钟就会开始抗议。而抗议的乌鸦则是服从性比较高的乌鸦，服从性低一些的乌鸦根本不会抗议，它们只会直接跑路。
不愧是大魔女！
什么事情也没做，就封杀了乌鸦的监控！
不只是乌鸦们觉得这人好无聊，就连鸦鸦也觉得这人好无聊，无聊到让鸦绝望让鸦崩溃让鸦放弃的地步。
鸦鸦虽然依旧对伊丽贝莎有所提防，但放弃了调查。
等到了约定好的时间以后，鸦鸦前往学校与栖梧见面，她比约定的时间要早到十几分钟。
在见到栖梧以后，对方就率先道：“踏枝小姐给的魔法阵很好用呢，确实有让来偷窃的鸦魔女和我正面对决。在电话里说这个内容可能会很长，可能会被讨厌，所以我就没有说，如今见面终于可以把一直憋着的话说出来了。”
“在电话里说也没关系，我很喜欢和栖梧小姐说话。”鸦鸦随后说回了魔法阵的话题：“那个魔法非常好用吧？在玩弄猎物的时候尤其有趣，可以预防猎物的逃跑，放心大胆地玩弄。”
栖梧叹气：“魔法阵是很好用，但我就不那么顶用了，我完全不是对方的对手。鸦魔女会翅膀展开，就能朝我这边扇出龙卷风来，那个龙卷风把我卷到半空，我完全没有办法对抗。变身以后还可以使用魔法，这种我完全没有见过，实在是太超出我预想了。”
“看来对方的变身术比你更加厉害呢，”鸦鸦说：“变身的目的在于让自己变得更加强大，所以会选择这世界上其他的强大族群，比如说巨龙、泰坦。只是那种变身一开始就是最高难度实在难以入门，所以魔法们大多数修行变成普通动物的变身术。”
栖梧说：“我就是变身为猫。”
“但变为普通动物只是入门，真正的目的是变成自然界的那些使魔，到时候就可以如同使魔那样随心所欲地使用魔法。”
“变身术的目标是变为自然界的使魔···”
栖梧嘟囔道：“这种事我完全不知道，是大魔女时期才能接触到的法术吗？”
“确实如此，通过变身术让自己转变为使魔，其难度甚至超过变化为巨龙、泰坦，是大魔女才能掌握的能力。但是让普通动物使出魔法来可不是，我教你一招用猫爪挥击释放空气斩的法术，这招对付龙卷风是一把好手。”
“踏枝小姐——”
“别急着感谢我，我还没说完呢。如果说我是鸦魔女的话，在你的空气斩破掉龙卷以后，我就会直接转变模式。用空气斩绝对无可奈何的坚硬躯体来观察局面，所以我再教你一招让尾巴变成绳索的法术。到时候栖梧小姐可以直接使用尾巴缠绕住对方，以摔打来制胜。”
“真是不知道如何向踏枝小姐表示感谢才好。”
“不用那么客气，我对窃贼之流最讨厌不过了，有机会帮忙惩戒盗贼，我当然会竭尽所能。我不太确定鸦魔女是不是还有后续手段，如果有的话，我随时欢迎栖梧小姐再给我挂电话。”
鸦鸦这辈子最讨厌的就是窃贼了！将其他人的东西据为己有，实在可恨。
你问鸦鸦？
鸦鸦小姐向来是有借有还的，借东西，借魔石，征用魔石，能叫偷吗？
不叫，所以不在此行列。
栖梧说：“对了，那个鸦魔女说她是有理由的，她说——”
“嘘！”
鸦鸦竖起食指以嘘声制止了栖梧的话，这让栖梧一瞬间面红耳赤，本来还好好的心脏又一次剧烈地跳动起来，如同奏乐的声音不绝于耳。
栖梧有些怀疑之前的检查结果，那时候医生说她看起来就一切正常，心脏绝对没有任何。
但从现在看，她的心脏显然是有问题的，不然怎么会又一次这么狂跳？
呸！庸医！
栖梧小姐觉得有必要换一家再去检查一次心脏，之前说不需要做的那些检查，这一次一定要全部做一遍。
四十 不要给说话的机会
鸦鸦这边以嘘声打断了栖梧的话，那边伊丽贝莎就敲响了门，然后直接走进了这间会客室。
伊丽贝莎是一位精神矍铄的老年女性，看起来和蔼可亲，就好像亲切的邻家婆婆一样。眼眸里闪烁着精明，让人很难不去生出好感，去信赖她。
这样的魔女实在是少见，即便是以鸦鸦漫长的寿命来说，她也从未见过这样苍老的魔女。
除了某些故意试探恋人的魔女，魔女们全部都驻颜有术，像这样呈现是老年模样的魔女，这位伊丽贝莎绝对是第一位，也是鸦鸦记忆中的唯一一位。
是什么让伊丽贝莎让自己的容貌呈现出老年模样呢？
这实在是一件有趣的事情，不过与鸦无关，鸦鸦无意深究。
伊丽贝莎相当健谈，根本不需要栖梧介绍，直接颔首致歉：“不好意思，我在警局看卷宗看得太入迷了，所以来晚了，实在是不好意思。”
栖梧连忙站起身：“踏枝小姐，这位就是我想要介绍给你的伊丽贝莎夫人，也是我的魔女老师。”
“很高兴认识你，伊丽贝莎夫人。”
“我也很高兴认识你，踏枝小姐。”
伊丽贝莎抓着鸦鸦的手使劲晃了一下方才松开：“栖梧实在是很遗憾，我本来想要收她为弟子，可惜她没有那种想法，只能埋怨这世上的事情总是有缘无分。”
“我是很愿意成为老师的弟子的，只是要成为弟子的话，就要和老师一样投身政坛了，我实在是没什么兴趣。”
伊丽贝莎哀叹道：“所以才说很遗憾，如果栖梧愿意从政，成为总统也不过是时间问题。”
“不过我实在是没兴趣，只能对老师的错爱表示歉意了。”
“这叫什么话，做自己才是最重要的。”
伊丽贝莎和栖梧闲聊了几句，注意力又重新转到鸦鸦身上：“踏枝小姐，我就单刀直入的说了，你和鸦魔女关系应该相当亲近吧？你能够联络上她吗？”
“很显然伊丽贝莎夫人有某种误会，虽然我家的孩子在现场一起被鸦魔女所救，但当时救人的并不是我。我和那位鸦魔女也没有关系，只是单纯地被牵扯进来的一般路过人士而已，实在是帮不上忙。”
“原来如此，看来是我弄错了。”
伊丽贝莎说：“但那位鸦魔女如今的情况有些凶险呀，全城的魔女都在寻找她，这导致大量的魔力自然而然地会向她涌过去哦。而[圆桌]的那些魔女似乎打算利用这一点，她们设下了某种魔法阵，这魔法阵可以将有关于鸦魔女的魔力都吸引过去，利用这些魔力塑造出一个和鸦魔女没有差别的虚假鸦魔女。”
这不需要你担心，因为那个鸦魔女就没有真的。
不过[圆桌]也使用了英灵仪式？也就是说会有两个英灵鸦魔女出现？同行诶，本鸦这辈子最恨同行了。
“不只这样，[圆桌]还会随自己的心意去塑造鸦魔女的故事，你看这些。”
伊丽贝莎打开视频软件，播放了好几个有关于鸦魔女的视频。
这些视频中的鸦魔女都在唱一些奇奇怪怪的歌曲，听起来和之前鸦鸦所见的那些鸦魔女差不多，都是些满腹牢骚的歌。
【光辉事变！光辉事变！魔王已经遭到流放！温妮！温妮！我们可以重新来过！】
鸦鸦觉得这歌还挺好听的，是一首动鸦心弦，可以排解无聊的好歌。
“[圆桌]在利用鸦魔女的形象，用来塑造一个符合她们心意的鸦魔女，一个能够为她们而战的武器。这也是我迫切地想要和你交流的理由，鸦魔女一定会被[圆桌]盯上的，为了能够独占全市魔女们的魔力所塑造出的英灵鸦魔女。”
鸦鸦道：“可惜我确实不认识她。”
“看来事情进展并不会那么顺利，”伊丽贝莎叹气：“踏枝小姐也请小心，虽然不知道[圆桌]盯上那个叫绿萝的孩子的原因，但恐怕会再一次袭击的。”她说着，将一张名片递给鸦鸦：“如果有麻烦或者其他消息的话，随时都可以联络我，我一定会第一时间赶过去。”
“谢谢伊丽贝莎夫人，这一份好意我一定会铭记于心。”
“那我就先告辞了。”
伊丽贝莎来的时候是从房门走进来的，而离去的时候则是利用了空间魔法，直接从房间内消失不见的。
在伊丽贝莎离去以后，栖梧长出了一口气：“虽然我已经是老师了，但和老师待在一个房间里仍然压力很大。”
“同感，”鸦鸦颔首：“师生关系就如同食物链的上下级一样，永远无法跨越，想要抹除这种上与下的关系，办法永远都只有一个，就是把老师从物理上干掉。”
“踏枝小姐？！”
鸦鸦笑道：“开个玩笑，我和老师的关系很不错，不会做那种事啦。”
“踏枝小姐真是的，刚刚笑话完全不好笑，只觉得很吓人呢。”
“我也是故意吓你的。”
栖梧在鸦鸦肩上捶了一下抱怨道：“踏枝小姐真是的！”
随后栖梧收敛笑容：“不过老师所说的事情确实很有可能，[圆桌]袭击了一次就有可能袭击第二次，到时候踏枝小姐要照顾的人很多恐怕忙不过来吧？我想在绿萝家暂住一段时间，不知道踏枝小姐觉得如何？”
那不是要全天保持人形态？！
一直保持人形态的话，会非常非常无聊的！
鸦鸦无聊就会祸害人，对附近的人不好哦，为了保护大家必须要拒绝这提议。
“不用担心，我完全可以照顾好绿萝，而且栖梧不是还要保护自己家吗？鸦魔女说不定还会去盗窃。”
“关于这个，之前鸦魔女说是为了——”
“嘘。”
栖梧感觉自己已经平静的心又一次剧烈地跳动起来。
鸦鸦再一次发出声音：“不要相信窃贼所说的任何话，或者说不要让窃贼有开口的机会。他们都是精于骗人，勤于骗人，乐于骗人的坏蛋。尤其是鸦魔女之流吗，你只要听了她的话，就上了她的当，她骗人没有理由、没有目的、没有原因、没有收益，只有乐趣，是完全而彻底的愉快犯，所以才要小心。”
栖梧懵懵懂懂的点头。
“不要给鸦魔女说话的机会，因为聆听既上当。”
四十一 小学生战斗是常识
鸦鸦顺利地说服了栖梧，让她打消了前往绿萝家帮忙防守的打算，但她依旧忧心忡忡：“如果真的被袭击了，一定要和我联络哦？不，如果再一次被袭击的话，那一定要通知伊丽贝莎夫人，让她帮忙才行。”
“你放心吧，[圆桌]翻不出什么风浪来，不如说[圆桌]刚刚行动，我马上就知道的，毕竟乌鸦就是我的眼睛，没什么能够瞒过我的。”
“就算踏枝小姐这么说···”
鸦鸦拍了拍栖梧的肩：“你要是这么不相信的话我来证明一下如何？一直在你家盗窃的鸦魔女应该很困扰你吧？如果我来处理，一天之内就能找到那位鸦魔女的踪迹，让她···嗯，栖梧觉得怎么样才好？”
“不用啦，”栖梧摇摇头：“只不过是几枚魔石而已，倒也不至于如此兴师动众。而且我的不甘心有一部分源于战败，我会努力学习踏枝小姐教我的魔法，到时候自己来报仇雪恨。”
战败仅仅是栖梧恼怒的一小部分，不甘心的大部分源自被戳了屁屁，她想的也是抓住鸦魔女，然后反戳对方的屁屁，这才算是真正的复仇。
但这种事情怎么能和别人说呢？
栖梧只能暗自等待，她相信总有一天会报仇雪恨。
鸦鸦夸道：“很有志气呢，有志气是魔女们有所伟业的第一步。”
鸦鸦开始教导栖梧空气斩与尾鞭的魔法应用，教学一直持续到放学时间，她可以带着月落与绿萝回家才算结束。
小鸦雏一看见鸦鸦就飞奔过来，左一个扑击右一个抱杀。不过这种无意义的攻击被轻而易举地化解，一个两个都被鸦鸦丢到了半空中，然后又接住，完成了一个愉快的举高高游戏。
跟来送别的栖梧从升空就开始手忙脚乱的不知所措：“请不要做这样危险的事情！”
鸦鸦不解：“大家都很开心诶。”
“即使如此也请不要做这种危险的事情，”栖梧说，随后她让了一步：“至少要先准备气垫之类的安全措施，毕竟谁也不能确定意外不会发生。”
鸦鸦颔首：“说的有道理，下次我会注意。”
月落惊到合不拢嘴，她刚刚看见了什么？！
这只乌鸦居然会认可别人说的话！
绿萝的惊讶与月落是同等级的，她就完全没想过这乌鸦会参考别人的意见。这乌鸦之前说什么来着？‘法典之所以存在是我为了约束别人而制定的，和我没有关系，我理所当然地不受约束’，是这样说的吧？
现在居然受人约束！
绿萝问：“栖梧老师你到底是什么人？”
“诶？”
这个问题难以理解，以至于栖梧完全愣住了。
“你们两个不要胡思乱想，咱们该回家了。”说到这里，鸦鸦停了一下看向栖梧道：“栖梧小姐很担心绿萝的情况，我打算稍稍向你证明一下，你没必要担心绿萝，我会把她保护的很好这件事。”
栖梧朝鸦鸦看过去，然后就看见鸦鸦带着两个女孩于眨眼之间消失不见。
“原来踏枝小姐还擅长空间属性的魔法？如果擅长这个的话，再配上踏枝小姐擅长的魔法阵，确实不需要害怕[圆桌]。不过踏枝小姐真是厉害，擅长空间魔法，精通魔法阵，还能够使役使魔，能施展变身术，不知道踏枝小姐还会什么样的魔法。”
·
绿萝看着眼前忽然变换的景色，最开始的时候是愕然，很快就变成了尖叫：“呜哇！”
“不要那么惊讶。”
听了鸦鸦的话，绿萝试着冷静了一下，可惜她失败：“呜哇！忽然之间就回家了！”
落在绿萝肩膀上的鸦鸦说道：“次元门，难度一般，想学可以教你。”
月落急急忙忙说：“要学要学，放学以后可以马上回家的魔法，我超级想要学。”
“也可以教你，不过对月落来说学习空间魔法还太早了，我想要你先学习其他魔法。”
“是什么魔法？”
“炮击魔法。”
“诶？”
月落的小脑袋瓜里面全部都是问号，炮击魔法是什么东西，她当然是知道的。
魔法是千奇百怪各种各样的，法阵、占卜、召唤、使役、变身，但要说哪种魔法威力最大，哪种魔法破坏力最强，那就是炮击魔法。所谓的炮击魔法是非常简单的，将魔力一口气轰出去的，完全的纯粹的没有任何花销之处的攻击魔法。
其效果就如同名字一样，将魔力聚集，以集束魔石轰出去的危险魔法。
月落的脑袋里所有问题都汇成一个：把这种魔法交给小学生没有问题吗？！
绿萝惊叫：“把这种魔法教给小学生没有问题吗！”
月落道：“看吧！不只我觉得有问题！”
“[圆桌]可能还会袭击过来，到了那个时候你难道不想亲自保护绿萝吗？”
绿萝感觉太过莫名其妙，被气到想要发笑：“鸦鸦你刚刚说过会保护我！”
月落也觉得莫名：“我当然愿意保护绿萝，但我是小学生？鸦鸦你居然要小学生战斗？光这种想法就很莫名其妙了！”
“不然呢？”
鸦鸦反问：“我已经了解过你们这个世界了，九岁的小学生变身为魔法少女使用炮击魔法去战斗是很正常的事情！虽然也有小学生不使用炮击魔法，而是使用强化魔法展开近身战，但是近身战太危险，妈妈我不同意！”
“也别让小学生使用炮击魔法去战斗呀！”
“我也不想这样，但小学生变身为魔法少女战斗似乎是这个世界的潮流与主流。先代的召唤者英格丽德曾经说过，希望国家变成不需要小孩子去工作的世界，但她似乎失败了。如今的小孩子不但需要工作，甚至还有可能去战斗。”
“等等等等等等。”
月落感觉自己稍微有点理解了：“鸦鸦你是从哪弄到小孩子需要战斗这种情报的？”
“乌鸦们的情报网。”
绿萝也反应过来：“它们应该是从电视里拿到的情报吧？”
“这我不太清楚。”
月落说明道：“它们只是在看动画而已，只有动画里才会有小学生变成魔法少女去战斗的故事情节。”
四十二 不正常
在经过说明以后，鸦鸦理解了，不过态度倒没有变化：“虽然是我这边有些误会了，不过学习炮击魔法这件事已经决定了，毕竟教材我都设计好了，不用就浪费了我设计教材的时间。”
“我是没所谓啦。”
月落只是惊讶于鸦鸦执着地要教导小学生炮击魔法这件事而已，并不是出于对学习炮击魔法的抗拒，在鸦鸦的坚持下自然也就点头同意了。
炮击魔法讲究的就是一个魔力总量，有多大魔力就能放出多大魔炮，集束型魔炮之间的区别也就是魔力压缩，压缩一次威力就提高一倍，压缩十次威力就提高十倍，是简简单单的依靠魔力量来决胜负的魔法。
而月落所学习的魔炮是压缩十次的超高倍率魔炮。
但是月落作为幼魔女，她所拥有的魔力总量并不高，将魔力压缩十次并不会让魔炮的威能提升，只会让魔炮的效果变得更差。一是效率低下，二是能量低下，三是效果低下，三低魔炮简直是一种新型魔法。
月落在不断地练习中得到的只有困惑：“鸦鸦你教的这个真没有问题吗？”
鸦鸦歪了歪头：“确实是超高倍率魔炮，没有任何问题。”
“但是···”
“有什么问题吗？”
“我没有那么多魔力量，平常时候根本用不出来呀？”
“不用在意，在需要你使用的时候，我会为你提供魔力。”
月落有些理解了，怪不得能够放心大胆地让小学生去学习炮击魔法：“所以我是人形魔导武器吗？鸦鸦来决定要不要开枪？”
“并非那样，”鸦鸦歪了歪头：“你是魔导武器，你也是手持武器的人，你有资格决定保护谁又攻击谁。只不过由我来决定什么时候才是关键时刻，要不要使用魔石为武器充能。”
月落摇头：“我不明白。”
“我也不明白。”
鸦鸦装傻，装完傻以后索性直接躺在桌子上，两条腿对着半空努力乱摇：“也许在不久远的未来可以明白，也许在久远的未来也不会明白，但学习炮击魔法是魔女的必经之路。说不定哪一天就想要做点什么大事情出来，到时候再学就很晚了，应该提前学习。”
绿萝对这句话的理解是这样：虽然你目前没办法成为恐怖分子，但将来有可能成为恐怖分子的。今天的修行是为了将来，未来的某一天你成为恐怖分子时可以脱离实习期，直接上岗应聘成为恐怖分子新星。
鸦鸦摇了大概五分钟，就转过身平趴在桌上，两只翅膀完全张开，从小小的一只变成了占地接近一平方米的障碍物，将桌子上的东西挤得到处都是。
“鸦鸦你这个样子就好像散开的拖把一样，稍微注意一下形象比较好。”
“不要，”鸦鸦断然拒绝：“今天已经消耗了我很多形象力，我现在要大幅度将形象力补充回来。”
“形象力到底是个什么东西？鸦鸦你到底都有什么力？”
瘫痪在桌的鸦鸦详细说明：“持续减少，如果为空就会大闹的无聊力。持续减少，如果为空就会像这样的形象力。持续减少，如果为空就会直接消灭对方的耐心力。”
这三个东西怎么全部都是持续减少的？
月落问：“魔力的属性呢？就是对应这三个无用力里面持续减少那个部分的。”
“通常不会减少。”
绿萝追问：“攻击力呢？”
“骤然飙升。”
绿萝大概理解了：“也就是说，会提高危险性的属性通常不会减少偶尔会飙升，而降低危险性的属性会持续减少，鸦鸦给自己的设定是危险元素聚合体吗？”
“听起来有点帅。”
“灾难集合。”
“超帅！”
“天灾降临。”
“哦！哦！”
鸦鸦小姐的心情条直线拉升，一下就从桌子上直立起来，左右来回踱步：“不错，说得不错，我正是不祥的天——”
愉快踱步中的鸦鸦小姐没能注意到自己脚下的铅笔，被铅笔一下绊倒在桌上。
这一下让鸦鸦小姐高高直线拉升至满的心情条暴降归零：“我要让这座城市化为火海！今后前年寸草不生！亡灵横行！”
月落忍住笑，不动声色的劝解：“城市什么也没做，你要憎恨至少也应该憎恨桌子。”
“诛十族。”
绿萝本来就忍笑忍的很辛苦，这一下是完全忍不住了，只能使劲抓着嘴巴才能不让自己笑出来。
“牵连到整个城市会给其他乌鸦造成困扰的。”
“宽恕这桌子了。”
鸦鸦非常好说话，经过月落的劝解以后，她选择了宽恕桌子，转而看向绿萝：“绿萝的空间魔法研究的怎么样了？”
“我刚刚开始学好不好？”
“已经学了有三十分钟了吧？还没学会吗？”
“有只学三十分钟就学会空间魔法的道理吗？！”
“使魔宝宝三十分钟大概已经可以摸到空间魔法的边了吧？”
绿萝觉得鸦鸦可能已经摔傻了，觉得自己很有必要纠正鸦鸦的错误认知：“但我是森妖精···”
“所以呢？”鸦鸦歪头：“本鸦是一视同仁主义者，不管是人类、森妖精、魔女还是神龙、使魔都差不多，大家都是一样生活在这个世界上的，是一样的没有差别的存在，学习也应该是一样的。”
“但使魔不是生活在自然界？”
“小孩子不要那么多问题，大人和你说什么时候，你要好好听大人的话。”
绿萝拒绝，而且她开始直接对鸦鸦进行驱赶：“鸦鸦你完全没有大人样，刚刚的话从你口中说出来根本就没有任何实感。”
“我就是大人，我的样子就是大人的样子。”
月落也道：“你上太多网了，从网上学了太多没用的东西。好啦好啦，我们要写作业啦，鸦鸦你不要捣乱了。”
“你们完全不懂。”
鸦鸦的语调一下变得非常认真，这让小女孩们也认真起来。
对着表情认真的女孩们，鸦鸦缓缓道：“小学的时候觉得没写作业是天大的事情，到了初中把中考当成头等大事，高中时倾注全部心血应对高考，大学要为工作发愁，工作以后又是财产、婚恋、家庭、教育，人生永远仿佛没有尽头。”
酸涩的内容超越孩子们可以理解的极限。
困惑都化成了疑问：“鸦鸦你到底想要说什么？”
“作业什么的根本没必要写，你们班主任问起来就说我说的。”
“你出去啦！”
被赶出去的鸦鸦暗自腹诽：小鸦雏们不正常，居然喜欢写作业，可能是被科学怪人替换了。
四十三 取外号很重要
愚蠢、太愚蠢、极其愚蠢。
人根本不应该将精力放在作业上，那根本就只是浪费时间而已。
有那样的时间不如好好学习魔法，作业之类只要和老师说“我不想写”不就好了吗？
然后学一学千里眼之类的魔法，考试的时候用千里眼的魔法去抄其他学习好的孩子的考试卷就足够了。
求职更是简单不过，只要学会炮击魔法，想要钱就去银行抢，还需要上班的吗？
虽然半个小时的学习根本看不出绿萝的天赋如何，但鸦鸦觉得她完全可以有备无患，她打算提前为绿萝准备一些魔法药水，这些魔法药水可以在一定时间内启迪智慧增强天赋，甚至有一些超级药水可以为饮用者体内注入能量永久性地提高天赋。
想要制作药水恐怕需要个帮手才行···
鸦鸦高声呼唤：“杂鱼！杂鱼！杂鱼！”
没能得到回应的鸦鸦在别墅里乱飞，寻找着自己想要选为助手的人物，但是任她如何寻找也找不到娜娜的身影。
就在她疑惑时候，忽然听见女仆的声音传来：“娜娜小姐你在这做什么？”
“笨蛋！你看我藏起来就知道我在躲着啦！”
女仆振振有词：“我知道，我是在提醒鸦鸦小姐。”
“杂鱼娜！”
鸦鸦此时此刻哪里还会不懂，朝声音那边冲了过去。
然后她就看见了躲在门后面的娜娜，以及娜娜身旁勇敢揭露她真实面目的女仆。
首先要给予女仆奖励才行。
鸦鸦是很懂的，她第一时间化为女的形态，牵起女仆的手轻轻吻了一下：“真是位美丽的小鸦雏，刚刚的仗义执言，我真不知如何感谢才好。稍后要不要和我共进晚餐，我可爱的小鸦雏？”
“呀！”
女仆狂奔而走，只留下鸦鸦与娜娜两个。
娜娜看着她动了动嘴，但并未说出刚刚想要说的话：“你就不能对我也是那个态度吗？”
“刚刚的是无关人士，为了骗取无关人士的好感，有必要采取营业模式，对杂鱼娜就没必要采取营业模式了，毕竟以后没机会骗你。”
“也对我采取营业模式呀！”
娜娜抗议道，但她忽然反应过来：“等等，没机会骗我是什么意思？”
“你是绿萝的姐姐，骗你在绿萝那边不好交代，也就不好在月落那边交代。”
娜娜摆手：“我不是问这个，我的意思是说你采取营业模式的目的是将来能骗？也就是说善意背后都是恶意？”
“不然呢。”
说的好理直气壮！
鸦鸦右一探深入了身后的异空间中，从里面掏出一本厚重的书籍，她直接将这本书丢向娜娜。趁娜娜手忙脚乱接住书的时候，鸦鸦自己变成了鸦形态，一下站在娜娜的头顶上：“娜娜你来翻书，从里面找出你觉得适合绿萝的药剂。”
“这书上写的都是药剂吗？”
娜娜一边说着一边翻看书本上的内容，上面所写的大多数都是药剂，有药剂的材料、制作方式还有功效，内容非常新颖，是娜娜从未接触过的内容，这让她兴致盈然。
娜娜问：“是要给绿萝制造药剂？”
“对，所以你不要觉得烦躁，要努力找出对绿萝有用的药剂效果来。”
“我不觉得烦呀？我觉得很好玩。”
这回答让鸦鸦大吃一惊，鸟嘴大张，嘎嘎怪叫：“你不正常！这太离谱了！”
“我确实觉得蛮好玩的呀？感觉和看故事书没什么区别。”
“太可怕，你觉得我为什么让你看书？”鸦鸦并不寻求回答，鸦鸦直接给出答案：“因为我懒得看，所以才给你看的！而你居然说自己喜欢看！不可能，绝对不可能！你证明给我看！”
“这种事情还需要证明吗？”
娜娜说到这里，眼眸一转，某种想法跑了出来：“我要是能证明自己喜欢看这本书，那我要求鸦鸦不许叫我杂鱼娜。”
“可以，”鸦鸦的态度瞬间变换：“你要真能看，我以后叫无敌娜。”
“请别那么叫我。”
“学究娜。”
“就说别叫了。”
“贤者娜。”
“普通的叫娜娜就好，不许给我取外号！”
鸦鸦沉默，从娜娜头上跳到左肩，从左肩跳到右肩，从右肩跳到书上，发出不忿的嗤笑：“切，算你赢了，我不用你找药剂了，我自己翻这破书。”
娜娜感觉自己的认知受到了强烈冲击：“有必要那么讨厌吗？！好吧好吧，我来翻这本书，外号之类的也随便你吧，就算是杂鱼娜也没什么，我也知道那是玩笑话。”
“那就拜托你了，慈心娜。”
娜娜也不知道说什么，反正此时此刻她心情就很微妙。
不过这种微妙很快随着翻阅药剂辞典而变成了愉快，从未见过的从未设想过的内容在自己眼前浮现，宛如一扇从无可能打开的门忽然之间向她敞开，任她探索一样，她现在的心情唯有幸福可以形容。
在翻看中娜娜发现了这本辞典中的神奇药剂：“鸦鸦小姐，真的存在可以提纯血脉的药剂吗？能够让混血森妖精的血脉变成森妖精？”
“能呀，又不是什么了不得的玩意，有那个时间不如好好学魔法，将来把种族变成魔女。”
娜娜小姐表示自己过去二十几年的人生所受到的震撼都没有今天一天多：“魔女是可以后天成为的种族？！”
“不然呢？”
鸦鸦道：“不然你以为为什么魔女可以支配这个世界数千年之久？当然是因为你可以成为魔女，她可以成为魔女，每个人都可以成为魔女。比起去反抗魔女的统治，还是学习魔法，成为魔女比较轻松。”
“我也可以成为魔女吗？”
“努力就行。”
“那算了。”
娜娜放弃的超快，重新开始阅读药剂辞典，并且很快就找到了对绿萝有意义的药剂：“这个魔力素养药剂，只要喝下去就可以永久魔力素质？”
“材料需要金银花、蛇两头、青蛙眼四只、壁虎尾七条···”
鸦鸦沉默片刻，勃然大怒：“我去哪找两个脑袋的蛇！四只眼睛的青蛙！这什么垃圾辞典！”
四十四 我是双头蛇
嗯？
嗯？！
娜娜仔细看了看药剂辞典，上面确实写的是蛇两头、青蛙眼四只、壁虎尾七条，但是鸦鸦小姐的认知似乎是反过来的？要不要和她说一下？不，鸦鸦小姐精通各种魔法，没可能在这里弄错的，她说是两头蛇那就是两头蛇，说是四眼青蛙那就是四眼青蛙，说是七尾壁虎就是七尾壁虎，而且能够提升魔力素质的药剂，需要这种罕见素材比较合理。
“是没办法制作出来的东西吗？”
鸦鸦非常自信：“我的话就可以，你继续寻找有用的药剂，我先去找好找的东西。”
嘴巴上说得非常自信，但飞离别墅以后鸦鸦就开始变得非常不自信：“到哪里去找才好呢，提高魔力素养的药剂以前也没制作过，也不知道效果怎么样。说到魔力素养，好像也就给初代调高过，后续的召唤者都没有这方面的困扰。”
鸦鸦觉得在城市里面四处乱飞也不是个办法，这种寻找东西的工作还是交给乌鸦们比较好，凭乌鸦们的数量肯定有办法的。
而鸦鸦自己则去调戏小白猫！
鸦鸦自己是很想去的，但是今天她要忍耐一下。看得出来小白猫的魔女盟友在努力训练小白猫，如果去得太频繁那小白猫就没有修行的时间了。所以鸦鸦要忍耐，要给小白猫一周左右的修行时间，然后再去找小白猫才好。
鸦鸦很无聊，所以找了个操场去玩人家的跷跷板，这行为引起了一众路人的围观。
咔嚓、咔嚓的拍照声不绝于耳，路人们因为鸦鸦伟大的身姿而频频拍照瞻仰，鸦鸦对此是不拒绝的，甚至配合的摆了几个姿势让拍照的路人们更加兴奋。
鸦鸦开心地玩了一会，就得到乌鸦们的传讯，它们已经抓到了蛇两头。
得到情报的鸦鸦迅速赶了过去，就看见两只体型健硕的渡鸦各自抓着一条蛇的命运后颈，等待着鸦鸦的降临。
“你们俩这蛇都只有一个脑袋呀，我要的是蛇两头，就是说蛇要有两个脑袋才对。”
“啊！（大姐，哪里有两个脑袋的蛇！）”
“啊！（我这辈子也没见过两个脑袋的蛇！）”
“啊！（大姐是不是弄错了？）”
“啊！（大姐你这身紫色羽毛真漂亮，咱们什么也能换上？）”
鸦鸦觉得很有必要说明一下：“啊！（当然有两个脑袋的蛇，我以前就见过那种蛇，现在虽然不好找但应该也能找到。）啦！（想换羽毛的你要努力修行，积累足够多的魔力就可以换羽毛了。）嗨！（这两条你们抓好，也不一定就是一头蛇，我要检查一下看看。）”
鸦鸦凑向第一条蛇，在蛇的七寸位置使劲戳了一下，疼得蛇身扭来扭去。
鸦鸦问：“啊！（你为什么不是双头蛇！）”
“啊！（对呀！你为什么不是双头蛇！）”“啊！（你连双头蛇都不是，你有诞生的必要吗？）”“啊！（好好反省一下自己不是双头蛇这件事！）”
乌鸦们纷纷怪叫。
“啊！（我大姐问你话呢！你怎么不回话！）”
其中一只乌鸦凑了过去，使劲在蛇的七寸位置啄了一下，这个位置恰好是鸦鸦刚才啄殿下位置。
一只乌鸦凑了过去，很快就有第二只、第三只，在场的所有乌鸦都几乎凑了过去，对着蛇的七寸位置使劲啄了一下。这只乌鸦啄的位置几乎一样，以至于蛇几乎痛不欲生，恨不得乌鸦们马山就吃了它。
杀了我！
蛇疯狂大吼，但除了鸦鸦以外的乌鸦们并不能听懂，只觉得这样戳蛇很好玩。
鸦鸦转向了另外一条蛇。
这条可怜的蛇有见过乌鸦们如何虐待自己的同族，在发现鸦鸦转向自己的时候几乎第一时间叫起来：我是双头蛇！我就是双头蛇！
鸦鸦理解了蛇在说什么，她很满意，得到双头蛇比她自己想的要快不少。
“啊！（这条蛇说自己是双头蛇，那一条就没用了，你们拿去玩吧。）”
“啊！啊！啊！（大姐万岁！大姐万岁！大姐万岁！）”
乌鸦们非常开心，于是在鸦鸦的指使下将那条拒不承认自己是双头蛇的小蛇挂在树枝中间，让它不至于死翘翘但也没办法掉下去。
乌鸦们很开心，自己得到了蛇沙包，以后有了锻炼空中啄击的沙包了。
接下来是四只眼的青蛙···
“啊！（报告，我们已经找到四眼青蛙了！）”
听见乌鸦们的报告，鸦鸦立即出动和乌鸦们一同前往目的地。
到了目的地，四只眼的青蛙没有看见，戴着眼睛蹲在地上哭的女孩倒是有一个，而且小女孩身旁还有一群乌鸦四处蹦蹦跳跳的，正试着指引鸦鸦的目光。
鸦鸦歪头：“哈？”
“啊！（这就是四眼青蛙，我们有听见人类小孩叫她四眼青蛙，她肯定就是大姐要找的，只要把她丢进锅里熬煮，就能得到大姐想要的。）”
鸦鸦解释道：“啊！（首先这是人类。）”
为首的渡鸦质疑道：“啊！（不可能，我们很清楚地听见有人叫她四眼青蛙！她一定是四眼青蛙！不会有错的！大姐你再好好看看！）”
“啊！（我要找的是青蛙！不是外号叫四眼青蛙的人类！去给我找青蛙！）”
在鸦鸦的催促下，乌鸦们四散，去寻找真正的四眼青蛙了。
鸦鸦看着哭泣中的女孩，觉得自己可能也有些责任，变成了容易被接受的人形模样在女孩旁边蹲下来。
鸦鸦拍了拍她的肩膀：“怎么了？是不是被乌鸦们吓到了？不好意思，它们没有恶意的。”
眼镜女孩摇了摇头：“她们没有吓到我，我只是···”
“只是？”
“只是因为能接受客户的直接指派非常兴奋而已！”
眼镜女孩猛然转身，手上指甲瞬间延长，化为似利刃般的东西朝着鸦鸦挥砍过来。
“原来如此。”
鸦鸦充分理解了：“你就是四眼青蛙，用你的眼镜做药剂正好。”
四十五 书上是这样写的
眼镜妹指甲如刃，每一次挥砍都能发出凌厉的破空声，每一次的攻击都如风如电，迅速到只能看见一道残影。
但这比不上鸦鸦，她脚步挪动，看起来只是普通的后退却能轻而易举地躲避开挥砍。
鸦鸦的手上更是悠然，她拿出手机，尝试着单手打开手机页面。但她手法不太熟练，试了几次都以失败告终便放弃了尝试，转而将手机拿到面前以面孔识别解锁。之后几度变换手机位置，独自靠一只右手打开了秒表功能，为自己开始计时。
鸦鸦随手将手机一甩，让它漂浮在半空中，以手点指眼睛妹：“好，三分钟打倒你！”
“就凭你？！”
眼镜妹内心愤恨，手上攻势越发凌厉。
只是对鸦鸦来说和之前没什么区别，都是龟龟爬爬慢慢悠悠，她觉得有点无聊，为了消磨时间打听起来消息来：“你是[圆桌]的魔女吧？袭击我是为了绿萝？”
“哈？绿萝什么东西？”
没否定自己是[圆桌]的魔女。
不过她到底是因为没被指使她行动的人告知谁是绿萝？还是真的和绿萝没关系呢？
说起来埋伏应该是以占卜为基础而制定的埋伏，如果不是占卜的话不可能埋伏在这里。
这样考虑的话，眼镜魔女所得到的信息可能仅仅是‘你在某某街道痛哭，等有人安慰你的时候袭击对方’这样的命令，毕竟是占卜给出的提示，不明不白也很正常。
在鸦鸦的思考中，时间一分一秒过去。
鸦鸦觉得大概有了三分钟了吧？
所以鸦鸦聚气于手，重拳猛攻，一招黑虎掏心就让眼镜妹朝后倒了过去。
“时间是——”鸦鸦转头看向秒表：“不多不少完美的三分钟！！！”
“好诶！”
鸦鸦兴奋的跳起来：“好诶好诶好诶！”
鸦鸦脚掌连续踏在地上，身形也跟着原地旋转，转着转着就变成了鸦形态，但旋转依旧在继续：“好诶好诶好诶！无敌无敌无敌！”
鸦鸦疯狂庆祝肆意舞蹈了好几分钟，才将注意力放在眼镜妹的身上。
眼镜首先是鸦鸦需要的，毕竟她出来就是为了寻找四眼青蛙，如今终于找到了，自然不可能放过。
至于这胆敢袭击过来的愚蠢魔女嘛，就这样物理毁灭也不是不行。
但鸦鸦想起了之前见过的灰发魔女，那慵懒的表情实在是可爱，咸鱼一样的态度也娜娜差不多，让她很有拉娘配的冲动。如果这个眼镜妹是灰魔女的朋友，到时候会给她的鹊仙行为造成困扰。
出于这样的考虑，鸦鸦选择了宽恕，何等的伟大慈悲鸦。
但记好还是要留一个的，鸦鸦抬起爪子在眼镜妹的额头上画了一个爪印。
小爪印非常漂亮，鸦鸦感觉自己亏了。
又留了两个爪印，三个爪印成树杈状，更加漂亮，也让鸦鸦觉得自己更亏了。
于是愤愤不平地抓起眼镜飞向别墅去了，剩下的一个七条壁虎尾巴很好找，只要让乌鸦们叼过来七只壁虎就好了，等她飞回别墅就可以见到这么多的壁虎了，到时候直接让娜娜做药剂就是了。
不过灰魔女确实挺可爱的，而且咸咸的，感觉和咸鱼娜会很有共同语言。
·
别墅内，娜娜还在努力阅读药剂学，听见鸦鸦返回她才停止阅读。
她看着鸦鸦将一条蛇和一副眼镜以及七条死壁虎丢在桌子上，困惑地歪了歪头：“这些都是什么？”
“双头蛇、四眼青蛙、壁虎尾巴七条。”
“我完全搞不懂！”
“为什么？”
娜娜迅速翻动药剂辞典，将页面翻到之前有看过的那一页：“这里面写的是蛇两头、青蛙眼睛四个、壁虎尾巴七条！而且鸦鸦小姐你带回来了什么？双头蛇？但这家伙只有一个脑袋呀？”
鸦鸦看向蛇：“你是不是双头蛇？是的话就给我点头。”
蛇拼命点头表示自己就是双头蛇，不管这乌鸦说它是什么它都打算点头。
“看吧，它是双头蛇。”
“那这个眼镜呢？”娜娜问完以后还拓展了一下思维：“是要给青蛙戴上吗？青蛙戴上眼镜的话···”
“不啊，这个就是。”
娜娜已经完全不理解了：“如果说蛇两头是双头蛇的话，那蜥蜴尾巴七条不应该是七尾蜥蜴吗？”
“怎么可能，世界上哪有七条尾巴的蜥蜴。”
娜娜努力思考，但是思考会让娜娜困惑，娜娜放弃了思考：“我完全不明白了。”
但娜娜并未完全放弃思考：“这个药剂怎么做？双头蛇和蜥蜴尾巴我可以理解，磨成粉末去熬煮，但是这个眼镜也做成粉末？！”
“那会吃坏肚子吧？你这个人到底有没有常识诶？”
娜娜很不服气，她觉得自己可以被任何人说没有常识，但是被鸦鸦说就会很生气，她感觉自己气到要爆炸了。
她拿起药剂辞典，指着上面道：“这写着要把蛇两头、青蛙眼珠四个、壁虎尾巴七条磨成粉熬煮，用来制成药剂喝下去，鸦鸦小姐才是到底在做什么呀。”
“你等一下。”
鸦鸦用翅膀对着药剂辞典一敲，一阵白光闪烁：“你现在看这个制作方法是什么？”
“诶？”娜娜念起来：“将双头蛇、壁虎尾巴七条磨成粉，熬成汤汁，再将其与眼镜融为一体，从而提升魔力素质，长期佩戴可永久提升魔力素质。”娜娜放下书恍惚道：“这和刚刚写的完全不一样好不好！”
“不用在意，我觉得这样比较好，戴眼镜挺可爱的。”
娜娜持完全相反的意见：“完全不可爱，而且绿萝眼睛有没有问题，带眼镜对眼镜不好。”
“可以带无框眼镜。”
“意义在哪里？！”
“意义在于我觉得眼镜很可爱。”
“就说完全不可爱啦。”
面对毫不退让的娜娜，鸦鸦决定使出必杀技来：“我之前在外面玩的时候，认识了一位很可爱的女孩，我觉得和娜娜很般配。”
娜娜完全不中招：“鸦鸦小姐你怎么和老太太一样说这些惹人嫌的话题。”
“杂鱼娜！”
“鸦鸦小姐你这叫恼羞成怒。”
“杂鱼！杂鱼！杂鱼！”鸦鸦毫不掩饰：“你不让绿萝戴眼镜，我以后都叫你杂鱼娜。”
娜娜权衡利弊，放弃了争辩：“偶尔带一下也不是不行···”
四十六 可爱鸦
为了不被称为杂鱼娜，娜娜选择了屈服。
在双头蛇与蜥蜴尾巴的研磨上，娜娜出力良多，她拿着鸦鸦所提供的道具使劲敲打蛇与蜥蜴，将蛇与蜥蜴全部敲成粉末，之后只要用少少的水调和粉末，让其变成黏黏糊糊的状态就算是调和完成了。
但问题来了，鸦鸦抢来的眼镜并不存在镂空处，根本没有可以让液体注入的地方。
娜娜问：“接下来呢？用其他的眼镜吗？”
“不可以用其他的眼镜，只有使用这个眼镜才会有那种魔力，换成其他眼镜就没有这种能力了。”
娜娜不解地问：“为什么？”
“因为我喜欢这个眼镜，毕竟这个眼镜对我来说是非常重要的东西。”
“就算鸦鸦小姐你这么说，这个眼镜也就是你从外面的谁那边抢来的吧？”
“虽然是那样，但戴着这个眼镜过来的是魔女，之后我正好三分钟打败了她，这是我第一次完美踩点三分钟的战利品，非常重要，无可替代。”
“原来如此。”
娜娜不想说话，她已经放弃了思考：“那鸦鸦小姐打算怎么办？”
“你把这些黏液抹在镜框上，我来施展魔法让黏液融入镜框，这样也算是合而一体。”
“已经和药剂完全无关了呢。”
娜娜震惊于事情的变换，但是她不说，毕竟她已经放弃思考了，觉得这事怎么都行。
在多番努力之下，号称可以提升魔力素质的眼镜大功告成了！
接下来就是等写完作业的绿萝试戴眼镜，只是在这一步上出现了巨大的纰漏，原本鸦鸦与娜娜从来都没有考虑过这个问题，但她确实发生在眼前了。
在被要求戴上眼镜以后，绿萝是这样说的：“我不要戴，一点也不可爱。”
鸦鸦叹气：“那就没办法了。”
“我刚刚也是这么说的吧！但是鸦鸦小姐你想想当时和我说了什么话！”
鸦鸦看了抱怨的娜娜一眼，就连会用也不屑，只是单纯的发出一声嗤笑。
娜娜依旧抱怨道：“确实我的地位不能和绿萝比，但态度也不至于差到这么明显吧？”
“这个眼镜有什么特别的吗？”
月落询问的同时拿起眼镜自己戴上，这一戴就立即理解的眼镜的价值：“这个眼镜一戴上，魔力的活跃程度就完全不同了，这到底是什么？”
“为绿萝准备的，能够提升魔力素质的道具，我看她修行空间魔法有些棘手，有了这个可以节省不少时间。”
“但是太丑了，难道就没有其他模样的道具吗？”
“你喜欢什么样的？我明天给你做一个全新的。”
娜娜的声音再一次传来：“诶？鸦鸦小姐你的态度是不是太好了？虽然我们家的绿萝确实很可爱，但是你态度也太好了吧？！”
“你好烦。”
鸦鸦一下跳到了娜娜头顶蹦跳了几下，用略显坚硬的爪子戳了戳娜娜的头皮，让娜娜闭上了嘴巴。
绿萝想了想说：“如果可能的话最好是头饰，要是花之类的头饰那就更好了，眼镜什么的我实在是不喜欢。”
“眼镜不是挺好的吗？”
月落拿起小镜子看了看自己的模样：“感觉很知性很文雅很帅气，绿萝不觉得吗？”
“月落带着很好看，我的话应该不好看吧？”
月落行动很直接，她摘下眼镜直接给绿萝戴上，看着眼前的绿萝：“不会呀，很好看，绿萝带什么都好看。”
“我觉得还是月落更好看，刚刚模样很有栖梧老师的风格，温柔知性和蔼可亲，一看就非常聪明。”
“真的吗？”
月落又一次拿过眼镜，对着鸦鸦摇头晃脑：“鸦鸦觉得呢？我像不像栖梧老师？”
像个屁。
鸦鸦沉默了一下：“考虑到你想正直、贫穷的活着，也不能说完全不像，毕竟你们栖梧老师——”
鸦鸦的话还没说完就已经被两个小女孩无视了。
小女孩们嬉笑着，显然像是栖梧这一点让她们非常开心。
虽然无人理睬，但鸦鸦依旧继续说了下去：“也是傻了吧唧很好骗的类型。”
这话引起了娜娜的注意：“对鸦鸦小姐来说，大家不都是很好骗的类型吗？”
“没有很。”
鸦鸦道：“但有的人很好骗，就是那种好骗到让人产生负罪感的程度，觉得骗这人是不是不太好的程度。但这个世界上呀，就是有那种恶人，就算对欺骗这样温顺正直的笨蛋也不会有罪恶感。”
“那不就是你吗？”
鸦鸦辩解道：“小恩小惠，不足在意。”
“哈？”
“小偷小摸，微不足道。小欺小诈，无伤大雅。所以我不是那种程度的恶人，充其量只是有点喜欢做小恶作剧的可爱鸦。”
脸呢？！
娜娜心中只有疑惑。
绿萝问：“对了，今天的作业是这样，要询问一下家里长辈的座右铭、人生格言之类的，所以想就想问问鸦鸦的座右铭是什么？”
“宽于待己，严以律人。”
绿萝说：“要给栖梧老师看的。”
“呃，”鸦鸦顿了顿纠正道：“那就严于律己，宽以待人。”
绿萝点头：“好的，到时候就写这个。”
月落问：“不过刚刚鸦鸦说的栖梧老师会被谁骗？”
“大人的事情，你们不需要知道，不过我可以保证不会是我哦，你们不必太担心。”
“哦。”
小女孩们应了一声，纷纷跑回去写最后的作业了。
“娜娜明天回来的时候带一个绿萝会喜欢的发簪回来，倒不一定要选花、果实、植物都可以。”
“哦，好的。”
“这事关绿萝一生的选择，所以你要慎之又慎。”
听了鸦鸦的话，娜娜只感觉身上有千万斤重担，压得她几乎喘不过气来：“为什么是一生的选择···”
“你知道抓阄吗？小孩子一出生会安排许多东西给他抓，认为抓住了什么东西，就对什么东西有天赋，我让你选的发簪也是一样的道理。如果绿萝没有提出想要鲜花头饰的话，那倒是没所谓，但她自己提出来了，而且指明要鲜花头饰，那就意味着···”
鸦鸦没继续说话，而是拿出手机像娜娜展示图片：“你看这些森妖精，有什么特征没有？”
“都很可爱。”
“没用的家伙。”
四十七 你鸦比工作还烦
“没用的家伙，”鸦鸦训斥一声：“你再仔细看看，这些森妖精的身上应该是有一个共通之处的。”
“嗯，都是尖尖的耳朵。”
鸦鸦安静了好几秒：“你再仔细看看，这些森妖精身上应该是有两个共通之处的。”
“这种时候鸦鸦小姐你直接说尖耳朵不是你说的共通之处不就好了？”
“你好烦。”
娜娜疯狂偏题：“难道说鸦鸦小姐你以前从来没发现森妖精的耳朵是尖尖的吗？森妖精的耳朵为什么都是尖尖的？说起来绿萝的耳朵并不是尖尖的，是混血森妖精都不是尖耳朵吗？英格丽德小姐的耳朵是尖尖的吗？”
“我哪知道？”鸦鸦对这个话题充满不耐：“我才没有那么多人间界时间去关注召唤者以外的人呢。特别关注的地方还不是脸，那我就更加没兴趣了。”
“但除了尖耳朵以外就没有其他特点了吧？”
鸦鸦气急败坏：“特点是这些森妖精身上都有植物的配饰！”
“真的诶！”
“这些配饰就好像兽人身上的兽耳一样，是能力的体现，森妖精们喜爱某种植物，然后通过这一种植物来获得力量，让这一植物变成自己的武器，所以植物配饰的选择很重要哦。”
娜娜本来就感觉压力很大，如今压力更是十倍百倍地增加：“过几天是周末，到时候我带着绿萝自己去选好了。”
“推卸责任呢。”
“本来就应该是绿萝自己来决定吧，什么叫我推卸责任。”
“推卸娜！”
娜娜意识到了，她越是说话对面就越兴奋，所以这时候应该沉默以对，只要这乌鸦觉得无聊就会转行去玩别的了。
一鸦一人就这样你瞪我我瞪你，互相瞪了接近一分钟。
鸦鸦终于受不住这种安静率先道：“你赢了，作为奖励咱们来聊聊女朋友的事情吧？[圆桌]里有一位魔女挺可爱的，我可以帮你撮合一下，让你改变单身的状况。”
娜娜翻了个白眼，只觉得这乌鸦有够烦，胡说道：“我不喜欢魔女，甚至我根本不喜欢女性，我是百分百异性恋，而且我喜欢的是身高十米的满身肌肉的壮汉泰坦。”
一听这话，鸦鸦如遭雷击，甚至连站在娜娜肩上都做不到直接坠落在地。
“哇？！”
娜娜吓了一跳，但很快反应过来，这种时候她最应该做的就是无视鸦鸦。
为了避免接下来的麻烦，娜娜轻手轻脚尽可能不让鸦鸦发现地返回了自己房间。
“居然是泰坦？！而且是满身肌肉？！”
鸦鸦只是想了一想，就感觉自己又一次被雷劈中，这雷霆完全无视她的魔力屏障直击心房，让她痛不欲生。这种感受，鸦鸦表示穷尽她一生也不过体会过一两次罢了。
娜娜实在太疯狂！这纯属于乌鸦给苍鹭当伴娘！
而且不喜欢魔女是无法接受的无法理解的！
没有人可以不喜欢魔女！
鸦鸦下定决定，打定主意，开始思考接下来究竟如何行动。
最好的办法当然是打入[圆桌]内部，但她手上没有人能帮忙，叫月落打入敌人的内部这种事情实在是有点···
嗯？
嗯！
鸦鸦想到了，让月落打入敌人内部是不可能的，但是使用“我要让月落打入[圆桌]内部”来威胁娜娜还是可以做到的嘛！
我怎么会这么聪明！
天才鸦！
鸦鸦飞向娜娜的房间，站在她房间的门把上用鸟喙敲门，这标志性的敲门声暴露了鸦鸦的身份，娜娜也迅速：“不好意思，今天公司有许多工作要做，咱们明天再聊好吗？”
“好的——
——个屁呀！！！”
鸦鸦怒吼：“你以为我不知道你在公司什么样？你难道不是那种上班是为了下班的人吗？你在我这装什么好好员工！”
“我的意思是说！”娜娜也吼回来：“你鸦比工作还烦的意思！”
“给我出来！我要你去[圆桌]卧底，在那边泡妞，然后掌控[圆桌]，让它成为我操控的组织！”
这要求实在是太过震撼了，以至于娜娜安静下来，过了一会打开门：“鸦鸦你刚刚的话正常吗？”
“正常呀？”
“你为什么会想要[圆桌]？那应该是一个魔女至上主义的组织吧？你想要那个组织是不是因为你认为魔女先天高于其他的族群？”
“没呀？”鸦鸦歪头：“我的观点一般是无观点，因为我要以盟友的观点为观点，如果我的观点过于驳斥，那就无法成为召唤者的盟友。不过我出于对先代召唤者英格丽德的尊重，暂时以英格丽德的观点为我的观点，我祈祷所有族群的幸福。”
“那鸦鸦是想要改造[圆桌]？”
“对对，就是那样。”鸦鸦说：“我之前不是和你说我有九万块嘛，我想要用这九万块来做最赚钱的买卖也就是假装贩卖禁药。但这显然需要人手，所以我才想要收编[圆桌]，然后让她们帮我贩卖禁药。”
“别惦记你那诈骗赚钱法了！那么想要钱的话，我介绍你来公司当秘书，靠工作来赚钱！”
鸦鸦断然拒绝：“我觉得工作就输了。”
“你···”
娜娜深吸一口气，后退数步，颓然的坐在椅子上：“你说的对，这话倒是没错。”
“你可以赢一次！”
虽然娜娜的精神受到了重创，但依旧抗拒：“不要。”
“那我找月落去。”
“诶？！”
“我骗月落这是为了摧毁邪恶组织而采取的必要行动，月落肯定愿意参加的。”
“你正是不干人事！你不是人！”
鸦鸦小姐深以为然，看着娜娜颔首：“我是鸦。”
“恶魔行径！”
“所谓恶魔是非魔女的错误认知，一般来说被指控为恶魔的生物是羊使魔。在我们鸦使魔看来，羊使魔是一种好骗的愚蠢的鲁莽的生物。我做的事情，区区羊使魔可做不出来，你不要贬低我。”
“你···”
“我是何等慈悲鸦，”鸦鸦说：“我再给你一个机会，你要不要给我帮忙，这样我就会放过月落和绿萝啦。”
娜娜此时此刻，心情难以描述，只有呐喊才能发泄自身的情绪：“这种台词不应该从你这鸦口中说出来吧！”
四十八 糊弄小孩的
虽然娜娜迫于威胁不得已上了贼船，但鸦鸦并未立即采取行动，她还需要给娜娜一些心理上的准备时间，也需要给自己一定制订计划的时间。
这就意味着比起行动，休息日更早地来临。
而休息日，就到了和绿萝约定的特意带她去买配饰的时候了，想要寻找某种植物的配饰有些困难，不如直接去植物园寻找喜爱的植物，然后以这个植物的模样去定制配饰。
定制植物配饰这个行业是很繁荣的，毕竟有森妖精这个庞大的购买群体。
以上内容都来自蒂娜的调查，鸦鸦觉得蒂娜非常有用，既可以维持摩托鸦魔女的运转吗，还可以搜寻这些内容，简直不要太有用。
而且还非常听话，鸦鸦让做什么就制作什么，比娜娜有用太多了。
娜娜调查不出这些情报就算了，还不肯老老实实听话去从事犯罪活动，实在是让鸦遗憾。
植物园的植物很多，小女孩们看得非常开心，但对鸦鸦来说这遭遇简直折磨。与其让她看植物，不如让她吃植物，反正有娜娜看着，鸦鸦打算稍微独自行动一下。
植物园内有所谓的魔法植物区，这些植物比起一般的植物来说在美丽上逊色许多，但趣味程度却要高不少。像曼德拉草就很著名，这种植物一旦被人拽出来就会尖声大叫，因为尖叫声中有澎湃的精神能量，如果是寻常人采集的话会迅速毙命。魔女的精神力很强，对精神攻击的抗性也强不会有事，与此完全相反的是动物们精神力很弱，不会受到影响，也可以毫发无伤。
鸦鸦在魔法植物区晃了一圈，便动身前往更内部的区域——植物魔物区。
这区域展示的已经不是植物了，而是有植物外形的纯正魔物，像是树人、蘑菇人、稻草人之类的东西自然不必说，缠绕人的死亡蔓藤，会吞噬生物的食人花，恐怖的南瓜幽灵等等也不少，还有个看起来绿油油的看起来和食人魔差不多的丑陋怪物。
“诶？”
鸦鸦看着稻草人有些迷茫。
稻草人能叫植物魔物吗？其他的东西她还可以理解，但是稻草人真的算是魔物吗？
而且植物魔物区居然没有花妖？！
这完全不合理！
也许找个人问一下比较好吧？
鸦鸦正打算变回人形态，找个人问一问花妖的所在地，就感到整个身体忽然剧烈地震动起来。
这种感觉的来源只有一处，那就是手机！
虽然手机被她丢到异次元空间去了，但鸦鸦有稍微做一下调整，这个调整就是有人拨打手机号码的时候，她会代为感应并发出震动。
这世界上只有寥寥无几的人知道鸦鸦的手机号码，这时候打来电话要么就是栖梧有什么事情，要么就是娜娜不小心走丢了。
变成人形态，鸦鸦拿起电话，就听娜娜的声音传来：【鸦鸦小姐，绿萝晕倒了！】
“不用担心，一切有我。”
闻听此言，鸦鸦立即使出空间魔法，直接出现在娜娜身后。
【鸦鸦小姐在哪里？】
鸦鸦伸出手拍了拍娜娜的肩膀，吓得娜娜一下子跳出相当远的距离。
“发生了什么事？”
月落拿起手上的眼镜有些不知所措：“我刚刚把眼镜递给绿萝，然后她啊的一声就倒下了，这到底是怎么一回事？绿萝会不会有事···”
“没什么，就只是普通的公主晕倒而已，说不定只要你亲她一下就没事了。”
“踏枝小姐你呀···”
听了鸦鸦的玩笑，娜娜担忧的心放松下来，虽然这乌鸦胡说八道，但她还能胡说八道，换一个角度看就是没什么问题。
但月落没有放心也没有理解，她是真的按照鸦鸦所说的亲了上去，然后幼魔女一脸期待的看着绿萝，随后抬起头迷茫的问：“鸦鸦，她还没有醒呀？”
鸦鸦强忍自己想要呐喊的欲望，尽可能淡然地回应：“是、是呢，可能是因为冲击性太强，所以才会这样。”
“对对，是冲击性太强了。”
娜娜捂着嘴，同样强忍想要尖叫的欲望。
在这个世界上！幸福就是这样突然地降临！
鸦鸦小姐虽然没个正经，但是今天实在是太正经了！
不过冲击性确实是太强了，对月落和绿萝强不强不知道，反正对她娜娜是太强了，强到她想要晕倒的程度。
鸦鸦经过一番努力，收敛住飘散的心神，也控制住自己想要继续教唆幼魔女的本能，尽可能像个普通大人一样说话。
毕竟她现在是人类模样，之前的还可以当成开玩笑骗自己。但后续的话坚决不能说，毕竟教唆幼魔女舌吻不是这个形态的她应该做的事情。
鸦鸦说：“月落你不必担心，绿萝只不过感受了太多的魔力，精神上激发了自我防护的本能，所以才会陷入晕厥状态。只要等她醒过来就好了，不会有任何问题。不过光凭我说，恐怕不会减少你的担忧，还是去医院让医生复述一遍我的话，让你安心好了。”
鸦鸦小姐装的好像那么一回事，说的话也是深思熟虑，滴水不漏。
这就是所谓营业模式吗？
鸦鸦打了个响指，光芒扩散，将四人完全笼罩其中，周围的景色瞬间变换，从植物园变成了医院之中。
“我去挂号。”
娜娜只丢下这句话就跑向远处了。
鸦鸦则是抱起绿萝，找了个位置将她放好，顺手拍了拍月落示意她尽管放心。
鸦鸦看着绿萝，思绪略微消散：“不过这件事倒是有点意思，会被[圆桌]袭击，还会觉醒父母都不存在的森妖精血脉，能够从植物中获取如此庞大的魔力，森妖精血脉的等级恐怕不低呀。真有趣，看来这也是一种命运，月落你想要保护好她恐怕真的需要稍稍出点力才行了。”
“踏枝姐姐，命运是什么？”
“用假话来说，命运是太阳行经的轨迹，日升月落永不变化。”
“至于真话嘛，那就是我用来为小孩子们增添勇气的咒术，对想改变世界却没有勇气的孩子说你是王的女儿，先天有改变世界的义务。对迷茫得不知所措的孩子以天启，让她能够完成自己想要构造的世界。”
四十九 没听见就可以
对鸦鸦的这种说辞，月落眨眨眼问道：“全部都是小孩子呢，鸦鸦的召唤者都是小孩子吗？”
“自然如此。”
“好像也都是我这样没有人照顾的孩子？”
“被你发现了。”
想要召唤鸦鸦的条件之一就是没有人照顾，只有没有人照顾的孩子才会被鸦鸦所选中，倒没什么特别的理由，她只是单纯地没办法放着不管而已。如果说月落的魔力没有这么纯粹高质，那她虽然无法得到鸦鸦的回应，但也会有其他的鸦使魔回应她。
乌鸦们有照顾幼鸟习惯，即便不是自己家的幼鸟，也会非常妥善的照顾她，正因如此在回应无人照顾的幼年魔女的召唤时非常热切。
月落问：“所以鸦鸦是萝莉控？”
鸦鸦不动声色，用手戳了一下月落的脑袋：“你学点好的词，这样乱七八糟的词都学，会被绿萝讨厌的。”
“这就是绿萝教的，而且也是绿萝和我说鸦鸦可能是萝莉控的。”
鸦鸦沉默，但鸦鸦身经百战见得多了，这种事根本难不倒她：“如果说萝莉控是喜欢小女孩的人，那说我是萝莉控倒是也没错，不过我不建议这种给人贴标签的行为，月落今后也要牢记这一点才行。还有绿萝和你说的话算是你们之间的秘密，不要随随便便就和别人说。”
“哦。”
鸦鸦对这个回答很满意，虽然将来绿萝可能还会说奇奇怪怪的话，但是没关系，只要她没听见就毫无问题。
没等太久的时间，娜娜就已经折返回来：“医院让我挂号特殊科，我从来都不知道医院还有这样的科室，感觉很有意思，增长了见闻。”
“那咱们走吧。”
特殊科在之前鸦鸦等人抵达的时候已经有一位病患了，这位病患的态度颇为执拗，等在门外还能够听见患者的询问声：“医生，你真的确定我没有问题吗？”
女性的声音传来：“我很确定，你一切健康，健壮得可以在十五分钟内摧毁整个医院，而且心内科不也是这么和你说的吗？赌上我族的名誉，阁下的血液样本非常健康，不存在任何病症。”
“是那样没错，我不久前还去了圣殿，通过治愈魔法的诊断也可以判断我身体很健康。”
“那不是很好吗？”
“但我就是有症状呀？”
鸦鸦感觉这声音很熟悉，她不久前还听过这个声音，这声音是栖梧的声音。
栖梧状况大概不想让别人知道吧？
鸦鸦觉得自己应该暂离，避免见面的时候会尴尬才好。
但如今已经太晚了。
医生的声音从里面传来：“阁下，我很确定你的身体没有问题百分百健康。那你所说的症状也许是精神上的，我建议你去心理科、精神科之类的地方进行检查。”
“好吧。”
然后门就打开了。
鸦鸦和栖梧恰好看了个对眼，两边都因为这种预想外的见面而错愕。
鸦鸦道：“不好意思···”
几乎是在同一时间，栖梧也道：“踏枝小姐···”
两边几乎是在同一时间做出了相同的反应：“你先说。”
连番巧合让人忍俊不禁，两边都偏过头笑起来。
月落和娜娜两个人都张大了嘴，因眼前的事情而惊恐，这乌鸦还有这种态度的？难道不应该一拳打过去，然后痛斥对方：你没看我说话呢？！怎么长得眼睛诶！
还是说作为‘踏枝’这个模式的时候都是这样的？
鸦鸦问：“不好意思，并不是想要偷听的。”
“我知道，而且也没什么特别的。”栖梧道：“我最近感觉心脏不太舒服，所以才会再次检查。但是不管在哪检查，得出来的都是没有问题，我为此很困扰呢。”
“那确实会很困扰，如果有我能帮忙的地方，栖梧小姐尽管开口。”
“既然都这么说了，那我到时候一定会开口的。”栖梧说：“对了，踏枝小姐为什么会在这？”
“绿萝似乎是受到了魔力的冲击，所以陷入自我防卫性的晕厥了。但我说的话哪有医生有权威，所以为了安月落的心，特意到医院检查一下。”
鸦鸦看了一眼绿萝的状况，娜娜已经带着她进去见医生了，那边是完全不需要她了。
观察绿萝的时候，她也顺便看了一眼医生，这位医生有着血色的眼眸，淡粉色的长发，身上散发着淡淡的血腥气。
鸦鸦挑眉：“吸血鬼？”
“是，”医生颔首：“魔女阁下有何吩咐？”
“没什么，只是觉得运气很不错，那孩子的血脉有点意思，能请你进行血脉检查吗？”
这位医生回答得极快：“我很乐意，毕竟对我来说只有好处。”
吸血鬼医生很快拿出一个针管来，这针管上到处都是蝙蝠贴纸，甚至还有蝙蝠翅膀作为装饰物，一看就是吸血鬼医生惯用的针管。她手法熟练地插在绿萝的指尖上，抽出了大概三分之一针管的血。
吸血鬼晃了晃针管：“不好意思，稍微失陪一下，我想有个十五分钟左右就能告诉你们血脉检查的结果了。”
在吸血鬼离去以后，娜娜问：“踏枝小姐···”
娜娜的声音戛然而止，这反倒是让鸦鸦有些奇怪地看过来：“怎么了？”
娜娜犹犹豫豫的，并没马上问出自己想问的问题来。
栖梧倒是很直接：“感觉踏枝小姐你好开心的样子？是认识刚刚那位医生吗？”
“不认识呀？”
“那是有什么好事发生吗？”
月落感觉她老师这个问话的方式有点咄咄逼人，就好像看见作业没写的学生一样。
但鸦鸦又不是学生，也没必要写作业，这个逼人的气势到底是因为什么产生的呢？
鸦鸦摇头：“没什么，只不过是想起两件开心的事情而已。第一件事嘛，自然是在这里和栖梧小姐相遇这件事喽？”
栖梧感觉到了···
她感觉到自己的心脏病复发了！
为什么会忽然之间复发？
等等···
上一次也是在见到踏枝小姐的时候发作的心脏病，这一次也是在见到踏枝小姐的时候发作心脏病···
也就是说···
原因在踏枝小姐身上···
但她什么事情也没做呀？果然是猜错了吧？
五十 血液检查
栖梧的心情很混乱，完全不知道鸦鸦在说什么，自然也不会追问第二件事为何。
娜娜不同，她超闲：“第二件事呢？”
鸦鸦满面笑容：“那自然是为绿萝的觉醒而欣喜。”
但娜娜从这笑容中感觉到了，某种潜藏于深处的恶意，可正因为这种恶意，娜娜安心下来。
这乌鸦本质上还是那乌鸦，现如今不过是角色扮演罢了！
这个时候，吸血鬼医生从里面走了出来，她手上正端着一个装有血色液体的高脚水晶杯，显然里面的东西正是从绿萝指尖抽出来的鲜血。这一杯鲜血里插着吸管，放着好几枚冰块，一片血橙插在杯沿上，蝙蝠翅膀形的装饰点缀在杯身上。
“这血液很奇怪哦，”吸血鬼医生说：“我第一口品尝的时候，不好意思，我是说刚刚开始化验的时候，我以为是森妖精的血脉。森妖精的血液有一股很美味的水果味道，我认为森妖精的血液是最美味的血液，那种淡淡的水果香气，让人感觉是在饮用果酒。”
这人好变态诶！
娜娜感觉事情有点不妙，稍稍退到鸦鸦身后，并且戳了戳她。
鸦鸦道：“这里还有小孩子呢，你个人的血液点评会能否收敛些？我很担心会给小孩子留下不应该有的阴影。”
“不好意思，我过于兴奋了。”
吸血鬼医生收敛态度：“但是这血液的味道中有人类血液的味道，虽然那个味道很轻微但确实存在。”
“因为绿萝是混血森妖精。”
“不是那样的，”吸血鬼摇头：“混血有混血的味道，而这孩子的血液是两种血液泾渭分明地混杂在一起，森妖精血液的味道压倒性的美味。不好意思，森妖精血液的味道压倒性的纯粹，而且森妖精血脉的品质很高，比来我这里检查的纯血森妖精的血脉还要美味、纯粹，我说的是纯粹。”
“王族血脉？或者王族之上的血脉？”
“我不知道，”吸血鬼摊手：“我毕竟没有品尝过王族的血液，并不知道那是何等的美味、我是说纯粹。”
“我明白了。”
“还有一点。”
吸血鬼说：“这孩子的饮食不太均衡，高糖高油的食品吃得有点太多了，虽然血液很美味但是有点美味过头了。一般来说，血液中脂肪、糖分含量过高的话，会导致血液变得更加美味，所以在饮食方面还请稍微管控一下。除此以外这孩子非常健康，根据挂号描述的状况可以判断这孩子的身体没有任何问题，只要等待她正常苏醒就好。”
“这样月落就放心了吧？”鸦鸦伸出手揉了揉幼魔女的脑袋：“这种时候月落应该和医生说什么呢？”
“谢谢医生，绿萝让你费心啦。”
“真是可爱的小女孩，欢迎你下一次再来哦。”
幼魔女说话倒是很直接：“如果可能的话，我希望永远也不来。”
“哈哈哈，”吸血鬼笑起来：“理想的颜色闪闪发亮，实在是美丽，可惜现实不是这样的。”
告别了吸血鬼医生以后，接下来的流程自然是返回别墅。
按娜娜的预想，是借用鸦鸦的力量传送回别墅内，但实际上似乎并非那样。
鸦鸦说：“我叫了车过来，娜娜你带着两个小鸦雏回家去吧，我有些话想要和栖梧小姐说，就不陪你们回去了。”
娜娜看了看栖梧，又看了看鸦鸦，感觉自己什么事情都懂，如果说是这种事情的话，她理所当然的应该支持才是，而且是竭尽全力的支持。
所以娜娜回答得很大声：“交给我吧！倒是踏枝小姐你要加油哦，我期待着——”娜娜忽然停下来，她看了眼栖梧，特意压低声音：“期待你的战果哦，我会努力帮你扫平障碍的。”
障碍这东西自然是小女孩们，带着小女孩肯定是没办法约会的，娜娜非常懂。
“你误会了，我只是想打听些事情。”
“我懂我懂，”娜娜完全理解：“有些事情可以做但不可说，说出来就等于立旗子，我们不要立旗子要拔旗子。”
月落一声不响的抓起鸦鸦的手，使劲晃了晃：“踏枝姐姐，加油！加油！加油！”
“暂时还不用。”
鸦鸦拒绝了幼魔女的好意，在她脑袋上揉了一下就推向娜娜那边：“希望你们回家的路上，还能有这样兴致勃勃的心情。”
幼魔女困惑地歪了歪头：“诶？”
鸦鸦指向不远处的豪华轿车：“车已经来了，快上车回家吧。”
幼魔女点点头上了轿车，坐在后座上的她看着司机，这位司机有着黑白双色的卷发，那模样她似乎在什么地方有见过，但一时之间也想不起来。
·
送走了幼魔女以后，鸦鸦转向栖梧：“栖梧小姐方便吗？我可以邀请你一同享用下午茶吗？”
冷静！
心脏你要冷静！拜托了，你的跳动暂缓一些，等一等你的主人！不要下一瞬间就好像要从嘴巴里面跳出来一样！
这个心跳声之前可没有过，只有在踏枝小姐身边的时候才会有。
也就是说原因在于踏枝小姐，但究竟是为什么呢？
栖梧问：“踏枝小姐，你有没有听见奇怪的声音？”
“没，我没有听见。”
“不知道是不是我的错觉，我感觉现在心脏跳得好快，一直发出叮咚叮咚的声音。”
“那我来听听？”
诶？
栖梧没能第一时间理解，但她看见踏枝直接弯下腰将头凑了过来，贴在心房的位置上。
这一下让栖梧僵住了，完全不知道应该如何行动，以木头人的姿态保持在原地。
鸦鸦抬起头来：“心脏的跳动确实有些快，不过那个是很均匀的跳动，栖梧的魔力储量是不是有快速增长？”
“应该是有吧？”
“那就是很自然的事情喽，魔力的快速增长会带给身体更多的负担，短时间内会出现这样的症状，过一段时间就会适应了。”
“是这样呀···”
“继续检查大概也不会有结果，这并非精神、心理上的问题，如果担心的话可以问一下伊丽贝莎，她应该比较清楚。”
五十一 不擅长攻击.jpg
“既然踏枝小姐这么说，我想应该是的吧。不过踏枝小姐会的东西很多，不管是魔法阵、使魔还是变身术都非常精通，有什么魔法是踏枝小姐不擅长的吗？”
“很多哦，像是炮击魔法之类的，我就弄不好，不管怎么控制都会失败呢。”
栖梧说：“攻击性魔法？我也不太擅长使用攻击性魔法，毕竟在日常生活中很难使用到那种魔法。”
“确实如此。”
鸦鸦拿出手机，展示出饭店的页面来：“这家店可以吗？之前娜娜有带我去过，我觉得味道很不错。”
“我没什么意见。”
等到了餐厅落座点餐以后，鸦鸦开始切入正题：“栖梧小姐刚刚在医院的时候，也有听过绿萝的状况吧？栖梧小姐觉得呢？”
“我觉得森妖精的血脉是后天植入的，但是我不明白究竟为什么会这样，而且对绿萝出手的是[圆桌]的魔女，为什么魔女会对森妖精出手，我一直都没办法明白这件事。”
“很简单，”鸦鸦说：“[圆桌]只不过是被雇佣的，就好像雇佣兵一样，谁出钱就听谁的命令。真正想要对绿萝动手的是其他组织，这个组织也许一直在做这种植入森妖精血脉的事情，而绿萝觉醒的森妖精血脉等级很高，从医生的话来看至少也是王族血脉，所以才会雇佣[圆桌]采取了某种行动。”
“等等，[圆桌]应该是谋求提升魔女地位的组织，并不是雇佣兵团呀，接受其他组织的雇佣这种事情···”栖梧自己说着说着就理解：“原来如此，谋求提升魔女的地位需要广接盟友，如果能够通过雇佣关系建立起信赖关系，那也算是增加了盟友。”
“如果这样考虑的话，那么魔药泄露事故有没有可能并不是[圆桌]自己的打算，而是被什么人所雇佣后采取的行动呢？”
一听见‘魔药泄露事故’这个词，栖梧的注意力一下就集中，只不过她完全集中到另外一件事上去了：“踏枝小姐你果然就是鸦魔女吧？你这么关注[圆桌]，如此关注魔药泄露的事情，肯定是想要为了恋人的纱织小姐报仇雪恨吧？”
“不是我哦，我之前也和你说过了，我是独身，而且从出生以来就一直是独身。”
栖梧非常失落地点了点头：“确实呢。”
“所以我只是个帮忙的，只在她的复仇之路中稍稍的提供了一丢丢的，”鸦鸦抬起手比出了一个微小的缝隙：“大概就只提供了这么大一点点的帮助而已，那一边也是希望栖梧小姐能稍微帮一点点忙。”
“我很乐意，只不过需要我做什么？”
“想要你帮忙在她和伊丽贝莎夫人之间进行传话，希望伊丽贝莎能够帮忙调查一下雇佣[圆桌]的方法，对方既然愿意接抓捕绿萝的任务，那肯定也会接其他任务。像伊丽贝莎夫人那样的大人物，肯定会有雇佣[圆桌]的渠道才是。”
“踏枝小姐是想要借此接近[圆桌]然后探查出对方的雇佣者？就是雇佣她们破坏魔药那个？”
“魔药真的是被破坏了吗？”
“踏枝小姐的意思是？”
鸦鸦说：“根据警方的调查，魔药泄露是意外事故吧？有没有可能真正不能知道的并不是魔药泄露这件事，而是那些魔药运输过来是做什么用的？”
“当然是用来维持整个城市的运转呀？不管是家用电器还是工厂生产、交通工具，都离不开魔药的存在，魔药是城市的血脉，缺少魔药就等同于死亡。”
“我知道，我当然知道，但是这座城市有缺少过魔药吗？说到底魔药泄露事件有必要做到这种地步？谁有能力让一位掌握气功的鬼武士连逃跑也做不到呢？[圆桌]的魔女本事一般般，只凭一位魔女的话，纱织肯定是可以逃跑的。而想要杀死一位掌握气功的鬼武士，以[圆桌]的水平恐怕需要好几位魔女一同出手。纱织大概是调查出了那些运输过来的魔药的用途，所以才无论如何都需要被灭口，即使会得罪鬼武士们也需要动手。”
“踏枝小姐好像很清楚[圆桌]的那些魔女有什么样的力量？”
“不久前被袭击过了，”鸦鸦说：“然后很轻易地解决掉了，感觉上并不是能做出那种大事的类型。”
“我会和伊丽贝莎夫人说明的。”
“务必如此，我期待着伊丽贝莎夫人的回应，还有一点请注意，要在询问之前说明这是我踏枝拜托你询问的事情，不然的话···”
“不然？”
“可能会挨骂哦，因为这个有点奇思妙想了对不对？如果是我的臆想，那到时候只要伊丽贝莎夫人骂我就好了，我可不想把你牵扯进来。”
栖梧颔首：“我会注意这一点的，毕竟我也不想挨骂呢。”
接下来就没什么正经话题了，不过是单纯地闲聊，像是这道菜的味道如何，像是昨晚在网络上看的趣事，又或者说最近玩的游戏如何，最近看的电影怎么样。
用餐时间是快乐而短暂的，终究是到了结束的时候。
鸦鸦问：“栖梧小姐接下来有什么安排吗？有什么安排的话，我送你过去。”
“我没什么安排，接下来正打算回家休息呢，毕竟心脏检查也结束了。”
鸦鸦说：“那我送你回家？实际上我还想要约栖梧小姐去观赏一下电影、歌剧，可惜算一算时间，绿萝大概快到苏醒的时间了，我想尽快向她解释她自身的状况。”
“那可肯定是绿萝优先啦！我完全不需要踏枝小姐送我，我完全可以自己回家，而且也没必要担心我会遇见危险。”
“完全无关的事情，这世界上哪有发起邀请的人不将邀请对象安全送回家的道理呢？”
“那样的话，明天应该也是休息日，踏枝小姐有时间吗？到时候咱们一起来看电影，之后我任凭踏枝小姐一个人回家，这样就扯平了，你觉得怎么样？”
鸦鸦颔首：“好。”
好诶！
不愧是我！
顺利地解决了踏枝小姐的困扰，还顺便约了明天的见面，我好厉害！
等一下···
栖梧小姐产生了一丝困惑，她为什么要为约了明天的见面这么兴奋？
原本打算告辞的鸦鸦忽然变了态度：“不好意思，能再稍微占用栖梧小姐一点时间吗？我想要给家里的两只小鸦雏买礼物作为奖励，你能帮我选一下吗？”
五十二 要给孩子最棒的
就在鸦鸦与栖梧愉快享用餐点的时候，月落与娜娜的表情是无比紧张的，因为身后的三辆车明显是在一直跟着她们。
最开始的时候是娜娜发现的，倒不是她有多仔细，而是身后的这三辆车完全没有丝毫掩饰，她们这边左转，背后的三辆车就左转，她们这边右转，背后的三辆车就右转，就好像在狩猎食物的狼群一样紧追不放。
“司机小姐，”娜娜低声说：“咱们是不是被跟踪了？”
司机说：“娜娜小姐说的是。”
“接下来怎么办？”
司机道：“听娜娜小姐的吩咐。”
“诶？！听我吩咐？！”
这种声音吸引了月落的注意力，她好奇地左右张望：“是有什么事发生了吗？娜娜姐你在紧张什么？”
“娜娜小姐发现了背后有四辆车在追踪咱们。”
娜娜惊道：“诶？！是四辆吗？”
“踏枝小姐要求我代为转告她的话：发现有跟踪是很不错，可惜没能发现四辆，只能勉勉强强给你一个及格分。”
娜娜的惊讶有增无减：“踏枝小姐好宽容，如果说是鸦鸦小姐的话在这种时候就只会喊杂鱼、杂鱼娜之类的吧？”在最初的惊讶以后，娜娜猛然反应过来：“等一下，你什么时候和踏枝小姐联络的？你是谁？”
负责开车的女性司机头也不回：“我叫蒂娜。”
娜娜感觉脑袋有点疼，她倒是有知道蒂娜是什么，蒂娜就是鸦鸦所使用的电脑的名字。然后这个电脑现在有了身体，而且还可以开车，这种事情实在是骇人听闻，过去别说见了，就连听都没听过。
“娜娜小姐打算怎么办呢？按照踏枝小姐的要求，我需要按照你的意思来行动。”
娜娜挑眉：“这算不算一种刁难？”
“我想是的。”
“总之先试着甩开对方吧，”生活不易，娜娜叹气：“我发现不管是鸦鸦小姐还是踏枝小姐都是刁难人的家伙，只不过前者刁难人的时候完全不掩饰自己，后面那个会稍微注意一下兴致，果然本质上是一只乌鸦。”
“请坐稳。”
负责操控汽车的蒂娜决定毫不犹豫地一下就把油门踩满，随着她的动作身后的三辆车也迅速开到全速，这辆车几乎并列追踪在后面。只是娜娜努力观察，偶尔能够从三辆车的缝隙后面看见另外一辆若隐若现的车辆。
前车狂奔，后车飞驰，只是后面三辆车的手法相当高超，紧紧追逐分毫不让，想要甩开对方实在是困难。
娜娜这时候反倒是不像最开始那么焦虑了：“你是踏枝小姐派来的，也就是说踏枝小姐很清楚会发生这种事吧？”
月落也连忙问：“是鸦鸦预知未来的能力恢复了吗？”
“在此转告踏枝小姐的话：并非预知而是预测，[圆桌]是趁机袭来是理所当然之事。”
“但是小女孩们置身于危险之中有点···”娜娜说到一半就停止了，实话实说她完全感觉不到有什么危险：“好吧，有踏枝小姐看着，倒是没感觉到有什么危险，感觉与她为敌的比较危险。”
娜娜透过后视镜朝车后看去，在后面三辆车依旧步步紧逼，看起来单凭车技脱身的可能性几乎没有。
“甩不开怎么办？要停车迎战吗？你一个人的话是不是没办法对付这么多人？”
“请放心，这些敌人不在话下。”
娜娜依旧不太放心，时不时回头观望身后的状态，而在这种紧急关头，绿萝缓缓睁开眼睛，结束了自己的昏迷状态。
她看见旁边飞快倒退的景色，几乎是在瞬间理解了目前的状况：“月落，咱们是在被人追吗？”
“是那样的。”
“敌人是后面那几辆车？”
“是那样的。”
绿萝的小眼睛里面满是兴奋，但这种兴奋很快就消失不见：“我很是感到抱歉，让月落你和我一起遇见这种事情。”
“我不觉得绿萝有道歉的理由，不如说我觉得很好玩，让人非常兴奋。”
绿萝的担忧完全消失不见，变成了兴致勃勃：“我也是那么想的！这种事情实在是太刺激了！就好像电影里面的场面一样！”
孩子太疯，娜娜叹气：“你至少担忧一下自己的安全吧···”
绿萝振振有词：“鸦鸦会保护我们不是吗？完全不需要担心把？”
月落感觉不太对劲在旁纠正道：“我倒觉得鸦鸦会让咱们自己去战斗，毕竟她上次说完会保护咱们，就教咱们如何战斗了。”
“那月落要不要试试？”
“试试什么？”
绿萝建议道：“直接对后面的敌人试验炮击魔法，虽然威力可能比较小，但实战效果可能会很棒。”
我家的小学女生在说什么呢？！
娜娜觉得自己应该阻止，马上阻止，现在就阻止！
但已经晚了。
月落几乎没有任何思考的颔首：“好，就这么办，虽然没什么信心，但就当成日常的魔法练习了。”
“千载难逢！”
“嗯！”
为什么九岁的小学女生正在讨论使用炮击魔法轰炸敌人？这种讨论实在是过于超越娜娜的认知了。
娜娜小姐只能不断催眠自己：“小学女生使用炮击魔法是很正常的事情，毕竟小学女生都可以当魔法少女互相炮轰彼此了，而且小学女生作为魔法少女拯救世界也是很正常的事情。”
“真的吗？”蒂娜问：“踏枝小姐想要我向娜娜求证一下：小学女生拯救世界是很寻常的事情吗？”
“怎么可能寻常···”
不寻常的意思就是说偶尔会出现的意思吧？
我们家的孩子是最棒的，也要给孩子最好的一切。
别人家的孩子可以拯救世界，那我们家的孩子也要拯救世界才行。
通过蒂娜关注车内的状况的鸦鸦完全理解了眼前的状况，对现代社会的变迁又有了一个崭新的认识。在过去的世界，小孩子们最惨也不过是作为童工，而在如今的时代光是战斗还不够，还要肩负起拯救世界的重任。
鸦鸦对此充分理解了。
透过蒂娜，鸦鸦再一次转达自己的话。
蒂娜说：“踏枝小姐要我转告：练习炮击魔法、真的使出炮击魔法、击败了后面的敌人，都会给予不同程度的奖励，击败的敌人越多，奖励就越贵重，小鸦雏们尽管努力吧。”
五十三 舍生而取上班
聚集魔力这种事情，月落已经掌握了，但是她的魔力量并没有那么充足，想要真的放出有攻击性的魔法来有些问题。
“不知道能不能做好呢。”
“肯定可以的，毕竟月落可是天才魔女，这一点鸦鸦说得很清楚，所以你肯定能做到。”
受到绿萝的鼓励，月落使劲点头，对自己能够释放出炮击魔法的信心增添了不少。
她闭上眼开始调动魔力，大概是因为紧张的缘故，原本能够做到的事情如今也做不到了，光是调动魔力这一步就迎来了失败。
绿萝安慰道：“是不是太紧张了？我看动画里都有喊必杀技之类的，我想那个可以调动情绪，月落你试试看如何？”
“好。”
于是月落跑题了，她开始思考究竟什么话才能调动自己的气势。
小学女生关注的事情就那几件，所以她很快就想到了增添士气的必杀技名字。
为了能够喊出必杀技名，月落的精神集中起来，顺利的聚集了魔力，并将这些魔力压缩了一重一重又一重，在自己的手上形成了一个小小的大概只有糖果大小圆球。
“我成功了！”
绿萝也道：“太厉害了！月落是天才！”
“嘿嘿嘿。”
幼魔女不好意思地挠挠头，然后就因为她这小小的分心，整个魔力糖果都迎来了瓦解，失去约束的魔力重新回归幼魔女体内。
“有了成功的经验，再弄出来应该不难。”
“嗯！”
实际操作的时候也是如此吗，月落轻而易举地弄出了第二个魔力糖果，这一次她要一股脑地将魔力糖果丢出去解决后面的敌人。
“必杀！我不想写作业！”
魔力弹被投了出去，但没飞多久便溃散开，魔力没能顺利消耗，重新折返回来。
“气势不够，可能需要想一些更有气势的话。”
“我不想上学！”
大概是因为上学还蛮开心的，所以幼魔女的魔炮这一次和之前一样，甚至飞得更近就完全溃散了。
“再有气势一些。”
“我想一想，我努力想一想。”
幼魔女闭目凝神，经过十数秒的思索以后决定了必杀技：“鸦鸦大笨蛋！”
糖果大小的魔力弹非常顺利的成型，非常顺利的冲出窗外，非常顺利的轰炸在后面的轿车上，非常巧妙的炸在汽车的轮胎上，顺利的解决了后面的一辆追兵。
月落兴奋的惊叫起来：“我好厉害！”
“你好厉害！”
绿萝抓着月落的手使劲摇晃，两个小女孩兴奋地抱在一起发出一连串的尖叫声来。
娜娜赞道：“是很厉害，非常厉害哦，一般的小孩子根本做不到。”
可惜就是没什么用处，虽然炸掉了汽车的轮胎，但也就是那样而已。
那辆被毁掉轮胎的汽车直接漂在了空中，变成了魔力飞车，甚至还有一位魔女直接从魔力飞车里面跳了出来，站在魔力飞毯上朝前加速。魔力飞毯是飞行魔导器，速度比汽车还要快，直接加速冲了过来，处于和汽车平行的状态。
魔女说：“哦呀？刚刚的魔力弹是你使出来的？这么小的年纪就能使出魔力弹，真是不简单呢。”
月落打量了一下眼前的魔女，这位魔女有着灰色的卷发，金色的眸子，一脸倦容，看起来有气无力的，这让月落想起上学时的自己。
绿萝也看了过去，这人的模样好像即将上班之前的娜娜姐，一副舍生取义的模样。
绿萝忽然道：“魔女大姐姐是来抓我的吗？[圆桌]给你多少钱？我们可以出双倍！”
“诶···”
灰发魔女错愕了一下，然后悠长叹气：“我要是早几年认识你就好了，很遗憾我不能同意你的要求，因为我就是[圆桌]的首领来着，诶···”
灰发魔女处于和汽车平行的位置，但却没有第一时间发动袭击，而是看向驾驶位上的女性：“那边的是鸦魔女？看来和我猜的一样，这边果然是陷阱呢。”
不等月落与绿萝有何反应，灰发魔女的速度骤降，一瞬间就被汽车甩到了后面。而随着灰发魔女的消失，身后追逐过来的四辆车也全部停止了动作。
看来这一次的追逐是以我们这一方获胜而结束了吧？
就在月落如此想的时候···
她所乘坐的这辆车突然急转弯？！直接朝身后的四辆车冲过去？！
而那四辆车下方开始冒出大量好像影子似的东西，而那四辆汽车在这影子下缓缓下降，似乎正要逃走？
娜娜尖叫：“你这逆行啊！会和后面的车撞上的！”
答案是否定的，因为汽车并没有撞上后面的四辆车，因为那四辆车的动作很快，直接消失在了影子之中。
蒂娜就这样在超高速飙车、急转弯以后回归平静，将车停靠在不碍事的路边，拿出手机开始进行远程联络：“踏枝小姐，对方逃走了，请问如何是好？”
【没能抵达目的地吗？】
“是，还没抵达陷阱的所在地。”
【那你们就先回家吧，等我买完礼物就回去。】
·
鸦鸦放下了电话，发现刚刚注意力还集中在玩偶上的栖梧已经将注意力放在了她的身上。
栖梧完全没关注电话的事情，只是将手上的玩偶在鸦鸦面前晃了晃：“怎么样？用这个招财猫猫做礼物的话，肯定会开心的。”
“小鸦雏们喜不喜欢我不知道，不过栖梧小姐倒是蛮喜欢的。”
“这我倒是不否定。”
“好，这个玩偶我买了。”
鸦鸦非常爽快地购买了玩偶，然后将玩偶递给了栖梧：“这个玩偶送给栖梧小姐。”
“那怎么行？”
栖梧连连摆手：“我是觉得月落和绿萝会喜欢才提议的——”
“栖梧小姐不喜欢吗？”
“也不是不喜欢···”
鸦鸦看向成对的小熊玩偶：“要不然买这个，我和栖梧小姐一人一个怎么样？”
“这个嘛···”
“我想要这么可爱的玩偶呢，但是我一个人买的话好像和形象不符，缺乏一些勇气呢。但如果和栖梧小姐一起买的话，感觉自己的勇气就足够了，所以就当是帮帮忙，咱们一人一个？”
话说到这种地步了，栖梧自然是没有拒绝的理由，而且她倾听自己的心声，感觉很想要这个玩偶！
五十四 你什么档次和我用一样的玩偶
在同栖梧分别以后，鸦鸦带着可爱的猫猫玩偶与小熊玩偶返回了别墅。
她摇晃着手上的猫猫玩偶：“怎么样？怎么样？喜不喜欢这个？是栖梧小姐帮忙选的！”
“喜欢、喜欢。”
小女孩们略带敷衍地回答回复，绿萝接过了猫猫玩偶，而月落则是朝小熊玩偶伸出了手。
“等一下，这个是我的，我和栖梧小姐一起出钱买了配对的小熊玩偶，然后一个拿了一个回家。”
娜娜一下来了精神：“所以是栖梧老师送的礼物？”
“可以那么说。”
鸦鸦将小熊玩偶放在了柜子上比较显眼的位置，然后直接变成鸦形态锁了进去：“我一看见这个玩偶就觉得，这个姿势、这个模样适合本鸦睡觉，所以就买了回来。因为我嫌另一个多余，所以就送给栖梧小姐了。”
这乌鸦不愧是鸟，嘴巴特别硬。
娜娜说：“我没有多想。”
鸦鸦继续道：“接下来应该不必担心[圆桌]的问题了，[圆桌]不会袭击过来了，尽管可以放心。”
绿萝问：“诶？为什么？”
月落也道：“是呀！为什么？我已经可以使用炮击魔法了，还想着对方袭击过来的时候狠狠来一炮呢！”
“很简单，欺软怕硬的家伙们遇上狠角色的时候会如何做呢？”
娜娜猜：“会退让？鸦鸦小姐是说[圆桌]就是这个欺软怕硬的家伙，而狠角色就是咱们。”
“真亏你能说出咱们这个台词来。”
面对揶揄，娜娜只当没听见：“这么看咱们非常厉害，足以让[圆桌]望而却步。”
鸦鸦意味深长：“你很不错。”
娜娜当仁不让：“谢谢。”
鸦鸦重新将话题转回：“[圆桌]这种不过是拿钱消灾的，觉得报酬不够的时候自然会让对方追加报酬，而不管报酬多少都解决不了的时候自然就不会管了。但是接下来，对绿萝志在必得的那些人会继续雇佣其他势力，也可能会亲自出手，这就取决于[圆桌]在圈子里的威名了。”
“对我志在必得？为什么会志在必得？只因为我是混血森妖精吗？”
“你们没有说吗？”
鸦鸦见两人摇头，索性直接继续说明：“因为绿萝你有着超高品质的森妖精血脉，虽然不知道你是什么时候被植入的这种血脉，但你显然已经被盯上了，能够做出这种事的人绝不会轻易放弃，真正的黑幕必然会再次袭来。”
“我不怕，”绿萝掐腰，姿态很是威风，但说的话和威风完全无关：“因为月落会保护我！”
说着她就看向月落，抓着月落的手摇摇晃晃：“对不对？”
“对！”
月落应的声音很大：“我会努力学习炮击魔法，谁欺负绿萝，我就用魔炮解决谁！”
“就凭你那一点点魔力？”鸦鸦从柜子上飞下来落在月落的头上，她之前的话并不是为了嘲讽，而是为了劝诱：“你那一点点魔力谁也保护不了，但是没关系，我有办法，一个完美的办法，就看你想不想做喽。”
“我可以！”
“为了保护绿萝做什么都可以对吧？”
“嗯！”
鸦鸦露出了真面目：“我还真有一个办法能够让月落你马上变得非常厉害！只要咱们稍微去抢一点点东西，然后就可以变得非常厉害，怎么样很简单吧？”
绿萝回绝道：“不要！我不想要月落因为我去抢东西，到时候会变得和鸦鸦一样，每天都想着抢、杀、偷的。”
月落的态度也是一样：“就没其他的办法吗？”
“有，”鸦鸦说：“努力锻炼就可以，努力就可以得到回报，今天的我比昨天厉害，明天的我会比今天的我厉害，财富也是这样慢慢积累的，积累个一百万年就有抢劫一次银行那么大的收益啦。”
“鸦鸦，有一件事我必须要告诉你才行。”
听了绿萝的话，鸦鸦安静下来，然后就听绿萝说：“如今这个时代财富已经信息化了，所以银行里没有钱，你就算把银行翻个底朝天也是没有钱的。”
“啊？！（银行是空的？！）”
“啊！（就说你们现在的这些人呀！）”
“啊！（居然用一个空银行来吊鸦胃口！）”
“啊！(你们这样欺骗鸦到底有没有公德心！)”
“啊！（什么时候你们才能变成像我一样让人期待鸦！）”
“啊！（你们这是逼我！）”
“啊！（没办法了，只能直接去抢国库了，本来想留着抢完银行再抢的！）”
绿萝困惑的问月落：“鸦鸦在说什么？”
“她说下次直接抢国库，国库不给钱就劫持国会大厦勒索赎金。”
“不愧是鸦鸦。”
鸦鸦缓缓冷静下来：“我要出去吹吹风继续冷静一下，你们自己吃晚餐吧，不要等我回来。”
“毕竟鸦鸦小姐已经吃过了呢。”
鸦鸦振翅飞离别墅，距离上一次去猫猫家已经有好几天了，今天的猫猫应该已经从盟友魔女那获得了不少的指点，说不定如今锻炼得很不错了，可以好好和猫猫玩一玩。
鸦鸦飞抵目的地在外面观察了一段时间，一直到猫猫已经站在桌子上等待着她以后，这才进到屋子里面。今天她没什么想要拿的，毕竟她现在什么也不缺，她就只是单纯地过来找猫猫玩而已。
猫猫的盟友一看见她就喝问道：“你又想做什么？”
这个问题有点深奥，她也有点不知道说什么才好。
鸦鸦四下观望，一眼就看见了一只小熊玩偶，和自己之前买的那个成双成对。
你什么档次和我用一样的玩偶？！
鸦鸦朝摆在窗边的玩偶飞了过去，而猫猫动作也不慢，她尾巴一甩化为长鞭似的东西朝鸦鸦抽打过来。
这一招想要解决还是很简单的，鸦鸦伸腿，让猫尾缠绕在自己脚上。随即鸦鸦升空，因猫尾与鸦鸦绑定，猫猫也不得不随着鸦鸦升空。
半空中的鸦鸦上下翻飞连带着猫猫也不得不享受了一番过山车的刺激感，为了逃避过山车，猫猫松开了尾巴，从半空中安稳地落地。
失去了猫猫的妨碍，鸦鸦飞到玩偶旁，用翅膀猛戳玩偶，将它戳到了地上。
五十五 好贱鸦
“喵呜！！！”
怒猫咆哮，随着咆哮音波阵阵，单纯的通过声音来发出空刃，但这难不倒身经百战的鸦鸦小姐。她羽翼一张，将羽毛变换到比金属还硬，一动不动硬生生接招，只听空刃打出一连串的金属撞击声。
紧接着鸦鸦羽翼一挥，一根羽毛如飞刀般射向猫猫，迫使猫猫不得不后退。趁猫猫后退的瞬间，鸦鸦冲上去将彼此之间的距离拉到方寸之间。猫猫的反应也极快，尾巴卷来，打算再一次缠住鸦鸦的腿，只是这一次猫猫四肢尖爪伸出将自己牢牢的固定在桌面上，想靠之前的办法解决它有些难度。
但这难不倒鸦鸦，她身形一旋，十数根鸦羽如箭矢一样射向猫猫。
她如今身形如同钢铁坚硬，但猫猫可不是这样，面对这种羽箭唯有躲避这一选择！
鸦鸦早就看穿这一点，在射出羽箭时候已俯冲而下，在猫猫刚刚躲避的瞬间抓住它命运的后颈。
胜利已在我手中！
猫猫的盟友魔女愤怒地质问：“你这家伙到底想要做什么！”
“帮你训练猫猫使魔，”鸦鸦说：“比之前厉害不少呢，这位魔女小姐很擅长训练猫猫使魔，真是让人钦佩。”
“你这家伙！”
猫猫四肢疯狂乱抓，但就是碰不到抓住自己后颈的鸦鸦，就算尾巴来回甩动也根本触碰不到。
这实在是太让人生气了！
鸦鸦在思索，她既然来了就应该带走点什么东西，但她没什么想要带走，肉眼可见的东西对她来说基本上是这也不想要那也不想要。
诶，有了！
鸦鸦的视线锁定了她之前打在地上的小熊玩偶。
你什么身份和我用配对的玩偶！
咱就抢这个了！
鸦鸦将猫猫甩向墙壁，再射出几根羽箭将它困在羽箭之中，她的羽箭可以困住对方大概五秒。
而五秒···
足够她抢走玩偶了！
“你这家伙！还给我！”
猫猫的愤怒如果有模样，那一定是火山喷发的模样。
但这种愤怒无法阻止鸦鸦的逃离，她带着小熊玩偶跑到了不远处的屋顶上面。
她现在心情很舒爽，舒爽到就好像潜进森妖精所守护的圣地，将世界树上的金苹果嘎吱嘎吱吃了个精光，然后得了世界树树枝做魔杖，再把世界树推倒在地补上一把火烧了一样舒爽。不过把世界树推倒再补一把火将世界树烧这种事情只不过是鸦鸦的比喻而已，毕竟凭她一个人是推不倒世界树的。
心情舒爽以后，鸦鸦开始考虑如何处理小熊玩偶。
带回家肯定是不行的，她从一开始就没办法带回家，她在考虑的是藏在周边等猫猫发现，还是有其他更好的办法？比如说将小熊玩偶绑在气球上，再用法力操控这个气球直接将玩偶送回去。
鸦鸦决定选后者，当天就把玩偶送回去。
毕竟她本来也不需要玩偶，她需要的是从猫猫家抢东西这件事，抢完以后就可以送回去了。
不对，气球也不需要，只要让这个小熊玩偶漂回去就好了嘛！
鸦鸦马上拿出纸和笔，在纸上歪歪扭扭地写道：今天玩得很愉快，特送阁下礼物一件。
虽然礼物是从猫猫那抢来的小熊玩偶，但是重要的是情谊，这就是所谓的礼轻情意重，鸦鸦是非常懂的。
另一边的猫猫在没能顺利完成对可恨鸦魔女的追击，已经变回了人形态。她不但没能抓住鸦魔女，甚至还被鸦魔女抢走了重要的东西，这几乎让她气到发抖。
栖梧咬牙切齿地盘算接下来应该如何是好的时候，一只小熊玩偶从外面飘了进来，玩偶的手上还拿着一张纸，纸上仅有短短几个字：今天玩得很愉快，特送阁下礼物一件。
礼物？
栖梧很快意识到礼物就是这小熊玩偶，这小熊玩偶不是从她这边抢走的吗？怎么能叫礼物！
“这鸦魔女···”栖梧的愤怒有增无减：“是来耍贱的嘛！”
栖梧收敛心神，平息怒火，赌咒发誓：“别以为这样就完了，下一次绝对要让你好看！要设更多更多的陷阱才行，要在家里添加更多更多的援军才行。其他使魔语也应该研究一下，如果能理解的话，就真的可以有使魔帮忙了。”
·
鸦鸦嘎嘎怪叫，上下翻飞，左右旋转，反正就是不飞直线，因为飞直线体现不出她的心情来。
因为鸦鸦的嘎嘎乱飞，导致了许多的乌鸦也跟着她一起乱飞，成群结队的乌鸦以绕圈圈的方式不断前进，吸引了大量的目光，路人纷纷将这些画面拍摄下来传到网络上。
鸦鸦是完全不在意的，因为她心情很好，开开心心地回了家。
等她到家的时候，小女孩们已经睡觉了，只有娜娜还在坚守于电脑前，显然她出门玩了不少时间，以至于小鸦雏们全部阵亡。
“啊哈！这不是娜娜嘛！”
“诶？”
娜娜看着在自己面前左摇右晃，兴致勃勃的鸦鸦，只感觉大事不妙：“鸦鸦小姐你难道说喝酒了？”
“没有，我只是特别开心而已。”
鸦鸦找了个栏杆站住，但站住以后依旧是左右摇晃的，脑袋更是绕着圈圈甩来甩去，让人担忧她会不会马上掉下去。
“但鸦鸦小姐你的状态不太好诶？看起来就和醉酒一样，还是快点休息比较好。”
“就说我没喝酒了，不过你说得有道理，我现在就要喝酒！”
“但你真的一副醉酒的模样诶？”
鸦鸦说得非常肯定：“我喝了就不醉了，咱们喝一杯。”
见对方说大家坚决，娜娜也没什么意见：“也不是不行，不过我只喝啤酒、红酒之类的哦？高酒精度的酒，可别想我会陪你喝。”
在女仆们端上酒以后，娜娜忽然发现鸦鸦让自己陪喝的理由了， 因为乌鸦形态倒酒不太方便，但有了她就不一样了，娜娜有了自己是一个超级好用倒酒机器的自我认知。
“所以鸦鸦小姐为什么这么开心？”
“因为我是好贱鸦！”
“诶？为什么骂自己？！”
“我觉得自己可以称为世界第一贱鸦，我真是太厉害了！”
这乌鸦什么鬼！
五十六 你丫居然骗鸦
鸦鸦是一只超级厉害的酒豪，喝躺下一百个娜娜都没有问题，更何况她只喝躺了一个娜娜而已。
第二天娜娜睡的好像死尸一样的情况下，鸦鸦非常顺利的早起，并且前往了昨天和栖梧所约定的电影院。栖梧所约定要看的电影比较正统，是讲述圣殿的建立者，圣女白石是如何成为魔王，并且建立圣殿维护世界秩序的。
原初魔女因为夫人出轨而放弃了统治整个国家，而在她离去之前所做的最后的事情就是为国家选出新的继承人来。选择继承人的办法很简单，从世界树上摘下金苹果，按照金苹果内所拥有的种子来推举继承者的人选。每一位继承人都会得到一枚种子，继承人们悉心栽培，让这些种子种出世界树的幼苗，幼苗会让继承者得到王者之杖的认可，也就是说谁种出幼苗谁就会成为下一任的魔王。
王国就这样一代一代传承下去，有一任魔王所处的时代没有任何继承者能够利用金苹果种子种出幼苗来。虽然以前没发生过这样的事情，但大家一致决定让这位魔王继续治理国家，等待下一枚金苹果的成熟。
但是下一枚金苹果的种子依旧没有任何一枚发芽，就这样那一位魔王担任了一届、两届、三届，金苹果的种子落入了圣女白石的手中。
圣女白石也无法让金苹果种子发芽，但她所召唤的鸦使魔却发现了一件过去从未有人设想过的事情。
金苹果的种子已经被炒熟了，那自然就无法发芽了。
意识到这一点的白石在天启的鼓励下，走上了打倒魔王的道路，最终她击败魔王，让魔女们认可了她所说的话。而她并未破坏继承者只能参加一次金苹果种子种植的条例，并未继任魔王，而是自行组建了圣殿，用来维护魔王的传承制度。
欣赏了电影的栖梧哭得稀里哗啦：“最后也没能出任魔王，实在是遗憾，但她终究是最有名望的人，即使不成为魔王永远有人记得她。”
“是呢，确实是值得永远记住的人。”
鸦鸦小姐想要狠狠地‘啧’上一声，大声痛斥她这不开眼也不开窍的召唤者，她这召唤者终身未婚！终身未婚！她的爱慕者可以绕着地球一圈，但她说从来没有喜欢过任何一个女孩，这合理吗？这合理吗！
鸦鸦非常担忧，她甚至已经退了无数步，和这死孩子说：只要是你喜欢的都可以说出来，不需要隐瞒的。虽然我喜欢看女孩子之间卿卿我我，但是本鸦很开明，就算对方是男性也勉强可以接受。
但是那死孩子说：为什么鸦鸦要觉得人必须和另一个人在一起呢？婚姻、恋人都并非必需品，我想要独自一人生活。而且天启是这样和我说的，如果我去寻找另一半，一定会遭遇不幸。
鸦鸦那时候说：那就没办法了。
但实际上···
天启和你说个屁！
老娘就是天启！你接受的那些天启之声都是老娘和你说的！你现在和老娘说天启告诉你要独自美丽，老娘怎么不知道？！
你丫居然骗鸦！
鸦鸦小姐越想越气，气到浑身发抖。
栖梧注意到了这一点，关切地问：“踏枝小姐怎么了？感觉身体在发抖？是生病了吗？”
“怎么会呢，什么事情都没有，是栖梧小姐眼花了吧？”
鸦鸦要忍住，她不想破坏身为踏枝的完美形象，要努力维持，就算遭遇这种事也要维持好形象。
鸦鸦为了让栖梧安心，伸出手握住了她：“你看，完全不抖不是吗？”
鸦鸦如今确实不抖了，但是相对的栖梧开始抖了，她用右手一把握住了自己不断抖动的左臂，努力地想要让安定下来，但这种行为效果并不好，手依旧抖个不停。
但要说甩开踏枝的手，这种栖梧本人坚决拒绝！
为了分散自己的注意力，栖梧连忙找了个话题：“说起来，白石圣女之所以能够发现种子是被炒熟的，是因为鸦使魔让她吃掉了种子，但鸦使魔究竟为什么这么肯定种子已经被炒熟了呢？”
因为我当时为了解决潜在竞争者，找遍了所有竞争者，偷偷把她们种子都吃了。
我为小鸦雏是操碎了心，结果呢？结果呢！
小鸦雏和我说她要独身？这合理吗？这合法吗？这合情吗？这难道不是对鸦的霸凌嘛！
鸦鸦感觉自己又要被气到发抖了，为了确保自己不会被栖梧发现抖动，她连忙松开手：“栖梧小姐饿了没有？要不要去吃点东西？”
“好，”栖梧深感遗憾，但没被发现自己有抖也算可以接受，她点点头：“而且昨天晚上鸦魔女又跑过来捣乱了，我正想要向踏枝小姐请教一下。”
“当然可以，不管什么问题，只要是我知道的就全部告诉你。”
“那咱们边走边说。”
栖梧道：“昨天晚上鸦魔女跑了过来，倒没有偷什么东西，就好像直接过来挑衅我一样。我一直没有暴露身份，是假装自己是使魔来着，然后鸦魔女也把我当成使魔来对待。”
“示敌以弱，确实是兵法中的重要一环。”
栖梧继续说：“她一露面，我就按照踏枝小姐之前教的那样，将尾巴当成鞭子甩了过去，结果被对方用爪抓住了，反倒是掌控了主动权。”
“这个是双方经验的纯粹差距呢，下次使用的时候要添加更多的变换在里面，不要直来直去的，这才是尾鞭的精髓。那不是鞭子是尾巴，是你身体的一部分，在使用尾鞭的时候要如同使用手臂一样随心所欲。”
鸦鸦顺便挽了几个手花，在栖梧面前摆了几个架势：“要像我这样得心应手。”
“之后她用硬化羽箭封锁了我的行动，确定击败我以后，那家伙偷了你送给我的小熊玩偶，但她仅仅几分钟以后又把小熊玩偶给我送回来看了，我完全不明白这到底是什么事。”
鸦鸦说：“因为好玩呀，这一次并没什么特别的理由，仅仅是犯贱而已。鸦魔女在变成鸦以后，为了让变身魔法惟妙惟肖，所以身心都变成了乌鸦的模样，会做出那种故意犯贱的行为。”
五十七 乌鸦精神
栖梧摇头：“我完全不明白。”
“将来就会明白了，”鸦鸦说：“等到将来的某一天，栖梧小姐的变身术也到了那个程度，在变为猫猫的时候就会有猫猫的特性。当然我并不是说会对你有多大的影响，但影响确实必然存在的，你在变成猫猫的时候可能会比较喜欢玩弄猎物。抓住对方的破绽，不去点破也不去干涉，就看着对方奋力挣扎，这就是猫的特性。”
“感觉上很危险诶？玩弄猎物，不是会给猎物反戈一击的可能吗？如果因此而放走猎物才是最失败的吧？”
“这就是所谓的自信呢。”
“对了，”栖梧说：“我和踏枝小姐已经是屡次见面了，我觉得没必要再加小姐这样的称呼了吧？我可以直接叫你踏枝，你直接叫我栖梧吗？”
“我当然没有问题，栖梧小姐。”
“踏枝，你没有变呢。”
“我这次会变的，栖梧小姐。”
栖梧一下笑出声来：“没有必要那么害羞啦，直接叫我名字就好了。”
“不好意思，我稍微酝酿一下。”
鸦鸦闭目冥思，努力调动鸦性：“那么可爱的小栖梧，要不要和我去海边欣赏一下乌鸦们的日常？也能让你了解一下你面对的鸦魔女究竟是怎么样的？”
直接从栖梧小姐变到小栖梧···
踏枝小姐的情绪波动有点大诶？
不过栖梧并不会拒绝，欣然同意。
海岸边的鸟类不仅仅有乌鸦，还有海鸥、苍鹰、猫头鹰之类的，沙滩上有不少游客们喂给鸟类的肉，海鸥、苍鹰、猫头鹰之类的都很安静地寻找肉块来享用。因为肉块的数量极多，它们完全没有争抢的意思。
但这种不争抢的精神不适合乌鸦。
乌鸦们左转转右跳跳，三五成群聚成一小堆，谁开始吃肉就去抢谁的肉吃，没人吃的肉乌鸦们是绝对没有兴趣，只当那块肉根本就不存在。
由五只乌鸦组成的小团队盯上了一只苍鹰，由两只乌鸦一左一右吸引苍鹰的目光，另外三只乌鸦假装没事鸦一样四下张望。苍鹰不为所动，全神贯注于自己面前的肉，不过它也发现了乌鸦们，它用一只爪子踩住了肉，防止有乌鸦来抢夺。
见苍鹰完全不理自己，一只乌鸦悄悄绕到苍鹰身后，对着苍鹰的屁股就是一戳。
栖梧小姐想起了自己的凄惨遭遇，几乎惊到尖叫出来，但她克制的话很好，没发出任何动静。
也许是苍鹰动作比较快，也有可能是乌鸦的攻击没那么准确，反正苍鹰没什么太大的反应，继续将注意力集中在肉上。
于是乌鸦们的攻击更加凌厉了，另一只乌鸦叼住苍鹰羽毛，使劲朝后拽。
苍鹰忍无可忍无需再忍，决定愤然反击，然后···
它的肉就丢了。
苍鹰显然不打算为了遍地都是的肉和乌鸦们发生冲突，它换了一个方向去找另外一块肉去了。
抢到了肉的乌鸦们你吃一块我吃一块，五只乌鸦一人一块肉，大概吃了肉的十分之一就对这块属于自己的肉没了兴趣。它们四下张望，快速散开，各自加入了其他乌鸦的队伍，打算和其他乌鸦一起去抢其他鸟的肉吃。
栖梧感觉自己受到了相当程度的震撼：“这些乌鸦好像一直在抢其他鸟的肉吃，而且有的乌鸦似乎是吃饱了，所以根本不吃肉，完全是在妨碍其他鸟用餐。踏枝你看，那边的乌鸦完全是在抢肉诶？那只海鸥根本奈何不了乌鸦们，只能和乌鸦们进行拉锯战，两边都吃不上肉诶。”
鸦鸦看过去，在栖梧所指的方向，大概三只乌鸦围着一只海鸥。每当那只海鸥想要去吃肉的时候，就会有一只乌鸦将肉拽过来不让海鸥去吃。但乌鸦们也不驱赶海鸥，就等着它再把肉拽回去，乌鸦们玩海鸥玩得很开心。
也不是没有想要反抗的勇士，可惜这些勇士很快会发现自己面对的并不是自己眼前这几只乌鸦。它所面对的乌鸦会迅速地从数只乌鸦变成十数只再到数十只，甚至还有体型硕大的渡鸦丢下自己的玩具朝这边赶过来，于是勇士只能仓皇而逃。这位勇士甚至不被允许享用其他的肉块，它所到之处尽是乌鸦嘎嘎之声，乌鸦们直到将它完全驱离沙滩才停止攻击。
鸦鸦看着同胞们的模样，心中十分火热，她在思考，她在困惑，她不应该在这里，她应该也在沙滩上和那些乌鸦一起抢其他鸟的肉！
“踏枝？怎么不说话？”
鸦鸦小姐坦白从宽：“眼前的一幕激发了我的鸦性，我十分想要过去和乌鸦们一起抢别人的肉肉。”
“诶？”栖梧愕然，但很快反应过来，一把抓起踏枝的手远离海滩：“那可不行，吃这些生肉会吃坏肚子的！咱们快走吧，离海滩远一些，也不看这些应该不会让你有那种想法啦。”
远离了乌鸦们，鸦鸦的心情平静下来，只不过是玩其他的鸟而已，这种事情鸦鸦还是可以忍耐下来的。
离开沙滩，确定踏枝的情绪平静以后，栖梧道：“乌鸦们很可爱呢，不过可爱毕竟不能当饭吃，咱们也去吃饭吧。我知道一家店味道很好，咱们去那用餐，然后再慢慢聊一聊鸦魔女的事情。”
“好，我刚刚也想到了几个能够对付鸦魔女的魔法，下次见面对付她肯定会有效果。”
“真的？那我就期待一下啦。”
大概是因为鸦鸦刚刚对肉产生的强烈兴趣，栖梧所选择的用餐地是主打肉制品的餐厅，从煎肉、烤肉、涮肉再到生拌肉，可以说各式各样的肉料理一应俱全。
“踏枝刚刚说非常想要吃肉，所以我就选了这家，希望合你心意。”
“栖梧选的都合我心意，”鸦鸦说：“不过有一点我需要更新，我刚刚说的是过去抢肉，并不是因为我特别想要吃肉，而是我想要过去抢别人的肉，重点是抢而不是肉。”
栖梧颔首：“我大概理解了，鸦魔女虽然一开始是因为魔石过来，但她再次过来并不是抢东西，而是为了抢。”
“就是如此。”
五十八 坦白鸦
“很难说是什么感觉，居然是为了抢这种行为而不是抢东西。”栖梧想了想：“类似的新闻我也有看过，大概是说富家千金们会组团去大商场偷东西，为的当然不是东西，而是为了体验偷东西的那种刺激，用来排解无聊。”
“乌鸦们也差不多是那样，虽然单体并非大型猛禽的对手，但乌鸦们向来集体行动，又能够呼唤其他同类守望相助，就算大型猛禽也不会选择以乌鸦为猎物，乌鸦们基本上是没有天敌的存在。而且乌鸦们体型小，智力高，很容易就找到食物，那就会感觉无聊。为了排解无聊，会做出许多无意义但是好玩的事情来。”
栖梧说：“也就是说鸦魔女跑过来偷东西就和那些富家千金的行动一样？是单纯因为喜欢偷所以才过来偷的？”
“也许不仅仅是喜欢偷东西，还有可能是因为喜欢你，所以才会做那种事情。”
栖梧抱怨道：“就算踏枝你这么说，我也完全不会高兴，只会觉得很困扰而已。”
说到这里，栖梧忽然停下来仔细打量了一下鸦鸦：“踏枝你脸好红，是不是太热了？要不要喝点什么凉快一下？”
“虽然我想要喝啤酒，不过才刚刚中午就喝啤酒不太好，所以是果汁好了。”
栖梧颔首：“那下星期休息日，咱们晚上约出来一起喝酒？”
“好。”
栖梧小姐心中的叮咚声再次奏响，虽然她并不知道这乐声是何东西，但她已经知道这不是心脏病了，那就没必要在意了，全当她不存在。
栖梧小姐只觉得自己非常厉害，约了一次顺利约二次，约了二次以后还约了下星期的见面，可以说是非常厉害了。
鸦鸦继续道：“之前说到困扰的话题吧？让你困扰就是她所期望的，乌鸦很坏呢，鸦魔女比起乌鸦来说要有一点点良心，但我估计也不多。”
“那鸦使魔呢？”
鸦鸦说：“羊使魔有一段时间被称为恶魔，但鸦使魔大多数觉得羊使魔是和善的族群，你就知道鸦使魔到底有多坏了。”
“具体来说有多坏？鸦魔女会因为好玩过来偷东西，那鸦使魔呢？”
“鸦使魔的话，”鸦鸦想了想道：“鸦使魔的话，说不定会变成魔女的模样靠近你，然后听你抱怨被鸦魔女偷东西，之后热情地教你如何对抗鸦魔女。但实际上呢，在你屋里偷东西的就是那只鸦使魔哦。”
栖梧掩着嘴笑出声来：“真是超级坏鸦，不过刚开始在做的事情好像和踏枝做的差不多，难道踏枝想要说自己是鸦使魔？”
“我之前也说过，我是有爵位的超级鸦使魔来着。”
“这个笑话明明说了第二遍，但我还是很想笑。”
鸦鸦板正面孔，尽可能做出凶恶的模样来：“趁现在多笑一笑，稍后我指导你如何对抗鸦魔女的时候，就会让你笑不出来。”
栖梧觉得应该照顾一下鸦鸦，于是摆出担惊受怕的表情，但她到底是没能忍住，很快就笑出声来。
用餐过后，自然就是魔法教学的时间了。
栖梧对魔法的理解相当深刻，倒不需要实际操作，只需要告诉她施展魔法的原理就能自学，并且直接运用于实际战斗中。
“一般来说鸦魔女擅长的属性魔法之中以风属性魔法为最，不管是鸦魔女还是鸦使魔都是如此，风属性魔法对她们来说总是试探的第一手段。所以想要在先手上制胜，那就需要专门针对风属性魔法的手段，比如说雷属性的魔法。”
“雷属性的魔法吗？”
“猫猫很适合雷属性魔法哦，猫使魔中也有不少厉害角色尤其擅长雷属性魔法。所以栖梧接下来的修行方向有两个，一是锻炼猫猫的尾巴，让尾巴更加灵活自如，要做到使用尾巴如同使用手臂一样。二是雷属性魔法的修行，结合一的话，要记住不要使用爪子、声音来施展雷属性魔法，要使用尾巴去施展雷属性魔法。”
栖梧理解了，但随之也产生了一个问题：“那四肢呢？”
“四肢要保持稳定抓紧地面，不让自己随鸦起舞，如果被带到空中的话，那不管如何努力都输了。所以四肢要尝试如何使用土属性魔法来让自己永远处于地面上，本来想要等你这次败北以后再告诉你的，看来不能留这一手了。”
“踏枝真是喜欢开玩笑，我才不相信呢，实际理由是什么？”
“我觉得你会因此而分心，希望你暂时聚焦于尾巴上，毕竟尾巴才是猫猫最大的武器。”
“为什么是尾巴？”
“乌鸦嘛，比较喜欢从背后偷袭，如果发现了偷袭，那么直接使用尾巴反击就可以反偷袭，是非常好用的利器。”
听了鸦鸦的话，栖梧思索起来，在她脑海中出现的就是乌鸦戳屁屁的画面。不得不说乌鸦确实喜欢从背后偷袭，鸦魔女好像也有这样的嗜好，不知道以尾还击是不是真的有那么好用。
栖梧说：“那我就先按照踏枝说的那样努力锻炼尾巴，到时候用尾巴狠狠抽她，让鸦魔女知道我的厉害。”
“有志气！有这样的志气，肯定能够击败鸦魔女的。”
鸦鸦忽然道：“我想要送栖梧一份礼物。”
“我之前已经接受过一次礼物了，再接受的话···”
“栖梧不是请我看了电影，还请我吃饭了吗？相对的，如果不送你一件礼物，我恐怕会心神不宁。”
“这个没必要在意，如果踏枝在意的话，那下个星期的聚会你来付款就好了。”
“会在意整整一星期的，请务必让我送你礼物，实际上我已经选好礼物了，上一次的时候还在犹豫所以没能送出去，但这次我不会犹豫了。”
在鸦鸦的盛情下，栖梧点了头：“好吧，相对的，我将要送礼物给踏枝的时候，你也不可以拒绝哦？”
“当然，栖梧要送我什么礼物？我都会接受的。”
“暂时还没有想好，还在苦恼中。”
五十九 啊、啊
鸦鸦所赠送的礼物是一只纯白色泰迪熊，这只泰迪熊有半人高，毛茸茸的非常可爱。
而鸦鸦赠送的理由不仅仅是因为可爱：“之前在面对鸦魔女的时候，都是栖梧你一个人面对鸦魔女吧？所以我才送了你这个玩偶，我可以在上面保持你附加一个召唤术的魔法阵。等下次鸦魔女袭击过来的时候，你可以试着启动这个召唤术，召唤灵体短暂地凭依在这个泰迪熊身上，这样一来在面对鸦魔女的时候你就不是一对一，而是二对一了。”
“这件礼物实在是让我无法拒绝，”栖梧说：“不过鸦魔女是一个，我这边二打一不应该不太好吧？”
“没关系，反正她以为你是使魔，让泰迪熊玩偶加入战斗，也不过是魔女在助阵罢了。”鸦鸦说：“而且你也可以先一对一战斗，如果战斗失败的话就使用泰迪熊玩偶来参战，这样也能验证栖梧你在修行以后的成果如何。”
“不错的建议，我回去以后会按照踏枝所说的那样去学习的，希望下一次见面的时候能够好好教训一下鸦魔女。”
“如果成功的话就最好不错了，”鸦鸦说：“栖梧要记住在战斗的时候多多观察对方，这样一来我也可以给你更多的帮助。失败也没必要气馁，毕竟失败是成功之母，下次做不到，不代表下次做不到呢。”
“踏枝好像老师一样，总是会给人很足的底气。”
“能受到这样的赞美真是让人愉快。”
鸦鸦问：“对了，我之前拜托你的，联络伊丽贝莎这件事有什么回应吗？”
“伊丽贝莎夫人没有给我回信，我想可能是因为忙碌没有看见吧，如果她有回信的话，我会第一时间联络你的。”
“希望伊丽贝莎能马上回信呢。”
“踏枝，我刚刚就想说了，你对伊丽贝莎夫人的态度是不是太轻慢了？就算没有在人面前也要加上夫人的尊称，毕竟对方可是位大魔女。在她面前的时候，你要是忘了加敬称，因此把人惹恼了可完全没必要。”
鸦鸦不以为意：“在她面前的时候我会记住加上啦。”
栖梧也没打算继续劝，只要有这个概念就足够了，偶尔不小心没加敬称最多也就是被无视而已。
从欣赏电影开始再到海边散步，再算上用餐与购买礼物的时间，已经是到了下午时间，到了需要说下周见的时候了。
和栖梧道别，鸦鸦返回别墅，一进门就听见噼里啪啦的各种声音。
很快她就知道这些声音的正体是迅速爬出来的月落、绿萝与娜娜，三个人将鸦鸦团团围住，一脸期待的看着她：“怎么样？踏枝小姐的第一次约会体验如何？”
“今天算第一次约会体验的话，那昨天算什么？”
虽然鸦鸦以问题回答了问题，但是大家的兴奋有增无减，甚至发出了“啊、啊”的好像乌鸦似的叫声。
面对怪叫声，鸦鸦选择了针锋相对：“啊！（乱叫什么！）”
于是别墅里到处都是“啊、啊”的怪叫声，发出这种怪叫的有三个是人类以及一只乌鸦，这场面让女仆们看了都直摇头，感觉鸦鸦小姐来了以后，家里的人就越来越不正常了。一开始是大小姐很不正常，后来是娜娜小姐也变得不正常了。
接下来不会是自己也变得不正常吧？
女仆们面面相觑，不知道是哪位女仆忽然开口：“啊！”
这声音虽然不吓人，但忽然开口这件事太吓人了！
女仆们“哇！！！”的一声尖叫，纷纷四散逃跑，找寻能够掩护自己的东西朝叫出“啊！”的女仆看过去。
那位女仆说：“别这样，我只是忽然想起另外一件事来。”
原来“啊、啊”叫并不是会传播的病毒，女仆们安心下来，各忙各的事去了。
主人家的“啊、啊”怪叫也没持续了多长时间，只要是鸦鸦觉得这三人叫得太难听了，不想继续听她们怪叫了。
决定退让的鸦鸦道：“约会很顺利，我们看了电影，在海边欣赏了乌鸦们对其他鸟类有趣的霸凌行为，之后一起用餐，我还给她买了礼物，一只半人高的泰迪熊。”
绿萝兴致勃勃：“听起来就非常棒诶！踏枝小姐真是太懂浪漫了！我觉得栖梧老师肯定已经沦陷了！”
鸦鸦感觉事情有点不对劲，为什么要在这说踏枝这个名字？
月落也道：“确实，踏枝小姐就好像电影里的女主人公而已，谁也抵挡不住她的魅力。”
鸦鸦感觉非常不对劲，在这里为什么要用第三人称？在这时候使用[她]合理吗？难道不应该使用[你]这个第二人称吗？就算退一步也不应该叫踏枝吧？毕竟踏枝不过是假名而已，应该叫鸦鸦，或者叫鸦杀尽之类的。
娜娜也说：“鸦鸦你继续说，踏枝小姐和栖梧小姐看了什么电影？”
鸦鸦理解这微妙的问题究竟在哪里。
她要做出有力的声明：“我就是踏枝！你们到底在说什么东西？不要说得好像踏枝是没在这里的第三者一样。”
三人异口同声的回道：“我们知道呀。”
月落催促道：“鸦鸦你快说，踏枝小姐和栖梧老师到底看了什么电影？是不是特别好看的爱情片？”
为什么会这样？！
鸦鸦有许多疑问，但她依旧选择了回答：“没，看了《圣女之心》，一部让我重新浮现出许多记忆的好电影。”
“电影是栖梧老师选的吧？”
进展与自己想的不一样，绿萝叹气：“我想要听的不是你们看了这种电影的消息，看来栖梧老师暂时还不行呢，不知道以后会不会有所变化。”
月落连忙追问：“然后呢？然后呢？有没有约下次什么时候见面？”
“嗯？约了下周一起喝酒。”
娜娜握紧拳猛地一挥，献上衷心的喝彩：“栖梧老师太厉害了！”
“你不喜欢肌肉泰坦？”
听了这话，娜娜才想起自己以前说过的话：“呃···”
“不可能！娜娜姐搬过来的时候带了一大堆那种漫画——”
娜娜连忙捂住了绿萝的嘴，连连发出嘘声示意她少说几句为好。
“哦！”
鸦鸦了然：“那咱们来聊一聊灰魔女的事情，你们之前似乎有见过她，娜娜觉得怎么样？”
娜娜只觉得很烦，转身就跑：“我去工作了！”
“啊？（休息日工作？你正常不？）”
“啊！（你在这糊弄鸦呢！）”
两只小鸦雏感觉事情不妙也马上逃跑：“我们写作业去啦！”
“啊？！（作业有屁好写的！）”
鸦鸦嘎嘎，漂在半空对着木门狂敲，誓要与啄木鸟分高下。
六十 恐怖的存在
新的一天无所事事，鸦鸦正思索着今天做什么比较好，她脑海里有几个备案。
第一个备案是寻找猫猫以外的新受害者，她通过网络找到了这样的一个目标，她的目标是一条狗。这条狗是有魔物血统的那种狗，这条狗的主人原本是一位已步入暮年的森妖精。这位森妖精积累了大量的财富，但她无亲无友于是决定把自己所有的财产都留给自己养的狗冥虎一世。当然那条狗也已经去世了，如今这条狗是冥虎一世的第四代也就是所谓的冥虎四世。
这条狗的资产超过一百亿，是一条超级有钱狗，如果偷偷把这条狗做掉，虽然没办法直接得到这一百亿，但可以过上有上百仆人的生活。
另一个备案就是去海边和其他鸟类抢肉，昨天因为栖梧在那里，鸦鸦没能按照自己的心意去抢肉玩，但今天应该可以。这个世界上有哪一只鸦可以抵挡抢别人东西的快感呢？辛苦得来的东西总是一般的，不劳而获的东西才是最棒的。
第三个备案是动物园跟动物们做一下皮毛护理，那些粘在身上的毛对它们很好，需要帮它们清理一下才是。
第四个备案就是在附近找松鼠，松鼠们特别喜欢藏坚果，去抢那些松鼠的坚果因为可以缓解鸦鸦想要抢银行的心情。就如之前所说，抢来的东西是最棒的，松鼠那抢坚果，银行里抢钞票，神龙族那抢黄金，森妖精果园抢金苹果，土妖精那抢矿石，鬼武士那抢酒，本质上没什么区别，都是让鸦快乐之事。
小鸦雏们目前没有保护自己的能力，不益得罪太多人，就暂且抢松鼠的坚果舒缓心情吧。
鸦鸦飞向附近的树林里寻找受害松鼠，她很快就找到了目标，一只勤劳的松鼠不断地将松果送往树上的储存室。趁受害松鼠跑出去寻找松果的时候，鸦鸦凑了过去，储存室里的松果真不少，很显然是受害松鼠为了过冬而储存的食物。
如今离冬天还早，这些松鼠就已经开始忙忙碌碌地工作了，看着真让人开心。
毕竟只有松鼠忙忙碌碌，乌鸦们才能轻而易举地不劳而获。
鸦鸦不是很喜欢吃松果，但不代表其他乌鸦不喜欢：“啊！（来这边！）”
在鸦鸦的呼唤下，乌鸦们齐聚一堂，看着丰富的坚果嘎嘎乱叫，免费大餐总是让人兴奋，抢来的免费大餐更是美妙，但最美妙的莫过于大姐抢来送给它们的免费大餐。
一般来说，乌鸦们会将坚果丢在马路上等着汽车将坚果压扁以后再享用坚果，但鸦鸦在这里就不需要了，她只需要使出魔法就能轻而易举将坚果与坚果壳分离开。
乌鸦们大快朵颐的时候，受害松鼠带着一枚坚果走了进来，看着自己储藏室里乌鸦们它一下傻了眼。
“啊。（辛苦了。）”
鸦鸦蹦蹦跳跳地走了过来，将受害松鼠手上的坚果也抢了过来：“啊。（坚果还给你剩了十分之一，下个月记得多努力点，好让我的小弟小妹能吃到更多坚果。）”
受害松鼠呆愣愣地站在原地，那个模样已经不像是松鼠，而像是土拨鼠了。
不过这与乌鸦们无关，乌鸦们吃饱喝足，愉快地飞走了。
鸦鸦在走的时候拍了拍受害松鼠的肩膀：“啊。（储藏室清理一下，然后你就去收集坚果，希望咱们下个月才有机会见。）”
受害松鼠没有那么多的时间伤痛，它开始收集更多的坚果，只要它收集的坚果够多，乌鸦给它留下来的坚果就会更多。但它什么也不做，那就完全没有坚果了。再说它也不傻，下次谁还把坚果藏这地方，它肯定要换一个更加隐蔽的地方藏坚果。
离开受害松鼠的鸦鸦开始思考接下来去欺负谁，就在这时候她忽然感觉全身一震，这意味着有人给她打了电话。
拿出手机一看来电显示，这一电话是栖梧打来的，她猜是有关于伊丽贝莎的事情！
以鸦的形态接听不太好，鸦鸦迅速变为人形态：“是伊丽贝莎有了回信吗？”
“不好意思，伊丽贝莎夫人还没有回信。我想和踏枝说的是有关于作业的事情，如果方便的话，可以请来学校一趟吗？”
咦？
鸦鸦感觉自己心脏正在咚咚作响，这种心跳声是在提醒她如今已入危局！
为什么？！
鸦鸦四下张望，没有任何危险，根本没有陷入危局的可能，这心跳到底是什么？
难道说她也得了心脏病？等等，为什么用也？
穷尽过去所积累下来的智慧，穷尽过去所积累下来的经验，鸦鸦非常肯定这感觉是恐惧的感觉！
只是她究竟在恐惧什么？这个世界上没有任何值得她恐惧。
“踏枝你在听吗？”
“在听，在听。”
“那我在办公室等你。”
“好，好。”
鸦鸦不想去！
虽然不知道为什么但就是不想去，绝对不想去，就算去烧世界树也不想去！
但这种事情好像不能不去···
鸦鸦凝神静气，觉得伸脖子是一刀缩脖子也是一刀，反正早晚都是要去的不如直接就瞬间移动过去！而且是直接出现在办公室里面，鸦鸦无所畏惧，从来不知道害怕是什么，今时今刻也是如此！
因为鸦鸦的忽然出现，办公室内出现了一片惊叫声：“哇！”
这种惊叫声也让栖梧抬起头来，她一眼就看见了鸦鸦：“踏枝，你下次来的时候能不要直接使用传送术吗？会吓到大家的。”
“我之所以打开空间门，直接传送过来，有很深切的理由。”
“诶？”
“接到电话以后，虽然不知道理由但我感觉异常心慌，但我是迎难而上的类型，正因为感觉心慌所以我才会使用传送门直接抵达这里。”
栖梧并不理解：“为什么会感觉心慌？”
鸦鸦同样不理解：“谁知道呢。”
“我是很清楚的，”坐在旁边的中年女性教师忽然说：“我有一个正在上高中的女儿，前几天女儿的班主任忽然联络我。那时候我的心也是狂跳不止，那就是所谓教师的威压，教师实在是恐怖的存在呀。”
栖梧的不理解飞速增加：“教导主任你到底在说什么···”
六十一 对家长特攻单位
“就是说教师的存在本身对家长就是压制，是所谓的对家长特攻单位。”教导主任道：“不只是对学生的特攻单位也是对家长的特攻单位，而且与对方的职业无关，在面对教师的时候不管是什么职业都会被强制转职为家长。”
“原、原来如此。”
鸦鸦理解了。
栖梧也理解了：“听起来还挺厉害的。”
栖梧随后道：“踏枝，月落和绿萝没有写作业，而她们俩说这是你同意的，这是真的吗？”
“这个嘛···”
鸦鸦感觉心脏跳动得越发剧烈，这种感觉是什么感觉？这应该是恐惧的感觉吧？她在过去从未体会过这种感觉，不管是被泰坦包围还是被神龙族追杀，都从来没有这种恐惧感，但如今她深刻地感受到了恐惧。
这就是所谓的强制转换对方职业为家长，并附带家长特攻的力量！
最让鸦害怕的是···
她好像确实说过那样的话。
“我没有说过那样的话，可能是娜娜说的吧？我回去以后会好好教训她的，绝对不会让栖梧老师多费心。”
“孩子们的教育除了我们学校以外，也需要靠家长的努力才行，必须是由我们两方面一同努力才能做到最好。”
“啊，对对对。”
接下来的几分钟里，鸦鸦感觉自己的种族也变了，她现在的种族是啄木鸟，可以超高速点头，并且只会做点头这个动作。总而言之，别的事情不重要，先把眼前撑过去再说。下次再有类似的事情找她，她是绝对不来的，到时候让蒂娜变成自己来参加就好了。
“踏枝看来已经完全理解了，这样我也放心了。”
鸦鸦如释重负，但她很快发现了不对劲的地方，纠正道：“不过这是娜娜说的话哦，我会代为转告娜娜，让她不要乱说话的。”
“踏枝，”栖梧叹气：“看来你完全没懂呢。会说写作业这种事情没意义的就只有老派的魔女哦？老派的魔女之所以这样更多的是因为她们蔑视如今时代的规则，轻视如今这时代的秩序。娜娜小姐我也是有见过的，作为人类怎么会不知道写作业的意义呢？而且月落和绿萝向我求助了，说是写作业的时候踏枝很烦人，希望我能和你好好聊聊这件事。”
小鸦雏翅膀倒是很硬！
“如今的时代已经不比以前，光是掌握魔法并不能让魔女们高枕无忧，就算有着很厉害的魔法，没办法正确认识世界、理解世界，也只会变成[圆桌]那样的魔女。我希望月落在将来能够不变成[圆桌]魔女那样的魔女。”
“我完全明白。”
事关幼魔女的教育，就算是鸦鸦也不得不谨慎对待，毕竟这个世界上没什么比幼魔女的教育更重要。
鸦鸦问：“说起来，感觉栖梧对[圆桌]魔女有不少了解？”
“那倒不是，只是那样的魔女有不少而已，理由也几乎差不了多少。”栖梧道：“虽然如今的时代已经有了不少改变，但魔女依旧是魔女，通过制作魔石，魔女们依旧可以过上富裕的生活。而类似于[圆桌]那样的魔女组织之所以如此，只是因为无法接受这样的生活。”
无法接受英格丽德所改造的生活方式嘛。
这理由倒是很容易接受，不过与鸦无关就是了。反正月落看起来挺能接受的，那就没有问题了。
“明白了，但我也有必要说明一下，虽然我确实有说过没必要写作业，我完全没有干涉小鸦雏们写作业这件事。也就是说没写作业，单纯是她们两个不想写而已。”说到这里，鸦鸦想了想：“对了，在门外唱歌应该不算妨碍她们写作业吧？”
栖梧道：“算的。”
“但是歌声应该有利于提高效率才是？”鸦鸦自我辩解：“那在门口啄门也算妨碍吗？”
“当然算的吧？”
“但我啄的是娜娜的门？”
“原来妨碍的不仅仅是写作业还有娜娜小姐的工作吗？”栖梧忽然意识到不对劲：“唱歌我还可以理解，但是啄门算什么？踏枝为什么要啄门？”
“变成鸦侦查情报的时候，发现啄木鸟真是厉害呢，所以就回家锻炼了一下。”
“唱歌的时候也是鸦形态吗？”
“当然。”
栖梧脑袋里面出现了画面，一只黑色乌鸦在小女孩门口一直发出‘啊、啊’的叫声，这已经不仅仅唱歌可以形容了，这根本就是催命好不好？在这个世界上，如果说有什么声音还可以与乌鸦唱歌媲美的，恐怕也就只有装修时的电钻声了。
“拜托了，以后请不要那么做。”
“我已经有在反省了，但变成鸦的时候有些行为是失控的。”
“这就是变身嘛，实在是令人畏惧。”栖梧忽然笑起来：“不过知道了踏枝的另一面，感觉有点开心，希望还有还能知道踏枝更多的另一面。”
“我这边也是一样，如果可能也想知道栖梧的另一面。”
栖梧旁边的教导主任发出剧烈的咳嗽声：“咳、咳、咳。”
你们之前聊的是教育，那肯定是应该聊的内容，但现在这个内容是不是开始转移了？虽然别人的爱情序章是百分百完美的八卦，教导主任超级想继续听下去，但是她的职业操守在折磨她，让她不得不出声提醒。
教导主任的心在滴血：“栖梧老师，下一课时有你的课吧？还是提早做些准备为好。”
“对呀！”
栖梧连忙道：“那么今天就到这里吧，咱们有机会再聊。”
结束了与栖梧的对话，鸦鸦离开了办公室，但她觉得既然来了学校，那暂时观察一下月落在班级内的状况也无不可。
她重新变成乌鸦的状态，站在教室外观察屋内的状况。
这时候正在上课，好玩的东西很少，实在是没什么意思，讲台上的教师讲的对小学生很有吸引力，对鸦就毫无魅力了。但鸦鸦还好，毕竟偷窥小学女生也是一件蛮有意思的事情。不过很快她发现了不对劲，正在偷窥的似乎不止她一个，虽然在窗外休息的鸟类很多，但那些大多数鸟都是背对着窗户的，唯有一只雪鸮和她一样使劲朝里面看。
六十二 智障的象征
鸦鸦仔细观察这只雪鸮，雪鸮的外表没什么特别的就和普通的雪鸮一样。只不过雪鸮有着明显不同于寻常雪鸮的智力，甚至智力程度超越枭使魔，但要说是枭使魔的话，这只雪鸮身上又没有魔力的波动。
很有趣。
鸦鸦蹦蹦跳跳地靠了过去，和雪鸮一同偷窥教室内的状况。
雪鸮很明显的表达了一种‘莫挨老子’意志，在鸦鸦凑过来以后，它迅速地跑到其他地方去。但这只雪鸮并没离开窗户，依旧从外面偷窥教室的内部，这显然不是一般的观察了，而是针对某个人或某些人的窥伺。
对象是绿萝吗？
鸦鸦决定过去试探一下，而她的试探办法非常简单。
她站在了雪鸮旁边，对着它的屁屁毛揪了一下。
雪鸮恶狠狠的瞪了她一眼，蹦蹦跳跳地跑到窗户边距离鸦鸦最远的地方去了。即使受到了这样的折磨，雪鸮依然没有离开的打算，很显然她必须要观察教室内的某个人才行。
这样的话···
可以薅个痛快。
鸦鸦就这样执着地对雪鸮屁股发起攻击，雪鸮跑到哪里她就追到哪里，就这样来回重复重复了好几次的拉锯战，雪鸮再也无法承受这种骚扰了。
雪鸮停止了动作，她就那样注视着鸦鸦口吐人言：“这是你鸦逼我的！睡吧！睡吧！”
某种能量朝鸦鸦涌过来，这种波动是魔力的波动，对鸦鸦完全无效，但她假装闭上眼睛。
雪鸮好像发泄似的对着鸦鸦一通乱戳，并且骂骂咧咧的发泄：“狗乌鸦！狗乌鸦！”
这有点疼，但鸦鸦忍住了。
雪鸮仅仅是戳了一会就停止了戳击，继续开始观察屋内的某个人去了。
雪鸮的观察持续了整整一天，而鸦鸦当然没有直接睡一天，她大概三十分钟就会睁开眼，继续对雪鸮的屁屁毛发动攻击。即便是在这样的骚扰下，雪鸮的观察依旧持续整整一天，对鸦鸦的骚扰也只会使出催眠术而已，并没施展更进一步的动作。
应该不是坏家伙吧？
鸦鸦虽然几乎被戳了一天，但她依旧得出了这样的结论。
到了放学的时候，雪鸮独自飞走，消失在了不知什么地方。
鸦鸦猜测是雪鸮准备行动了，为了对抗雪鸮保护学校内的某个人，她开始全神戒备。为了能帮助鸦鸦状况，乌鸦们在四处设下眼线，于树上观察，于路灯上观察，于草丛中观察，于屋顶上观察，于汽车雨刷上观察。
以回响小学为核心，周围五公里内的一切都在鸦鸦的观察内。
如果超过五公里的话，那就只能从广撒网的模式改变成追踪模式了，她也有告知乌鸦们要跟上栖梧的学生们。
一直到月落与绿萝上了车，也没发生任何事。
但任何突兀之处都瞒不过鸦鸦所设下的天罗地网，她很清楚的看见重型卡车缓缓行驶过来。这辆重型卡车非常不对劲，因为这辆重卡车里面居然没有驾驶员，是一辆没有任何人驾驶的重型卡车。这辆卡车车顶上站着鸦鸦白天曾经见过的雪鸮，除此以外这辆重型卡车与小鸦雏们前进的方向完全一致！
很显然目标是小鸦雏们不会有错。
毫无疑问她必须要保护小鸦雏们才行，鸦鸦直接空降于卡车上，朝着指挥卡车的雪鸮蹦蹦跳跳地走过去。在雪鸮的背后看着迅速追上轿车，她打算稍微等一等，等重卡车差不多追上以后再使出必杀来。
近了，近了，轿车已经就在眼前，而卡车丝毫没有降速的打算。
这是现在！
鸦鸦使用出必杀，张开鸟嘴咬住了雪鸮的屁屁毛，使劲一拽。
这是还在屁股上的毛，硬生生被拔掉的话那当然非常疼。
雪鸮愤怒地转身：“你这只蠢鸦又来妨碍我！快到一边去，不许你妨碍我！”
“你才蠢呢。”
“什么？！”雪鸮惊叫：“你居然会说话！你不是寻常乌鸦！”
“所以说你蠢。”
“你这家伙实在无比邪恶，居然隐藏自己潜伏在我身边，你一定没安好心！”
“是那样，”鸦鸦直言不讳：“但轮不到你这操控重卡车想要撞我家小鸦雏的家伙来说。”
雪鸮抱怨道：“你懂什么？我正要将勇者送往异世界去阻止魔神的阴谋！我明白了，你之所以出现在这里是为了阻止我将勇者送往异世界，你这邪恶的魔神！我不会让你得逞的！”
怎么还可以倒打一耙的？！
这猫头鹰脑子不好使吧？说好的猫头鹰是智慧的象征呢？
谎言、欺诈、哄骗，猫头鹰根本不是智慧的象征，而是智障的象征！
“邪恶的魔神！就让我这异世界女神来降服你！等我降服你以后，再继续进行勇者的异世界运送。”
雪鸮张开翅膀，让自己的面积变得相当大，体型的增大的可以增加雪鸮的威慑力，让敌人更加胆寒。不过这种招式别说对鸦鸦了，就算是普通的乌鸦也不会有效的。
面对慢悠悠袭击过来的雪鸮，鸦鸦蹦蹦跳跳地前进，一低头躲开了雪鸮的攻击闪到她背后，直接从身后发动了对屁屁的薅毛攻击。
雪鸮的动作很快，鸦鸦仅仅得手了一次，雪鸮就转过身重新和鸦鸦对峙。
这一次想得手没那么容易了，雪鸮采取了保守些的动作，不管鸦鸦起飞落地跳来跳去，雪鸮的脑袋看都注视着她。并几次想趁她立足未稳使出物理攻击，但鸦鸦也不是好对付的，根本不给对方机会。
两位神祇在重卡车你来我往，斗得不亦乐乎，举翅投爪之间仿佛宇宙初开，混沌力澎湃。两位神祇一路战到宇宙边荒，星河破碎，大道都被磨灭了。
而在不远处，一位路人以无人机详细地记录下这场战斗，将两位神祇的身姿传到网络上供人瞻仰。
对这样激烈的战斗，无知众生唯有垂首膜拜：“这也太可以了吧！简直要萌杀我！萌杀我全家！”
就这样，因为两位神祇的战斗，无数生灵惨遭波及纷纷殒命当场。
就连天道也因如此悲剧垂泪，天地之间一片苍茫肃杀，唯有神祇的死斗仍未结束。
六十三 好戳屁屁鸦
凭一己之力当然也能赢，但鸦鸦已经不想继续耗费自己的体力了，而且天有点阴，看起来要下雨了，最好是早点回家为好。
说到底她作为一只充满智慧的乌鸦，本来就不擅长一对一的战斗，她必须要率先做出改变才行。
鸦鸦停止转变架势，与雪鸮面对面彼此对视：“啊！”
“你叫什么？”
鸦鸦说：“一声鸦鸣，千鸦万鸦来相见！”
“什么意思？”
很快雪鸮就不需要追问意思了，因为不知道有多少只乌鸦从四面八方聚过来，这些乌鸦在空中盘旋着不肯落下，只有体型足以和雪鸮媲美的渡鸦才会直接落在重卡车集装箱箱顶上。渡鸦们也没有攻击雪鸮的打算，而是纷纷围绕在鸦鸦身旁，把比它们体型小不少的鸦鸦完全遮挡住。
这怎么能忍？
鸦鸦跳向卡车车顶，居高临下的看过来：“之前和你玩了玩，你虽然有两下但不太多，根本不是我对手，接下来就让我的小弟小妹和你较量吧。”
“太卑鄙了吧！居然想要依仗鸦多对付我一个！”
“你还是可以选单挑还是群殴的。”
雪鸮觉得自己又不傻，怎么可能选其他选项，当即说：“那肯定单挑呀！”
“好，那就你单挑我这十八只小弟小妹。”
雪鸮急忙改口：“等一下，我选群殴！”
“也好，那就让我这十八只小弟小妹群殴你一个。”
这异世界女神脑子确实不太好使，她都已经把乌鸦们召唤过来了，怎么可能不让乌鸦们帮阵？难不成是让这些乌鸦当啦啦队的吗？
雪鸮叫起来：“等一下——”
“问答无用！布踏枝十八鸦大阵！”
在嘎嘎声中，雪鸮就发现自己被包围了，前后左右全部都是渡鸦，她选了一个方向发起突进，打算冲出渡鸦的包围网再说。在那方向的渡鸦也不抵抗，且退且战，任凭雪鸮突击，只是其他渡鸦就没那么好说话了，趁着雪鸮突击发动袭击，在她身上薅了几嘴毛。
雪鸮激怒，四下游走，东突西躲，忽快忽慢，变化若神。
可种种办法于事无补，踏枝十八鸦一心同体，心意相通，远非普通的十八只渡鸦那样杂乱无章。踏枝十八鸦忽近忽远，忽疏忽密，搭配之间似有破绽，但那破绽不过是诱饵。雪鸮每每上当惨被围殴一番，如此阵仗就如鸟笼一样让雪鸮插翅难逃。
“识相些，”鸦鸦说：“你老老实实投降，然后别再找我家小鸦雏的麻烦，我就只薅你屁屁毛就放了你。要是负隅顽抗，就不只是屁屁毛那么简单了！”
“魔神！不要以为这就可以打倒我！”
“甚好，她体力已经所剩无几了，你们把她按住。”
踏枝十八鸦一拥而上，将雪鸮牢牢压在身上。
鸦鸦则是优哉游哉的跳过去，用鸟喙挑起屁屁，然后杜对着中间的洞洞戳了一下。
“嗷！”
雪鸮奋力挣扎，但在踏枝十八鸦的控制根本无力挣脱，只能愤恨道：“魔神！这一次算你赢了！但是下一次获胜的一定是我！我一定会顺利地将勇者送到异世界，让她讨伐你这邪恶的魔神！”
发表过诅咒后，雪鸮的身体散发出一阵阵白色光芒，在这光芒之中雪鸮的身体化为无数光点消失不见。
“看来只是分身呢，毕竟是异世界，使用分身来探索最正常不过。”
失去了异世界女神的操控，重卡车缓缓停在路中间不动。
毫无疑问重卡车会阻碍交通，鸦鸦非常贴心地拿起电话报了警：“条子，你们该来洗地啦！”
鸦鸦感觉自己实在是一只仁义鸦，这个世界上像她这样仁义的鸦实在是不多见，应该被顶礼膜拜。
哦，已经被顶礼膜拜许多年了，那没事了。
接下来···
要对胆敢向栖梧告状的小鸦雏们痛施报复！
“啊！（小弟小妹，咱们走！）”
群鸦纷纷响应：“啊！”
一回到家就发现别墅花园里摆满了各种各样的坚果，周围已经有大量的乌鸦了，不过这些乌鸦并没有享用而是在等待鸦鸦的到来。
乌鸦们一看见鸦鸦纷纷道：“啊！（大姐，大小姐们给咱们准备了美味的坚果。）”
不愧是绿萝，在告状以后就想好了怎么补救，她特意准备了许多坚果，让所有乌鸦们都非常开心。见到同胞们如此开心，鸦鸦也觉得没必要继续纠缠了，纠缠得多了要是再去找栖梧告状的话，麻烦的也是自己这边。
“啊。（我宣布，宴会开始！）”
“啊！（大姐万岁！大小姐们万岁！）”
享用坚果让鸦非常开心，但总觉得差点什么东西。
鸦鸦是超级懂的，她非常清楚究竟差什么：“去抓些松鼠过来，让松鼠捡这些见过，然后咱们从松鼠手上抢坚果，那样更美味。”
乌鸦们纷纷表示大姐英明睿智神武，真可谓智慧神下凡。
理解了没那么愉快的理由，乌鸦们三五成群捕获松鼠去了，很快就有不少松鼠都投放到花园里面。
花园内的松鼠哪有见过这么多的坚果，兴奋地捡起坚果就打算享用这天上掉下来的非凡美味。可惜的是每当这时候，就会有乌鸦从天而降，从松鼠的手上抢走坚果，并当着松鼠的面幸福地享用这些坚果。
松鼠们感觉很不好，这尼玛真是撞见鸦了。
·
异世界的神殿富丽堂皇，异世界的女神身穿纯白色纱裙趴在床上，绚丽的紫色长发随意地铺在床上。她不久前遭受了非人的对待，虽然被那样对待的是化身，但是肩负着从地球带回勇者的珍贵化身，所以拥有的五感六识和本体并无差别。
换言之，分身所遭遇的对待，也如同本体一样遭遇的对待。
“可恶的魔神，”女神趴在床上恶声恶气的诅咒：“别以为这样就完了，我绝对饶不了你，我要让你知道我的厉害。等我把勇者带回来，再等勇者讨伐了你这家伙，我绝对要把你抓起来，然后把你对我做的事情返回去。”
“要十倍奉还给你！不，要一百倍奉还！”
“可憎的魔神，你给我等着吧！”
六十四 鸦头人
美滋滋的享用了坚果，愉快地玩弄了松鼠以后，鸦鸦心满意足的返回别墅。
“看在外面坚果的份上，我也理解了你们的羞愧之心，今天就不计较你们朝栖梧告状的事啦。”
绿萝没太理解，反问道：“什么羞愧之心？”
鸦鸦歪头：“外面的坚果，不是你们在因为朝栖梧诬告我的事情道歉？明明是娜娜妨碍你们学作业，你们却诬告我，实在是坏心眼的小鸦雏。”
绿萝沉默，她有点不知道如何跟这鸦说话了。
月落完全不在意：“看来鸦鸦被训的很惨，居然知道推卸责任了，踏枝小姐真是可怜，明明没做错任何事，却必须要代替鸦鸦挨训。”
这什么玩意！
鸦鸦的脑袋里有各种模样各种颜色的问号，小小的脑袋里只有大大的困惑。
“我就是踏枝！”
月落无意争论：“说的是。”
正因为月落无意争论，这个认知才更显根深蒂固，在月落看来‘鸦鸦并非踏枝’是一个无需多言的现实，任何争论都只能从她这里得到‘啊，对对对’这样的摆烂回答。
鸦鸦放弃了纠结：“门口的坚果是？”
“今天鸦鸦又救了我一次吧？我有看见后面一直开过来的重卡车，虽然没证据，但那个应该是冲着我来的吧？”
“毫无疑问，你正是目标。”
月落附和道：“[圆桌]的魔女们看来不肯死心。”
“不，不是[圆桌]的魔女，也不是雇佣[圆桌]袭击你的人，而是异世界的女神。”
月落与绿萝陷入了和鸦鸦之前一样的状态中，小小的脑袋里面只有无穷无尽的问号，根本不明白这到底在说什么。
“异世界女神认为绿萝或者月落，也可能是你们两个人，反正认为你们两个是能够击败魔神的勇者，希望你们能到异世界去作为勇者击败魔神。”
“还有这好事？”
“好像是要先把你们撞死，然后才可以转生去异世界。”
“哇！这可算了吧！”
两个小女孩从来没想过是这么恐怖的事情，彼此之间一下抱在一起，这场面让鸦非常开心。
鸦鸦将看见的景色用脑袋照相机拍摄下来以后才说：“不用担心，我已经把异世界女神击退了，就算她下一次再来，我也有充足的信心对付她。”
月落有些好奇地问：“鸦鸦，刚刚所说的魔神是什么？”
“没什么特别的，你看神龙族有龙身和人身两种状态吧？而龙首人身的模样，就是魔神的模样啦。因为那个模样实在是太丑了，我非常不喜欢，对魔神是敬而远之的状态。如果月落感兴趣的话，等你成为大魔女，就可以直接向魔神寻求帮助啦。不过魔神的地位崇高，所以你要表现出尊敬的态度才行。”
“所以魔神是某种状态？那就是说鸦鸦也是魔神喽？”
鸦鸦沉默以对。
绿萝看着鸦鸦：“肯定是了，所以才沉默的。”
“啊！（我本人没有那种模式，不要胡说八道！）”
月落道：“鸦鸦说她虽然有那种模式，但因为她觉得很丑特别讨厌，让咱们别再追问了。”
绿萝颔首：“好，那咱们说点别的吧。”
“你怎么得出那种结论的？！”
“因为我是鸦鸦的小鸦雏。”
话都说到这个地步了！那不是只能缴械投降了嘛！
鸦鸦落在月落肩上，蹭了蹭月落的面颊：“没办法，月落都这样说了，那就坦白地说明好了。魔神就是对最高位使魔的尊称，因为只有最高位的使魔才能够完成魔神化，唯有那些最深不可测的大魔女才有能力成为魔神的盟友，亲密地称彼此为吾友。”
“鸦鸦之前说魔神化就是龙首人身，”绿萝上下打量了一下鸦鸦：“那鸦鸦的魔神化——”
绿萝的话没能说完，因为鸦鸦已经变成了踏枝，一只手捂住了绿萝的嘴，竖起一根手指轻轻吹拂：“嘘，有些事情还是不要说明白的好。”
绿萝回应的也很快：“好的，踏枝小姐。”
绿萝马上变了语气：“踏枝小姐，咱们一起吃晚饭吧！”
月落也抓住踏枝的手：“今天的晚餐不知道会是什么呢。”
“是小鸦雏们喜欢的东西就好了。”
晚餐自然是小姑娘们喜欢的食物，只不过在这些食物里也有小姑娘们不太喜欢的食物，比如说胡萝卜，这个蔬菜绿萝就表达了强烈的厌恶。
“这次给我就是了，”踏枝将餐盘递了过去，随后朝着女仆道：“下次给绿萝那一份记得不要放胡萝卜，她不喜欢吃呢。”随后踏枝又看向绿萝：“菠菜、西兰花从营养成分上与胡萝卜相近，绿萝有不喜欢的吗？”
“我喜欢绿色的蔬菜。”
“青椒也喜欢？”
“我倒是还好。”
踏枝轻轻鼓掌：“那可真是厉害，我就完全不能吃青椒，绝对不会吃青椒。不过我能吃胡萝卜，所以我比绿萝厉害。”
踏枝夹起胡萝卜连连享用，胡萝卜的那种甜味她算是蛮喜欢的。
看着踏枝如此美味地享用胡萝卜，绿萝有了些许尝试的欲望，重新夹起一块胡萝卜放入口中。胡萝卜一入口，她就皱起眉头来：“这玩意真的很难吃诶···”
“不喜欢不吃就是了。”
踏枝以眼角的余光看向月落，幼魔女正瞪着自己面前的那一份料理，眉头都有要和眼睛合体了。
“月落怎么了？一直皱眉头？”
“我想要让踏枝帮我处理不喜欢吃的东西，”幼魔女的表情越发苦恼：“但我看了又看，根本就没有我不爱吃的东西，没办法让给踏枝。”
踏枝哑然失笑：“那可太厉害喽，这样的话要给最厉害的月落一点点奖励才行，想要什么奖励说出来听听。不过事先说好，因为你只有一点点厉害，所以只能给你一点点的奖励。”
月落想要选一个能够让自己和绿萝都得利的奖励，所以她马上说：“今晚给我们讲睡前故事怎么样？”
小鸦雏们是有不同房间的，给她们讲睡前故事，就意味着小鸦雏们要睡一起？
幼魔女不错！幼魔女每天都会给鸦福利，是非常非常好的孩子！
“当然，睡前故事我很会讲。”
六十五 睡前故事
在享用过晚餐以后，鸦鸦就变回了鸦形态，这让她从小鸦雏们那收获了充满怨念的表情。
“你们这是干什么！”鸦鸦怪叫：“我就是踏枝！我答应过你们讲睡前故事肯定会讲的，不会以为我说话不算话吧？”
月落纠正道：“首先来说，踏枝不会这样怪叫。”
绿萝也说：“其次，踏枝不会这样气急败坏，她总是温声细语，会温柔地和别人说话，鸦鸦你不要碰瓷人家。”
“就说是我了！”
鸦鸦气急败坏：“不过是温声细语罢了，我也是可以做到的。”
鸦鸦深吸一口气，假装自己很温声细语，不过她办法是闭鸟嘴一言不发，毕竟沉默寡言和温声细语是绝对不会冲突的。
鸦鸦蹦跳着打算找个地方休息一下。
就听绿萝说：“踏枝无论何时都仪态优雅，就好像电视剧里古老的贵族一样。不，她比那些贵族更加优雅，举手投足都能吸引别人的目光，让人为她而神魂颠倒。”
鸦鸦不屑一顾，她觉得她也是仪态优雅的。
仪态优雅有什么难的，鸦鸦迈出左脚迈出右脚，迈出左脚迈出右脚，然后再迈出左脚迈出左脚迈出左脚迈出左脚，以左脚拖动整个身体侧向的，好像螃蟹一样前进。
月落道：“鸦鸦你完全不优雅诶，倒不如说像螃蟹一样。”
居然？！
鸦鸦大惊失色，一下忘了怎么走路，一不小心摔倒在地。
“我要烧了这座城市！让所有人都葬身于火海之中！”
小鸦雏们对此并不惊讶，反倒是用理所当然的态度说：“看吧，这就是鸦鸦，踏枝小姐可绝对不会说这种话的。”
“我就让你见识见识踏枝也会说这种话！”
鸦鸦光芒闪烁，重新化为人形态。
踏枝抿了抿嘴，虽然她刚刚说了那种话，但那种话实在是太羞耻了，变成人以后有了廉耻心和节操心，就没有那么百无禁忌了。
而且她和小孩子一般见识什么呢？
踏枝道：“好啦，你们两个别再闹了，差不多到写作业的时间了。经过栖梧老师的教导，我已经很清楚作业是必须完成的事情了，重要性不在于作业，而在于写作业这件事。”
月落摇头：“没听懂。”
绿萝说：“我也是。”
“如果你们不写作业，到时候被栖梧老师教训大家就是我了，所以写作业这件事非常重要。”
月落说：“你这不是什么都没学会嘛。”
“怎么会，我当然是学会了不少东西，写作业积累服从性的一种方法，如果不积累服从性的话，那么就会因为服从性不足无法产生社会性。没有社会性，在进入社会以后就会变成边缘人，到时候只能抢银行或者当政治家了。”
月落问：“政治家是什么？”
绿萝道：“民选出来给技术官僚背黑锅的。”
月落答：“那我不要当这个职业。”
绿萝说：“我也不要，咱们快去写作业吧。”
送走了小鸦雏以后，踏枝重新变回了鸦形态。
鸦鸦看着远去的小鸦雏们歪着脑袋思索，虽然她没按预想的那样说出那句话，但是她好好教训了一顿小鸦雏，这么想的话是自己的胜利吧？
没错！
是鸦鸦的胜利！
鸦鸦很开心，蹦蹦跳跳去找蒂娜，思索着晚上给小鸦雏们讲什么故事比较好。
鸦鸦在网络上搜索[适合给小孩子讲的故事]与[乌鸦]两个关键，搜到了乌鸦因为叫声被狐狸骗走口中食物的故事，她只是觉得怒火中烧。狐狸？就凭狐狸？还是狐狸从乌鸦口中骗走食物？你狐狸都是鹰的食物好不好？而鹰在我们乌鸦面前不敢大声说话，狐狸骗乌鸦食物吃？这狐狸是想死？
鸦鸦小姐决定了，今晚的故事内容就是狐狸之死！
鸦鸦当即编了个故事出来，就等着晚上给小鸦雏们讲故事了。
到了晚上的时候，床上比较热闹，除了月落与绿萝以外，娜娜也是厚颜无耻的非要加入到这个队伍里面。
踏枝看着躺在床边的娜娜问：“你？”
娜娜理直气壮：“对，就是我，我也要听踏枝小姐讲故事。”
踏枝看了眼被挤到角落的月落与绿萝，仔细打量了一下娜娜的位置，找准她屁股的位置抬起腿轻踹了一下：“你挤到小鸦雏了，你要是想听，就拿个椅子过来，听完故事再回去睡好了。”
“好主意。”
娜娜很快带着自己的办公椅回来了，将角度调整为休息模式，朝后一靠等待着踏枝的故事。
踏枝缓缓道：“在一个食物匮乏的冬天，一只乌鸦好不容易找到了一块，它坐在树上正想着如何享用这块美味的肉。住在附近的狐狸跑了过来，它对肉垂涎三尺，于是对着乌鸦道：‘亲爱的乌鸦，你好吗？’。乌鸦没有回话，狐狸就再一次道：‘亲爱的乌鸦，你的羽毛真是漂亮’。这样的奉承依旧没有效果，狐狸不死心第三次道：‘亲爱的乌鸦，你的歌声真是迷人，你能唱几句让我享受一番吗？’乌鸦相信了狐狸的话，张开嘴唱起来。这样一来，肉自然就掉在了地上，被狐狸带走了。这个故事告诉我们要小心花言巧语，这世界上对你锲而不舍，花言巧语怎么说也不够的就只有骗子。”
娜娜说：“还有老板。”
“好像没什么区别？”
娜娜又道：“还有政治家。”
“那也是一样的，还是继续来听故事吧。”
踏枝继续道：“又到了一个食物匮乏的冬天，依旧是那只乌鸦，依旧是那只狐狸，那只乌鸦依旧端坐在树枝上，口中叼着美味的肉。”
诶？乌鸦与狐狸的故事有后续来的吗？
这样经典的故事，大家几乎都听过，谁也没在意故事的内容，只是在享受踏枝的朗诵服务而已。
但如今故事有了续集？
“狐狸依然对肉垂涎三尺，所以它又故技重施对着乌鸦说起赞美的话来。‘你的羽毛真漂亮’‘你的歌声真迷人’‘你的身形多健硕’，像这样的话仿佛不要钱一样抛了出来。经过许多许多甜言蜜语的攻击，乌鸦终于松开了嘴，让肉从树上掉了下来。狐狸兴奋的跳过去想咬住肉，却只听咚的一下被砸中了鼻子，疼得满地打滚，原来那块肉并不是完全的肉，肉里面被塞满了石头，为了就是给狐狸来上一下。”
六十六 咱们乌鸦
诶？诶？！
这个故事是这样的吗？！
有人说过这个故事有这样的后续吗？！
听众们脑袋里面全部都是问号，觉得这个改编未免有些大胆。
踏枝继续说：“这个故事告诉咱们，如果你想要哄骗什么人，就必须要先付出本钱。对方越轻蔑你，你行动的成功率就越高。这个在兵法中是基础学问，既示之以柔而迎之以刚，示之以弱而乘之以强。”
好深奥！
明明只是普通的睡前故事却如此深奥，为什么睡前故事要讲兵法！
娜娜感觉不对劲：“踏枝小姐···”
“嘘。”
踏枝竖起手指，朝娜娜轻轻一吹，就吹得娜娜什么也忘了。
踏枝的故事仍未结束：“又过了一段时间，乌鸦不知道从哪叼了一个蛋回来，它在树杈上自己的鸟窝里玩弄这枚蛋。看见狐狸走了过来，乌鸦连忙叫起来呼唤狐狸。狐狸仍记得之前吃的亏，一见乌鸦扭头就跑，可乌鸦却带着蛋追了上去，直接将蛋砸在狐狸的脑袋上。狐狸晃晃悠悠地走向河边，打算去那边清理一下身体。忽然之间，就听鹰唳一声，随后面部一疼，狐狸永远地闭上了眼睛。原来乌鸦所扔的蛋正是老鹰的蛋，它偷出老鹰的蛋将它扔到狐狸身上，而愤怒的老鹰认定了狐狸正是凶手，将它捕杀以报仇雪恨。”
这个故事是这样来的吗？！
“这个故事告诉我们，不要惹乌鸦，乌鸦的仇恨是长情的，野生乌鸦的憎恨最多可以持续四十年。而乌鸦们会在这四十年里不停地想办法报复，因为和仇人活在一个世界会让它们感觉痛苦。”
娜娜说：“我记得有说过野生乌鸦的寿命最大预期是四十年···”
“唯有死亡才会使乌鸦们宽恕仇人。”
可怕可怕可怕！
这个能够算睡前故事吗？娜娜只觉得害怕，开始回忆起自己过去有没有得罪过乌鸦这件事来，根本就没有任何睡意了。
不过小女孩们完全不在意，也完全没把这当成恐怖故事，只觉得非常开心：“我就说嘛，咱们乌鸦哪可能输给狐狸，如今听过这个故事感觉心情好多了。”
你们俩压根就不是乌鸦！
不要因为被叫小鸦雏就觉得自己是乌鸦了！
娜娜很想说明这一点，可惜的是小女孩们已经睡了，完全不想听她的话。
“娜娜果然已经是成熟的大人了，完全没因为故事而困倦呢。”
“是因为刚刚的故事太吓人啦，因为一块肉狐狸就丢掉了命，而且鹰还失去了蛋，感觉很可怜。”
“雏鹰长大了会威胁到乌鸦群，最好是在蛋的状态就将其铲除掉。”
“呃，我并不是在说那个···”
“鹰也会威胁到乌鸦群，如果乌鸦数量足够多的话，白天会分成两批，一批为另一批提供食物，而另一批则全天候担任鹰的驱逐队，誓要将鹰驱逐出乌鸦群的生存范围。”
“算了，踏枝小姐当我什么也没说就是了。”娜娜放弃了纠结：“比起那个，踏枝小姐来喝酒吗？”
“当然。”
就在这时候，踏枝的手机铃声响了起来，根据来电显示拨打这电话的正是栖梧。
这个时间会打来电话的原因就只有一个啦···
踏枝接起电话，还没等她说话，就听到栖梧的声音传来：【踏枝，事情变得很骇人了，伊丽贝莎夫人她受了重伤，目前正在医院紧急抢救中。】
“你告诉我地址，我马上就过去。”
踏枝挂断了电话，对着娜娜吩咐道：“我今晚肯定会回不来了，之后也不一定能回来。这段时间，娜娜你暂时不要上班了，除此以外月落和绿萝也得进入休学状态，在我说可以恢复常态之前，一直保持这样。你们一直在家哪里也不许去，我不在家的这段蒂娜会操控鸦魔女保护你们。”
“发生什么事了？”
“没什么大不了的事情，”踏枝道：“只不过是伊丽贝莎被某种东西给打到重伤而已。”
“是同名同姓吧？想不到踏枝小姐的人际关系还挺广阔的。”
“是本人哦？就是先代总统·大魔女伊丽贝莎，她目前正重伤濒死于医院抢救中。”
娜娜很想说话，但她害怕到牙齿直打颤：“真、真、真的假的！那可是大魔女，就算是光辉事变的时候，也完全没有大魔女重伤的消息，每一位大魔女都在重伤之前优雅撤离了。唯一被宣告失踪的也就是那一代的魔王，但谁都知道所谓的失踪仅仅是一种代表魔女战败的证明而已。能够让大魔女撤离的机会也没有，直接让她重伤，这种事情真的有可能吗？”
“不是可能与否，而是发生在眼前。”
踏枝拍了拍娜娜的肩膀：“别那么操心，万事都有我在。按我说的暂时待在家里就是了，毕竟绿萝还被人盯着呢。”
安抚了娜娜几句，踏枝动身前往栖梧所说的医院。
医院里已经围了不少人，有医生有警察有官僚，而这些人物的中心则是栖梧，看起来就好像是所有人都在等着她拿主意一样。
栖梧一直在观察四周，在注意到踏枝以后迅速跑了过来：“踏枝！现在怎么办才好？所有人都过来问我如何是好，我感觉脑袋大了好几圈，只能拜托你帮我想想办法了。”
“伊丽贝莎的学生可不好当呢。”
栖梧心有余悸地看了一眼身后的众人：“就是因为不想遭遇这个所以才拒绝老师的提议的，没想到还是变成这样了。”
踏枝问：“我好像没有看见市长？”
“不好意思，”一看就是精英人士打扮的森妖精说：“这件事过于重大，告诉民选出来的政治家只会坏事，他说不定明天就会告诉媒体记者。”
“我可以先看看伊丽贝莎的状况吗？”
直接称呼伊丽贝莎而不是伊丽贝莎夫人？
这位是什么来头？
在场的众人一致看向栖梧，见伊丽贝莎夫人的学生没什么反应，也就有了一致的认知。
这位魔女小姐大概是什么了不得的大人物！
森妖精道：“当然可以。”
六十七 嗨到不行鸦
病房内的伊丽贝莎与踏枝之前所见的伊丽贝莎有所不同。
她之前所看见伊丽贝莎是苍老的模样，而如今虽然身上插满了各种吊针，嘴上也被套上了呼吸器，但依旧能窥探出她是大概三十岁的成熟女性。
“状态很糟呀，”踏枝说：“原本伊丽贝莎身上有固化的变身术，那个变身术能让看起来是老妇的模样。毕竟老者的模样比较容易博取好感受人信赖，会被认为富有智慧，比较容易得到选民的投票。而如今这种固化的变身术也接触了，意味着伊丽贝莎状况相当严重，所有魔力自发性回归保护身体。”
栖梧颔首，这一点她也是知道的。
踏枝看着伊丽贝莎的容貌，她似乎有在过去见过这样的面孔，只不过那张面孔比这张要年轻不少。乌鸦的记性非常好，说见过就是见过，她毫无印象则代表着仅仅是惊鸿一瞥，擦身而过之类的。而且见面的记忆有些久远，大概是三百年前的时候曾经见过一面，而且是惊鸿一瞥那种，不然她会有更多印象。
官僚森妖精想要询问的内容很简单：“伊丽贝莎夫人什么时候能苏醒过来？要不要求助？向[圣殿]求助还是向[塔]求助？”
栖梧说：“这座城市是老师的势力范围，冒冒失失求助的话，老师的面子恐怕也是问题。”
“求助吧，向[圣殿]求助，要求派遣五位使徒。然后再向[塔]求援，希望[塔]能帮忙寻求三位以上大魔女的干涉。”
森妖精虽然想要答案，但他现在因答案而打颤：“这个程度是不是有些过于夸张了···”
“[圆桌]究竟想要做什么，我之前已经知道了。[圆桌]正尝试着复活魔王，而如今伊丽贝莎这样的大魔女陷入重伤意味着什么你应该明白吧？”踏枝并不是想要询问，她直接道：“[圆桌]的目标已经达成了，她们真的复活了魔王，虽然不知道是哪一位魔王，但毫无疑问魔王已经复活了。”
栖梧忧心忡忡：“第二次的光辉事变要来了吗？”
“怎么会，”踏枝说：“光辉事变的时候，不管是[圣殿]还是[塔]都是敌人，而如今两边都应该是共和政府的盟友。所以不可能发展成光辉事变那样的战争，充其量也不过是个恐怖袭击事件罢了。等到过来援助的使徒与大魔女抵达这场恐怖袭击马上就会结束啦，毕竟对方充其量也就只有一位复活过来的头脑不太灵光的魔王，以及一位在背后操控一切的大魔女而已。”
“等等等等。”
栖梧连连喊停：“还有一位大魔女？！”
“不然呢？凭[圆桌]这种水平的魔女，怎么可能复活魔王呢？肯定是有一位大魔女在背后操控[圆桌]才有可能做到这个地步。”
“原来如此···”
“就是如此。”
踏枝表面上冷静淡然，不以为意。
但是在表面之下，她的心中掀起波澜，如惊涛骇浪席卷而上。
一位魔王已经复活！一位大魔女在背后协助她！
这就完了？怎么可能完了！
复活魔王，重返魔女时代，这么大的事情！
这位大魔女难道是单干的吗？不可能的吧，肯定有同党的吧！
有几位呢？至少三位吧？说不定有五位。万一有七位呢？
协调魔女之间的纠纷是[塔]的工作，也是[塔]存在的意义，魔女之间的纠纷经过[塔]的协调烟消云散。
但如果[塔]去协调大魔女之间的纠纷呢？
经过[塔]的努力协调，[塔]宣告解体。
光是想想就知道接下来会发生怎么样的大事件，究竟是光辉落幕重归魔女时代呢？还是顺利守护这光辉呢？
实在是让鸦期待！
本来以为不会有什么好玩的事情，要平淡无奇地度过一段人间界生活，但没想到会发生这样的曲折转变。
这实在是嗨到不行鸦！
鸦鸦的心情格外顺畅，舒爽感无限度的延伸，兴奋的想要嘎嘎怪叫来庆祝接下来发生的趣事。
在无限的兴奋中，踏枝努力稳定心神，将思维放空，完全不去思考魔王的事情。
她很清楚如果继续放任朝那边思考的结果，她会因为过度的狂喜而变回鸦形态，现在不能变成那样，必须要努力控制心神才行。
踏枝说：“一定要陈述事情的严重性，继续放任事情发展，会变得更加棘手，从快地解决这件事最好。”
官僚的代表很快就撤离了。
但是警方还在那里等待着栖梧的进一步回应：“栖梧阁下，接下来如何是好？”
栖梧说：“你们把资料放下，今天先回去吧，我需要些时间阅读资料，然后理解现状，有什么事情明天再说。”
接下来的事情就是询问伊丽贝莎的状况了。
栖梧问：“踏枝你能看出老师多久才能恢复吗？”
“她没有生命危险，静养一年就可以恢复了。”踏枝说：“我想魔王并没有打算杀她，只是暂时让她失去行动能力，毕竟刚刚复活的魔王也需要关注一些现如今的状况才好行动，而且大魔女是很珍贵的。”
栖梧叹道：“不知道会变成什么样呢···”
“希望最后能够平安结束一切。”
这话也就是说说，踏枝心底里是期盼着能够大打出手，最好是人脑袋打成狗脑袋，鲜血横流，遍地尸骸，好让她开开心心看个热闹。
至于最后结果怎样，那重要吗？
不重要呀，不管变成什么样，这和她一只鸦鸦有关系吗？
栖梧点了点头，依旧忧心忡忡，看着躺在病床上的伊丽贝莎唉声叹气。
踏枝想了想觉得应该安慰一下栖梧：“栖梧你应该知道末代魔王行踪不明。”
“是，但是为什么说这个？”
“在最后她与英格丽德交战，从那以后行踪不明，就连大魔女们都可以想撤就撤，魔王更是如此，魔王的失踪让新政府与魔女们相处僵硬，但那也变相地导致了新政府独立于魔女们组建起来，在今后的时代也能不受魔女的影响而运转。你明白我的意思吗？”
栖梧有些反应过来：“踏枝的意思是说末代魔王之所以消失不见，是因为认可新政府的理念，所以才会消失不见。”
踏枝为什么会知道这个？末代魔王的事情谁也不知道。
难道说···
栖梧小姐的脑袋里闪烁出了某种奇怪的念头，她眼前的踏枝正是宣布退位让贤的那位末代魔王！
六十八 重中之重
踏枝完全不知道栖梧想了些什么乱七八糟的东西，她还在徐徐而谈：“魔王也好，魔女们也罢，之所以退让，都不是因为什么高尚的理由，而是非常简单的原因，她们无法从战争之中得到利益。共和军是为了获得自由而战，无论何等代价，只要是为了自由都可以付出。”
“而魔女们完全不同，她们最初选择了镇压，但很快就因镇压而产生分歧。起义无休无止，对自由的渴望无始无终。而魔女们既无耐心，也不坚韧，根本没有无论如何都要获胜的决心。魔女们瞻前顾后，不想付出任何代价，她们不关心战争的结果，只关心利益，与自己因战争产生的亏损。”
“魔女的时代宣告结束了，不是共和军结束了魔女的时代，而是魔女结束了魔女的时代。”
栖梧收敛自己发散的思维：“踏枝是想要说此时此刻魔王的复活不过是闹剧一场？”
“对，不过是余晖罢了。”
踏枝颔首：“也许是因为魔女们的寿命悠久，所以在光辉事变之后的那段时间没有反应过来，如今才开始怀念过去的时代，想要化为余晖。”
“但是三百年也太久了，对我这样的新生代来说，那种事情根本无法理解。”
踏枝道：“可对魔女来说刚刚好不是吗？”
“说不定是那样。”
栖梧的思维再一次扩散，这里的刚刚好可以说是斩钉截铁，如果说她就是末代魔王，这是不是意味着踏枝自己也刚刚好用三百年的时间思考明白了？光辉事变时，能够召唤魔神的大魔女有七位，带上魔王意味着可以召唤出八位魔神，再加上大魔女的力量，就算有十个共和军也可以轻松击败才是，但结果是不管哪位大魔女都不愿意真的出力与共和军战斗。
魔女们的帝国才一开始就已经注定了倒塌。
但末代魔王为了保护不被魔女们所爱的魔女帝国在宫殿之中与共和军一战，谁也不知道宫殿之中所发生的事情，时至今日一切成谜，所有的一切都置身于黑暗之中无人可以窥视。
被选举为魔王，操纵巨轮的前行方向，但在面对冰山时唯有她想去尝试击碎冰山，其余的魔女对船毫无留恋。
难道说只有我想要保护这个国家吗？
末代的魔王也许陷入了这样的绝望之中。
栖梧的脑补上升到了一个新的阶段，她牵起踏枝的手拍了拍：“一切都过去了。”
踏枝深以为然，她如今依旧记得共和军与魔女们的作战是多么地痛苦。最开始的时候英格丽德总是吵着要上前线，作为共和军的前锋去战斗。这怎么行？上战场多危险啊，她年纪还那么小，能不上最好是不上。结果就是她和英格丽德经常吵架，英格丽德甚至吼她：你再叫我一声小鸦雏试试！
孩子到了叛逆期真是太痛苦了，她最后不得已屈服了，同意了英格丽德的要求。那实在是太吓人了，不管白天黑夜都睡不好，整只鸦都处于神经衰弱的阶段，恨不得直接杀到宫殿去血祭了魔王。
踏枝由衷地感叹：“是呀，一切都过去了。
这感叹实在是过于如释重负，以至于栖梧将自己的推论加深了好几倍，她已完全笃信自己猜测的既为现实。
于是栖梧握住踏枝的手更是用力晃了晃：“现如今要做的是向前看，明天总是会比今天更好。”
这话非常正确，如今的小鸦雏特别乖巧，而且贴心，可可爱爱，还特别会，几乎不用踏枝说明就会讨女孩子欢心，而也没有跑到危险地方去的想法。虽然有点喜欢安逸，但那比较好解决，只需要时不时给她一点点压力就可以了。小鸦雏要有一点点拼搏精神，但拼搏精神不能太多，至少身先士卒上战场这种绝对不要有。
“栖梧说得对，我向来也是如此认为。”
“听了踏枝这么说就安心了，感觉不管什么困难都不构成威胁，不管魔王还是大魔女都不值一提。”
踏枝哑然失笑：“你到底是有多喜欢我，才会有这么重的有色眼镜。”
说的时候什么都没想笑，但是说完以后踏枝就觉得很不对劲。
她刚刚究竟说了什么？为什么要说那种话？
现在的心情就是后悔，非常后悔。
栖梧面红耳赤脑袋懵，完全不知道现在应该如何反应，只能呆若木鸡的站在那边。
为了掩饰这种尴尬，踏枝说：“要我送你回家吗？”
“现在还没到进行那一步的时候！”
栖梧话刚说出口就发现自己已经自爆了，双手捂着脸，假装自己根本没说过。
那一步是哪一步诶！
踏枝觉得应该说点什么让气氛平淡下来：“咱们两个都自爆过了，就算是扯平了，两边谁也别在意这件事了。”
“嗯，”栖梧深吸一口气让自己情绪平静下来：“伊丽贝莎夫人这边不知道会不会有事···”
“不用担心，既然没想杀她，那自然也不会再袭击她。”踏枝道：“反倒是你比较危险，如果认为你是大脑的话，敌人如果想再一次让大脑的运转停歇下来，就会过来袭击你。而且你和伊丽贝莎不同，她是珍贵的大魔女，魔王不会允许大魔女的减员，但你不同，魔女的减员是可以容忍的。所以接下来的几天，我会二十四小时陪、与你同时行动。”
“诶？二十四小时？那个戛然而止的陪是什么？”
踏枝道：“我本来想说二十四小时陪在你身边，但考虑到气氛有些过于暧昧，可能会让你感到不适，所以修改为与你一同行动。”
栖梧问的倒是与踏枝所说的完全无关：“踏枝小姐你很懂怎么讨女孩子欢心，看起来过去相当有这方面的经验呢。”
“我有非常努力地研究过这方面，毕竟要为了弟子们考量，教导弟子们如何与心仪的对象交流，我作为师傅工作的重中之重。”
“魔法教学呢？！”
“魔法这东西很简单的，随便教一教就能取得优秀的成绩，但是恋爱很难诶。”
六十九 不同鸦
“恋爱真的很难，”踏枝幽幽叹气：“但恋爱又如此重要，如果恋爱没能顺遂的话，就会茶不思饭不想，到时候别说学习魔法了，就连作为维持生命都非常困难。恋爱是战争，在恋爱上是绝对不能输的。所以学习如何恋爱，是我作为老师最重要的课程。魔法的学习当然很重要，但学习魔法是为了在恋爱这场战争中获胜，不能本末倒置。”
５２６６５２２５１
“原来如此，虽然是深奥的理论，但仔细想想确有道理。和今时今日的理念完全不同，甚至是完全相反的。上学时期绝对不允许谈恋爱，因为会妨碍学习，等到毕业以后又开始马上催婚，完全没有恋爱教学这种课程，也没有教学的时间。”
踏枝颔首：“这种状况我有见过的，战场上抓来的壮丁都是这样的，根本不给你训练的时候，直接丢到战场上。目的很简单，就是为了让他们成为炮灰，或者成为别人的功勋。”
“实在是令人害怕。”
“所以咱们话题转回去，栖梧今晚要睡在医院呢，还是要回家睡呢？”
“还是回家把，”栖梧道：“如果真的有打算袭击过来的话，那待在这里可能会波及老师。去踏枝那的话，会波及绿萝和月落，看来只有回我自己家对别人最安全。”
“那么···”
踏枝拿出一枚车钥匙，将钥匙环套在手上，不断转着圈：“要和我一起享受吹风的乐趣吗？”
虽然可以使用传送魔法直接回家，但不会有人傻到这时候要使用传送魔法回家的吧？
毕竟传送魔法一点也不浪漫，但是乘摩托车就非常浪漫。
戴好头盔，搭上摩托车，回家路上所吹拂的风几乎将一切都吹走了，烦恼、不安、恐惧都在这风中烟消云散，在这驾驭风暴的快感中，所产生的情绪唯有激昂的上进心与迎难而上的斗志。
守护好老师的城市！
栖梧有了这样的决心。
收敛思绪回归现实的栖梧忽然发现旁边忽然多了一辆与她和踏枝并肩起舞的摩托车，那辆摩托车她已经在视频里几次见过，那是鸦魔女所使用的摩托车。仔细一想，她和踏枝所乘坐的这辆摩托车似乎也和鸦魔女所搭乘的摩托车同款。
“咦？”
栖梧发出代表困惑的语气助词，她看见旁边的摩托骑手拿出一柄单手剑来，朝自己这边猛地挥下来？！
虽然不知道踏枝是否有发现，但栖梧高声体型：“踏枝，小心旁边！”
“放心，一切有我。”
踏枝猛然刹车，让摩托车因失速而前倾。她本人则趁机下压，让摩托车以前轮为基，直立而起，双手扭转车头，硬生生地让摩托调转方向。以后轮为锤，径直砸向敌人，可惜的是对方并无以摩托对战单纯打算，右手一推展开结界挡住了以锤法砸落的摩托后轮。
踏枝这边一招没能得手，也停止了使用摩托的炫技行为，安稳地落在地上，朝着敌人叹气：“真无聊，都骑摩托车过来了，就做点有意思的事呗？如果你只是想用魔力武器来战斗，为什么不乘飞毯过来？如果是真正魔女的话，就用摩托来战斗啦。”
“踏枝，我没听过魔女使用摩托战斗。”
“但是摩托战斗很有趣哦？”
踏枝调整摩托方向，直朝着好似鸦魔女的敌人冲了过去，摩托车所过之处一道道痕迹火痕浮现于地面上。很快那些火痕就冲天而起成为一道道火柱，火柱彼此相连形成一个火之栅栏将鸦魔女骑士完全封锁在其中。
“要来玩吗？”
踏枝调转方向继续朝栖梧家前进，而在即将与火之栅栏触碰的时候，摩托车被她猛然抬起直接从火焰栅栏上跃了过去，只将鸦魔女独自一摩留在原地。
栖梧不明所以：“奇怪，鸦魔女是[圆桌]的人吗？为什么会服从于[圆桌]呢？”
“那个不是鸦魔女，”踏枝说：“那个是借用这座城市的魔女们相信鸦魔女存在这一想法中含有的魔力制作出来的英灵，这段时间鸦魔女的事迹不是很多吗？那些事迹恐怕也是[圆桌]弄出来的，为的就是让更多的人知道鸦魔女，从而让鸦魔女这一制作出来的英灵能得到更多魔力。”
“踏枝真清楚呢···”
“因为我也设置了一个完全一样的魔法阵，制造出了一个完全一样的鸦魔女英灵，我正让它保护月落她们呢，所以我才能如此悠然自得的过来哦？”
栖梧感觉自己的脑袋很乱：“这个内容有点超出我的理解能力了，为什么踏枝你要制作一个能召唤出鸦魔女的魔法阵来？”
“因为那时候的鸦魔女就是我嘛，我变成了纱织的模样击败了[圆桌]的魔女。但是这座城市里的魔女塑造出了一个为爱复仇的鸦魔女的故事，大家那么热情，那么兴奋。就好像等待好戏的观众，等待巨星演唱会开场的歌迷，我实在不忍大家失望，所以就利用魔法阵塑造了鸦魔女英灵。”
“原来是这么一回事，踏枝真是温柔呢。”
为什么你要变成纱织的模样？
为什么你一开始不使用自己本身的模样？
这些问题栖梧没有打算询问，因为她自己在心中给了自己答案。
栖梧本人的推断如下：踏枝最开始抵达这座城市是为了收徒的，而这位徒弟就是月落。她带着月落前往回响小学考察的时候，偶然发现了被绑架的绿萝，那时候她并不清楚如今这个时代是怎样的，担心展露魔王的真身会被发现，所以选择了变成纱织，但她那时候并不知道纱织已死的消息。
变成纱织这件事其实不需要多想，毕竟纱织是地方议员，通过报纸看见她的模样并不困难。随意地选择了报纸上看见的纱织进行了变身，没想到却因此而引发了许多事情，而魔女们的猜测是鸦魔女为恋人复仇的故事。而踏枝为了不让大家失望，所以才制造了鸦魔女。
同样是鸦魔女，为什么差别可以这么大？
有的鸦魔女，为了回应大家的期待而大费周章地制作英灵。
而有的鸦魔女会抢猫的食物，偷别人家的魔石，实在是一等下流。
这鸦和鸦也是不同的，魔女和魔女是不同的，鸦魔女与鸦魔女也是不同的。
七十 摩女
从摩托的后视镜中，踏枝可以看到鸦魔女也和她一样跨越了火焰栅栏，在她身后急追不舍。
为了确保鸦魔女能够跟上，踏枝非常贴心地减慢了速度，毕竟要是直接加速把人甩开那就不好玩了。
鸦魔女全速前进，这一次还没等追上踏枝就已经拿出单手剑来，直接朝着前方怒劈而下，一道光刃席卷而来。紧接着鸦魔女挥出第二剑、第三剑，随之而来的是第二道光刃、第三道光芒，一时间剑刃连斩，光刃飞舞。
“这家伙真是没意思，完全不符合摩女战斗的礼节。”
“那个不是非常标准的魔女战斗方法吗？”
“我说的是摩女啦，摩托的摩，摩托魔女简称摩女。”
栖梧称赞道：“听起来很帅。”
“那让你看更帅气的！”
踏枝接下自己的摩托头盔，朝里灌注魔力，朝着后面使劲一抛，这一顶头盔来回旋转将所有的光刃都吞入其中，恰好落在鸦魔女前方轰然爆炸，无数光刃反倒是袭击了鸦魔女自身。
栖梧连忙纠正：“踏枝你不能这样！不戴头盔骑摩托车是违反交通法规的！”
“法规这东西是我写出来约束别人的，我本人怎么可能受到那种东西的限制，栖梧你不用在意，完全不成问题。”
这个回答实在是太魔王！
因为是魔王，所以才能说出那种话吧！踏枝不小心暴露了！
栖梧感觉自己已经知道了真相，并因此沾沾自喜。
踏枝的心情很棒，甚至很愉快，整只鸦的心情超级嗨，甚至想要嘎嘎怪叫几声来表达自己爽快的心情。
鸦魔女可不是那么好对付的，就是头盔炸弹的攻击，她依旧顺利的存活，只不过满身泥土看起来相当了狼狈。
“有效呢，那就再来一次。”
“不戴头盔是违反交通法的！”
“就说了法规是我写出来约束别人的——”
“我就是别人，是受法律约束的。”
“你不是别人，我特别允许你不用遵守。”
栖梧振振有词：“但是我要遵循！不戴头盔乘坐摩托车是违反交通法的！”
踏枝伸出手直接去抓自己后方栖梧头上的头盔，但栖梧为了保护头盔，一只手离开踏枝的腰部加入到了保护头盔的行列。
“交通法没写后座的人要双手环住驾驶员的腰吗？”
“没有。”
“现在有了，摩托车后座的乘客必须双手环住驾驶员的腰，如果栖梧你松开手就是违反交通法。”
“你刚刚说我不是别人，不用遵循的。”
“那你也别遵守头盔的交通法好不好？”
“我不。”
无论何时栖梧坚守底线绝不退让，要问为什么的话，理由也非常简单，因为她是守法公民。
“那就换一个办法来解决事情吧。”
踏枝调转摩托车的方向，和鸦魔女发起正面冲撞，在奔驰的途中摩托车上火焰燃烧，化为一辆火焰摩托。对面的鸦魔女也是有样学样，同样制作了火焰摩托，两辆火焰摩托互不相让，就仿佛古代骑士手持骑枪对撞一般。
栖梧在后面喊道：“上呀！”
“你这不是很嗨？”
“是那样，但戴头盔是交通法所规定的，我是守法公民。”
“我觉得把摩托车变成火焰摩托彼此对撞非常不符合交通法的要求。”
“是这样，但它上面没写。”栖梧振振有词：“我是守法公民，交通法上没写的一概无视。”
“那给你看点有意思的。”
火焰摩托互不相让，但在即将撞上的时候，踏枝这边的火焰摩托忽然间变换模样，从普通的摩托车变成了一头地龙。龙车一闪，那威力根本不是摩托车撞击可以比拟的。地龙吸气吞吐火焰，将前方火焰尽数吞噬，使火焰摩托变成了普通摩托。
这才不过是刚刚开始罢了，地龙一记横拍将摩托打倒在地，再使一招龙尾回旋将摩托车打飞出相当远的距离。
鸦魔女挣扎着想要站起来。
可怕可怕可怕！
敌人居然想负隅顽抗，实在是太可怕了！
地龙纵身一跃，以泰山压顶之势将鸦魔女压到地下，仰天咆哮，周身迅速升温构建出一个小型的岩浆领域，在这领域之下一切化为飞灰。
“不过别以为这就结束了，”踏枝说：“制作英灵这一魔法最威力莫测的地方就在于即便被击杀，也可以于魔法阵中收集魔力复活，只要魔法阵存在一日，就能永远存活。”
栖梧皱眉：“那不是没完没了吗？而且这英灵，虽然踏枝能够对付，但别人的话恐怕没这么容易对付。”
“是那样，所以如今第一要务是找到英灵魔法阵的位置。而离谱的是这个魔法阵可以安置在电脑上，也就是说可以放在任何地方，想找到恐怕很难。”
“可以安置在电脑上？”
“因为我就安置在电脑上，再配上魔像化的种种手段非常好用，甚至可以接送孩子，顺便还取了蒂娜这个名字。”
踏枝承认她有炫技的成分在其中，不过看着栖梧带有些崇拜的目光还是蛮享受的。
栖梧觉得过去饱经背叛之苦的末代魔王，在如今这个时代全情投入的理解、认可并且享受，实在是一件让人感动的事情，并且对如此轻易接受这一时代的踏枝充满敬佩。
这种认知虽然完全不正确，但在某些地方也算是正确的。
在解决鸦魔女以后，再没有其他的袭击，这让栖梧有些困惑，在她看来袭击应该是一群人袭击过来才对，这一个人直接袭击过来根本莫名其妙。
在栖梧的引领下，踏枝轻而易举地找到了栖梧的别墅。
实际上就算没有栖梧的引领也没关系，毕竟这别墅她已经来过四次了，可惜的就是如今事情繁忙，没有事情拜访第五次，让人颇遗憾。
跟着栖梧进门以后，最先吸引踏枝注意力的是放在柜上的小熊玩偶。
光是小熊玩偶当然不会吸引它，主要是这个玩偶周围附加了大概十个的魔法阵，能够迅速转换位置的移形换位，能将盗窃者化为小老鼠的诅咒变身术，能让盗窃者倒霉一周的霉运数，让袭击者散发臭气的臭味诅咒，反正都是些奇奇怪怪没什么大效果，但正因为效果普通所以才防不胜防的奇异魔法阵。
看来这个小熊玩偶属于禁忌，是绝对不能偷的那一种。
踏枝并不在意，毕竟她早就决定下次来的时候偷什么东西。
七十一 不应该鸦
“栖梧会的魔法阵也不少嘛，而且每一个都很有意思。”
“我现学的，”栖梧说：“如果下次那个可恨的鸦魔女再敢过来碰小熊玩偶，就有好受的。”
“看见这样的阵仗，就算是那么坏的鸦魔女大概也不敢碰小熊玩偶了吧。”
在踏枝的心中，鸦性对这个小熊玩偶也没什么兴趣，已经抢过的东西完全没有抢夺第二遍的理由。而且她一开始就有下一次行动的目标了，她下次行动的目标是泰迪熊。说到底她无论如何都要赠送礼物给栖梧，有一部分原因就是寻找下一次行动的目标，抢走自己赠送的东西，这非常有趣。
进到了栖梧的家里，踏枝心中的鸦正疯狂嘎嘎，但也就是嘎嘎而已，就算是心中的鸦也知道此时此刻上门来抢劫，也只会收获栖梧的白眼而已。被抢劫的对象没有学会新的招式，没有反抗的欲望，那就没什么意思，不存在构成有趣的要素，就无法排解鸦鸦的无聊。
为了能够排解无聊，暂时的忍耐是必须的。
“其他的东西我倒是可以和她玩玩，毕竟我也需要一个对手来验证从踏枝那学来的新招式，而且我也想要报仇雪恨。”
踏枝说：“能够增添对战经验确实不错，如果有需要的话，我也可以变成鸦和你对弈。”
“真是感谢踏枝呢，不过暂时只能优先处理[圆桌]的状况，没有那么悠闲的时间。”
“说的也是。”
“踏枝你在这坐一会，我去给踏枝准备房间。”
“嗯。”
踏枝随意地拿起手机翻看起来，她发现自己刚刚战斗时候被拍了下来，有好几张清晰可见的照片正在疯狂转载中。这些照片都是她和栖梧戴着头盔的模样，倒是对面的鸦魔女被拍得清晰可见，一看就知道那是最近传得沸沸扬扬的鸦魔女。
“哪来的这么清晰的照片？就好像故意等在那边一样。”
踏枝兴致勃勃，她觉得有某种阴谋诡计正在悄然揭开，还没等她多想，栖梧的声音就传过来：“踏枝，你今晚就睡这可以吗？”
“我都可以的。”
“你至少看一下嘛。”
踏枝觉得没有必要看，反正作为人形态不管怎么睡都是不舒适的。要说有多不舒适，那种不舒适基本等同于在公司加班时不小心睡着的感觉。说到底她为什么在这里，她为什么要关注什么魔王复活事件，这种事情应该是英格丽德来管的吧？
踏枝跟着栖梧去看了房间，房间没什么问题，就是普通的客房，也就是被子之类的刚刚拿出来而已。
“这个房间很不错，我没什么意见。”
“那我就放心了，”栖梧说：“那咱们明天早上见？”
“明早见。”
送走了栖梧以后，踏枝在房间设下一种幻术，在这幻术下不管看见什么都只会看见她正在熟睡的模样而已。
在设下幻术以后，踏枝变成鸦形态，打算去她心仪的地方睡觉。而合她心意的地方，自然就是栖梧设下十来个魔法阵的小熊玩偶。这些魔法阵解除很麻烦，但她有简单的办法，比如说直接让这小熊玩偶附近的魔素陷入沉寂状态，魔法阵无法与魔素共鸣自然就无法产生效果无法启动。
鸦鸦脚掌朝天，直接躺在小熊玩偶怀里，微微张开嘴，看起来一副进气多出气少的濒死模样。
鸦鸦陷入了某种思索中。
她现在属不属于在给英格丽德打工？应该属于吧？而且是为了英格丽德在加班？为什么她必须要为英格丽德加班呢？
好想杀她全家哦。
等一下，英格丽德是我家的，杀她全家属于自灭行为。
啧···
不应该鸦！
天山天下，居然有如此坑鸦的小鸦雏。
不幸鸦！
鸦鸦小姐在骂骂咧咧之中熟睡，等她早上醒来的栖梧已经醒来一段时间了，正在厨房里制作早餐。早餐比较简单，也就是煎蛋、肉饼、牛奶蔬菜汁之类的东西，是虽然简单却能够补充各种营养的料理。
如果可能的话真不想变成人形态，昨天不是已经变成人形态好长一段时间了嘛，今天怎么又要变成人形态？按理说昨天变成了人形态，应该可以不变成人形态的，但似乎却必须要变成人形态才行。
不应该鸦！
这就是第二天也要上学、上班的痛苦嘛，人间界的众生到底是怎么坚持下来的？
实在是让人悲愤。
人间呀，灭绝吧！
世界呀，毁灭吧！
宇宙呀，爆炸吧！
愤恨毫无意义，鸦鸦变成人形态开始上工，这份痛苦···
必须要给予敌人品尝才行！
她必须要收编[圆桌]，然后让[圆桌]的魔女每天每天每天都上班！
想要毁灭一切的那种想法，在踏枝变成人以后消失不见，她也是清楚这并非世界的错误，没必要让世界因此而负责，只要让[圆桌]负责就行了。
踏枝走向厨房：“日安，早餐看起来相当美味。”
“我不知道踏枝喜欢什么，所以就按我的喜好做了些，你满意最好了。”
“栖梧做的料理，不管什么时候我都是非常满意的。”
闲聊中落座，踏枝迅速地推进话题：“今天是要在警方调查伊丽贝莎之前究竟调查了些什么吧？那么用过餐以后就出发？”
“我没有问题。”
栖梧说着，随意拿起报纸看了一眼：“诶？为什么会有这个···”
嗯？
踏枝这边刚刚生起困惑，栖梧就将报纸递了过来。
报纸上刊登了相当大的一张照片，和踏枝昨晚随意浏览网页时所看见照片一模一样，是她和栖梧与鸦魔女英灵对战的照片。只是这个报纸上所写的内容，与实际内容完全不相符。
这报纸上说从来没有什么鸦魔女，频发出现的鸦魔女正是[圆桌]所复活的魔王。纱织之所以在死后出现不过是[圆桌]对纱织进行了复活仪式。虽然复活仪式没能成功，但却积累了复活魔王所需要的经验，以至于魔王完成了复活。
而报纸上所刊登的照片是伊丽贝莎与魔王的战斗，而伊丽贝莎已经战败了，如今整座城市都处于魔王的控制之下。在下面的配图是地龙砸扁鸦魔女英灵的照片，而新闻的最后说如果不相信的话，大家可以试试能不能在今天见到伊丽贝莎，如果新闻是假的，那伊丽贝莎自然可以出面澄清。
反之伊丽贝莎没能出现，那就证明报纸上所写的是真的。
七十二 相信的心就是魔法
栖梧一筹莫展：“这可怎么办···”
踏枝小姐的心情是截然不同的，她只觉得有趣，她之前有一个疑惑，复活魔王的意义是什么？复活魔王，那不管如何挣扎都会以那位魔王为主导，毕竟魔王的力量凌驾于大魔女之上。这位尚不知身份的大魔女难道有为她人做嫁衣的嗜好不成？
如今她理解了，这并不是在复活魔王，而是在制作魔王。
“栖梧你还记得我昨天和你说过的英灵魔法阵的事情吗？”
“当然记得，怎么忽然说这个？”
“我要告诉你的是，并不存在一个复活的魔王，或者说暂时也不存在魔王，魔王是不久的将来才会诞生的存在。”
栖梧皱眉：“我不明白···”
“[圆桌]的手段就如同制作英灵一样，正试着让城市里的魔女以及其他种族的市民相信[圆桌]复活了一位魔王，只有当人们相信这件事的时候，[圆桌]所制造的魔王才会真的诞生于世。所以为了阻止魔王的诞生，你如今最应该做的就是阻止人们相信这个。”
踏枝晃了晃手上的报纸：“人们一旦相信伊丽贝莎已经被魔王所击败，目前正处于濒死状态，那么魔王就会踏出诞生的第一步。制作出来的魔王与复活的魔王不同，虽然拥有魔王的力量，但却只是傀儡，设下这一计划的大魔女很容易就能夺取魔王的力量。”
“只要使用变身术变成伊丽贝莎夫人，到时候再和闻讯赶来的魔女们对质，我想应该可以糊弄过去吧？”
踏枝伸出手在栖梧的脑袋上摸了摸：“栖梧真是可爱呢，拼命地往人家设下的陷阱里面闯，你这样没有我可怎么办？”
“什——”栖梧一下面红耳赤，但她对另一件事的好奇暂时超过了羞涩：“不对，应该问什么陷阱？”
“如果你变身以后，有人向你使用驱逐变身效果的魔法怎么办？你会在所有魔女面前变成原样哦？伊丽贝莎的弟子甚至不敢说伊丽贝莎不在，那伊丽贝莎肯定是有问题呀，你坐实了报道上所写的事呢。”
栖梧只觉得头疼：“呜哇，好复杂，明明我只是想要当个小学老师，然后研究一下魔道，从来没想过要解决这种问题呀。”
“在过去选错了老师呢。”
“没办法否认这一点，”栖梧叹气：“如果当时选的是一位平平无奇的魔女教导，大概就不会遇见这样棘手的事了。不过哀悼过去没有意义，重要的是如何解决眼前的事情。如果不能用变身术回应，那拒绝回应，假装没有听见魔女的要求？”
“那我以后要叫你小鸵鸟，只要蒙住自己脑袋，外面的事情不管不顾的那一种呢。”
“变身术也不行，不回应也不行，那要采用虚张声势的手段吗？直接告诉对方伊丽贝莎夫人忙于要事，暂时不方便回应之类的？”
踏枝伸出手在栖梧的脑门上点了一下：“我说你呀，怎么一百八十度的大逆转？最开始的时候不是很精明吗？要用一个假的伊丽贝莎来处理，现在怎么这么老实？”
“因为踏枝你说会被驱逐魔法拆穿呀？”
“你不会用可视电话吗？当场给伊丽贝莎打一个电话，然后让对方接视频电话。”
“哇！”
栖梧恍然大悟：“还有这个办法！让踏枝变成伊丽贝莎夫人，然后接电话让大家安心，这个才是正确的解决办法。”
“就是这个，就算释放驱逐术也没有对象，不会被拆穿的。”
“踏枝真是太聪明了，”栖梧叹道：“我为什么没有想到这一点？”
“思维不断完全调转方向，要在已有对策上一点点改进，慢慢思索缓缓改变，才会让计划变得完善。”
踏枝表面上思考了许多，而实际上她思考了更多。
她已经决定了，虽然[圆桌]什么都没给她，但她要给[圆桌]当间谍！
要问为什么那当然是因为真的制造出了魔王会很有趣呀？！
不过她并没有打算让世界回归魔女时代，她只是想要让月落去击败魔王而已。
理由很简单，因为娜娜曾经说过小学女生拯救世界的次数虽然很少但确实存在过，她家的孩子不比任何人差。不，她家的孩子是最棒的，既然别人家的小孩子拯救过世界，那她家的小鸦雏也需要拯救世界，为了达成这个愿望，世界你受点委屈不算什么。
但问题来了，帮助[圆桌]促成魔王的诞生是要做的，但踏枝也不打算破坏自己的形象。要保持自己足智多谋的贤者定位，要保证只能战斗三分钟的角色设定，要维持闲适淡雅的人物特色，还要在暗中协助[圆桌]完成计划，种种意义上非常困难。
像是直接跑去大庭广众变身，然后被驱逐魔法效果这种行为是肯定不能提出来的，而且还要纠正栖梧的这种错误行动。
如果可能的话，最好是带着栖梧在看起来很重要，但实际上没什么用的地方转圈圈。
对，就是在现实转圈圈。
这个魔王制造的计划能否成功，关键点肯定是在互联网上，毕竟互联网上的浏览者喜欢相信，根本不需要有证据，只要随便写点什么他们就信了。他们什么都信的，只要他们相信，魔王的制造就很顺利。还可以雇佣一点点人直接在网上说自己相信，让蒂娜去雇就好了，一块钱一条相信魔王确实存在的信息还不是要多少就有多少，见多了肯定会相信的。
栖梧忽然问：“[圆桌]现在进行的是英灵魔法阵的更上位应用，但是想要成为魔王必须要得到王者之杖的认可，单纯相信的力量真的可以制作出魔王吗？”
“当然可以，相信的力量几乎是无限大的，毕竟相信的心就是魔法，也就是说只要有相信的心，魔法可以制造出任何东西。不过想要依靠英灵魔法阵制造出魔王是很难的，至少要有一位大魔女来让人们相信魔王的诞生。”
七十三 什么都信
踏枝与栖梧抵达了市警察局，在这里调查那些伊丽贝莎之前所调查的资料，按照栖梧的估算肯定是在这些资料之中调查出了什么东西，所以才会被袭击的。
踏枝就对伊丽贝莎的调查完全没兴趣了，她只是假装自己在调查，实际上正处于神游物外的状态。
调查持续了大概一个小时，栖梧依旧在努力调查，而踏枝则觉得自己就要死了。像这样坐在一个地方发呆这种事情，她今生今世大概是头一次体验，这感觉比蹲监狱还难受，简直是对鸦的一种虐杀。对，就是虐杀，她感觉自己就要死了，她必须做点什么事情拯救自己的生命。
“今天应该会有许多魔女来见栖梧你，如果对方数量很少的话，就说可以联络伊丽贝莎，但想到会来找你的魔女很多，不想多次联络伊丽贝莎。”
“诶···”
栖梧叹气：“光是想一想就觉得很累了，我就是因为很烦这个，所以才坚决回绝伊丽贝莎夫人的。”
“会比工作还累吗？我看娜娜每天上班都要叫苦不迭呢，仿佛每天都是世界末日一样。”
栖梧说：“工作是很辛苦呢，但是不工作在我看来更辛苦。工作是融入社会的一种办法，是在社会之中寻找自己定位的必要之物，工作是自我尊严，是社会地位，赋予角色、功能、生活的意义，对魔女来说尤其如此。就如我之前所说的，如果没办法意识到这一点的话，就会变成[圆桌]的魔女们那样。”
“也就是说，是一种苦行？就好像古之贤者禁食用以灵修那样，要不然我也找一份工作好了。”
“我很推荐来做教师哦？小孩子们非常可爱呢，而且我看踏枝也非常喜欢小孩。”
“我考虑一下。”
话题到这结束，又是持续了三十分钟的调查，踏枝又一次感觉到窒息感，在这里坐着毫无疑问是对鸦的虐杀，而且是精神上的虐杀，继续这样待下去的话恐怕会控制不住魔神化。
“不知道紧急求援的消息如何了，以[圣殿]和[塔]的效率，我想明天就可以有回信了，不知道能不能顺利得到那种程度的增援呢。”
“[圣殿]那边应该是没问题的，但[塔]就不好说了，伊丽贝莎夫人在大魔女里也是佼佼者，在伊丽贝莎夫人也重伤的如今，除了她的弟子以外恐怕难有其他大魔女愿意涉入其中。”
“光有[圣殿]的话，让人有点担心。”
让鸦非常担心到底成为优秀的垫脚石，想要利用相信的心来制作魔王的话，最为重要的是什么呢？当然是能够让人产生相信念头的存在，而在魔王制作这个事件中，产生这种念头的存在就是垫脚石。
伊丽贝莎自身成为了垫脚石一号，但在一号后面还需要二号、三号乃至九号、十号，这样才能体现出魔王的强大，才能让市民们相信魔王的存在，从而诞生出魔王来威胁世界。只有诞生出威胁世界的魔王，她家的幼魔女才有拯救世界的机会。
说到这里···
幼魔女本人到底想不想要拯救世界呢？
抱着这样的疑问，踏枝拿出手机在搜索引擎中输入‘小学女生’‘拯救世界’这两个关键字，很快得到了像是‘每个小学女生都有一个拯救世界的梦想’‘小学女生梦想职业第一位！救世主！’‘好想拯救世界，小学女生们的梦想排行第一位’。
很好。
踏枝放下心来，从网络上得来的数据显示所有小学女生的第一愿望都是拯救世界。
很显然幼魔女也会很想要拯救世界的，幼魔女你放心吧，妈妈一定会让世界陷入即将灭亡的危机，然后由你来拯救！
踏枝放下手机继续阅读卷宗。
阅读了十五分钟，踏枝就感到心脏以超出预想的声音剧烈跳动，这是战阵擂鼓声，这是决斗号角，这是大脑借由心脏震动提醒她，在看卷宗就死给你看！
“呼···”
踏枝放下卷宗，思考着说点什么才好。
栖梧那边反倒是先开口：“踏枝累了的话，要不要休息一下？四处走走也没关系的。”
“被发现了？”
“这次踏枝你只看了十分钟就放下卷宗了，肯定是已经到负荷了，休息一下比较好。”
“栖梧呢？”
“我没什么问题，”栖梧说：“我平常备课的时候，比这个还要辛苦不少呢。”
踏枝说：“你之前邀请我去学校当教师来的吧？那个邀请我之前说考虑看看，现在请恕我拒绝，感觉那个工作有生命危险。”
“踏枝总是能想出这么有趣的玩笑来。”
踏枝笑了笑，站起身朝档案室外走去，她现在必须要马上离开这房间，马上体会一下外界的空气，享受一下外界的阳光，最好找个隐蔽的地方变成鸦好好休息一下。如果继续维持现在这种模样，她说不定下个瞬间就会窒息而死了。
踏枝走入房间的死角里，再一次出现的时候已经变成了鸦鸦。
鸦鸦一飞冲天，发现附近有一座公园，公园正中心是一个池塘，池塘内还有不少锦鲤在游来游去。
在看见锦鲤的瞬间，鸦鸦气定神闲，刚刚的不适已经烟消云散，她现在感觉到了一种天命，她要给这些悠闲的鲤鱼一点点震撼。
她落在池边，歪着头看向那些悠闲的锦鲤，她打算钓几条鱼来玩玩。
既然是钓鱼，那重点自然在于钓，直接变身鹰形态去湖里抓鱼肯定不行，或者一个魔法让鱼都到岸上也不行，必须要钓才可以，而钓首先要找到鱼饵才行。
公园的广场上有一群鸽子，有鸽子的地方就有人喂食，所以想要鱼饵很简单，去抢鸽子的鱼饵就好了。
鸦鸦蹦蹦跳跳地去了广场，无视了想要喂她玉米的路人，直接跳到一只鸽子旁边，然后翅膀一煽将鸽子打翻在地。
“啊！（闪开！这些玉米都归我了！）”
“啊！（小的们带上玉米跟我来！）”
广场上本来就有不少乌鸦，听见鸦鸦的呼唤飞快聚集起来，每一只都叼起一粒玉米跟在鸦鸦身后蹦蹦跳跳地走了。
七十四 功德无量鸦
一众乌鸦跟着鸦鸦小步颠颠地走向人工湖，在乌鸦们身后还有一群拿着手机拍摄的无聊人类。
鸦鸦从一只乌鸦那接过玉米粒，将这枚玉米粒丢向人工湖湖面，安静等待着锦鲤自投罗网，锦鲤们向来是被投喂的，完全没有危机感地游了过来。其中一只一口咬向玉米粒，而咬了玉米粒，就证明你是我的鱼啦！
鸦鸦一口咬住锦鲤，将体型比自己还要大许多的锦鲤直接举起，在空中左摇右晃了好几下，直接甩飞到一旁交给旁边的乌鸦们。乌鸦们今天加餐，享用新鲜打捞出来的锦鲤，一个个兴奋到嘎嘎乱叫。
这实在是善行，锦鲤得到了自己想要得到的玉米粒，鸦鸦得到了钓鱼的机会，乌鸦们得到了锦鲤，也就是说这是三件善行。此外她还教会了锦鲤别人给的东西不能轻易吃这个道理，此外她还给了园区更换新锦鲤的机会，此外她还给了人类拍摄珍贵照片的机会。
虽然有锦鲤因此而失去了性命，但是锦鲤毕竟得到了玉米粒，也就是说这是等价交换。
鸦鸦深感自己功德无量，再一次投入到了钓鱼的行为中，很快就又有一只锦鲤被它钓了出来，甩给乌鸦们。乌鸦们呼朋唤友，许多不在公园里的乌鸦也赶来享用锦鲤，这可是大姐给的礼物，那味道自然鲜美。
鸦鸦是不吃锦鲤的，她一会还要约栖梧吃午餐呢，对这些锦鲤百分百无食欲。
正在钓鱼中的鸦鸦忽然震动起来，那意味着栖梧给她打了电话。
她找了无人的角落拿起电话来，随即传来栖梧的声音：【伊丽贝莎夫人？大家都说你受了重伤，请问你现在方便接听可视电话，让大家实际看见你，来证明你毫发无伤吗？】
鸦鸦哀叹，她又需要上工了，实在是不幸鸦。
鸦鸦施展变身术，变成了伊丽贝莎，不过是未曾附加衰老变身的三十岁模样，她用伊丽贝莎的声线冷淡地回应：“凭什么？”
警察局那一边的栖梧很惊讶于这回应。
但围在栖梧身边的魔女对此完全不惊讶，大魔女有这样的脾气很正常呀。怀疑大魔女重伤就是质疑大魔女本领不济，大魔女心情不好才正常，现在她们开始相信伊丽贝莎夫人没有事了，网上所说的话都是假的。
栖梧再次说：【因为大家很关心伊丽贝莎夫人你的状况。】
“和她们有什么关系？她们关心我，我就需要回应吗？”
【但是···】
但是咱们一开始说约好的不是这样诶！说好的你会接听可视电话呢？！
栖梧有点不知所措，不过她很快觉得应该按照踏枝的想法进行：【那我就不打扰——】
“等一下！我说的是和她们有什么关系，但如果是你担心我的话，我也不是不能打开可视电话让你放心，还是说你根本不担心我？”
【我当然担心。】
“那你说：伊丽贝莎老师，你的弟子很担心你，希望你能打开可视电话，让我看看你是否安好。”
约定的时候根本没有这句！
踏枝你根本就不是伊丽贝莎夫人本身，到底在那装什么？结果装得这么像？！
伊丽贝莎鸦不断逼问：“说不说？”
【好好好，伊丽贝莎老师，你的弟子很担心你，希望你能打开可视电话，让我看看你是否安好。】
“不行，要在一开始加尊敬的，弟子前面加可爱的，弟子后面加小栖梧，这样我就打开可视电话。”
栖梧的声音略显严厉，断然回绝：【绝对不加！】
之后栖梧那边挂断了电话，伊丽贝莎鸦觉得这种回应恰到好处非常自然，不过为了彻底消灭可能产生的怀疑，她直接把电话拨打了回去，并且一开始就是以可视电话的模式拨打过去。
“把画面转向那些魔女。”
伊丽贝莎鸦发言看去，来找栖梧的魔女大概有数十个，她摆足了架势对这些人训斥起来：“虽然不知道你们听了什么样的消息，但仅仅听了些不清不楚的消息就坐不住了，跑到栖梧那边去求证，这足以证明你们的心性不足。心性这样，究竟什么时候才能够成为大魔女？我认为有必要惩罚你们，回去以后每个人抄写一遍···《魔史》怎么样？又或者说是《灵颂》？要不然就《信心》？”
在对面一片‘要死人啦’这样的喧哗声中，通讯被栖梧终止了。
伊丽贝莎鸦感觉心情很舒爽，有一种给学生布置了作业的老师才拥有的快感。
至于学生写不写、能不能写完、写完以后有没有用，那就和伊丽贝莎鸦完全无关了，她只是一个普通的想要留永远写不完的作业给学生们的无良老师而已。
“虽然回绝了栖梧的建议，不过如今体验了当老师的感觉，也更加没有理由去当教师打发无聊时间了。”
伊丽贝莎鸦重新化为踏枝，因为刚刚帮锦鲤超度，现在有点饿了，时间也差不多是应该享用午餐的时候了。
虽然卷宗的检测没有任何进度，也不可能有任何进度，但午餐时间依旧是不能委屈自己的时候。
午餐的时候，因为栖梧觉得踏枝今天翻阅卷宗耗费了不少脑力，需要补充糖分，所以带着踏枝去了咖啡馆。虽然说是咖啡馆，但是点心、简餐一应俱全，可以在这里好好休息补充糖分，从而让大脑的运转回归常态。
糖我命也。
享用点心的踏枝小姐发出如此感叹，刚刚没去吃锦鲤实在是正确不过，如果闲着无聊吃了锦鲤，现在就没有这样好的胃口享用点心了。特别是这个黄色的软软的一晃一晃的布蕾，实在是让人感觉幸福。
“守株待兔的计划也算是顺利，接下来应该就没什么事情了，具体的处理还是等援军到来以后再决定为好。”
“有从卷宗上找到什么有用的东西吗？”
对踏枝的询问，栖梧摇摇头：“没有，什么都没有找到，感觉上档案室已经被洗劫了，和魔药泄露有关的调查一件也没有，让人困惑呀。”
上架感言
每本书都要有一个上架感言，即使写的很烂。
就好像每一本书都要有一个书名，每一个作者都要有一个作者名，每一个章节都要有一个章节名一样，即使起的很烂。
第七次写上架感言。
这本书目前收藏三千一+，是目前为止成绩最好的一本书，露出困惑的表情.jpg
总之求个首订，希望有钱的捧个钱场，没钱的贷款捧个钱场（
七十五 一个月就那点薪水
“也许伊丽贝莎并不是在调查魔药泄露事件，而是在调查其他的东西。”
“比如说？”
踏枝耸耸肩：“只是一种猜测。”
“说的也是，踏枝怎么会知道呢？”栖梧在说完以后还非常认可的点点头：“踏枝总共阅读卷宗的时间大概就两个小时吧？”
“我十分讨厌阅读卷宗，上一份工作一开始的时候还好，但后来就需要一直阅读卷宗。所以自上一份工作离职以后，我就对卷宗这东西憎恨无比，两个小时的阅读已经是我的极限了。”
上一份工作就是担任英格丽德的使魔，和英格丽德一起行动时刚开始还好，总是被警察追总是被圣殿追总是被塔追，度过了非常有趣一段时间。但随着英格丽德安顿下来加入共和军，事情就变得没那么有趣了，英格丽德想要上战场立功，虽然小打小闹还不错，但那种大阵仗对鸦不好。
共和军的首领也将英格丽德视为亲生女儿一样对待，也和鸦一样没有让她上前线的打算。这很好，但不好的是，共和军首领培养英格丽德担任文职工作，各种各样的卷宗几乎耗干了鸦的所有耐性。更加离谱的是，共和国建立以后还是文职工作，为了照顾英格丽德，鸦鸦有了一段几乎绝望的鸦生经历。
栖梧也有听踏枝的话，但她得出了完全不同的结果，上一份处理许多卷宗的工作毫无疑问是魔王的工作。明明处理了许多卷宗，但事态根本没有向好的方向发展，那时候的踏枝一定积累了许多压力，因此对卷宗有了创伤反应实属合理。
踏枝结合自己的亲身经历觉得自己讨厌卷宗很合理，栖梧通过臆想也觉得踏枝讨厌卷宗很合理。
栖梧想了想说：“我觉得返回警察局阅读卷宗没什么意义，如果卷宗如此麻烦，反正援军应该很快就会到，不如到时候都交给援军来处理就是了。”
“好主意。”
“既然踏枝也同意，那咱们就不回警局了。这家店的点心相当美味，要不要带给月落和绿萝呢？她们应该会很开心的。”
“好主意。”
“那现在就过去？”
“直接过去倒是不必了，”踏枝摇头：“我让使魔将蛋糕送过去就行了，如果你特意送蛋糕这件事被[圆桌]发现的话，有可能会尝试通过绑架来要挟你，出动大部队的话很有些麻烦。”
栖梧恍悟：“我完全没有想到这一层，上午的时候也是这样，感觉脑袋忽然就很不灵光了。”
“压力太大，大脑消耗的能量过多，需要补充些糖分才行，还是再吃一个甜点比较好。”
“是呢。”
栖梧从善如流，毕竟甜点这种东西吃多少都不嫌多。
在继续享用甜点的时候，栖梧接了一个电话，对话只有短短的几秒钟，但栖梧的表情已经迅速变为喜色。
她结束通讯以后马上就和踏枝说：“[圣殿]派来的援军已经抵达了，目前就在伊丽贝莎夫人那边。”
“速度好快呀。”
“是，反应速度实在是很快，咱们也马上去医院那边吧。”
[圣殿]所派来的使徒足足有五位，这是[圣殿]一个标准的使徒小队，是能够让使徒发挥最强战斗能力的组合。队员的构成也非常精妙，手持魔法盾牌一看就是领头人的女性骑士，这位女性骑士并不单纯是骑士，更是魔法师，只是不知道作为法师修行抵达了什么境界，是否有兴趣成为魔女，距离成为魔女还有多远。
队伍中还有两位火妖精，火妖精这个种族是比较特别的，他看起来比较像是兽人，有着毛茸茸软乎乎让人想要摸上一把的耳朵、尾巴。只是兽人是相当壮硕的，擅长物理战的种族，而火妖精则是矮小的，擅长火焰魔法的种族。
第四位成员是女性土妖精，土妖精的男性都是肌肉壮硕的小矮个，而女性土妖精不管年龄多大，都会和小女孩一样。也许会有不开眼的人将土妖精阿姨当成小女孩，但绝对不会有人将这位土妖精老太当成小女孩。
第五位成员外表看起来和魔女差不多，但她头上有一个圆环，背后有着双翼，显然是生活在空岛中羽翼民，这个种族有白翼、黑翼两个种族，前者擅长使用光属性魔法与治愈魔法，后者则擅长使用暗属性魔法与诅咒魔法。
值得一说的是，羽翼民成为魔女的可能性是最高的。
“精英小队呢，”踏枝说：“虽然你们看起来相当优秀，但我觉得还是稳妥行动为好，等到[塔]所派遣的大魔女援军抵达以后再有所行动。”
踏枝表面上在劝，但实际上她使用的是激将法，[圣殿]与[塔]的关系相当恶劣，[塔]的创建者相当敌视[圣殿]。虽然最开始这种敌视是单方面的，但很快就变成了相互的，毕竟你讨厌我，那我就讨厌你，人际关系向来如此朴实。
“说的是。”
女性骑士说：“冒冒失失行动正是败北之源，最好是等待大魔女到来，双方一同行动为好。”
诶？
诶？！
我刚刚使用的是激将法哦？明明使用了激将法，但却完全没有上当？你们五个，明明是我选中的垫脚石来着，但是垫脚石居然如此谨慎，这合乎常理吗？！看来是我对这个时代不够了解，如今这时代的人间界变化得比预想之中要大，有必要继续学习才行。
栖梧没有踏枝这样的花花肠子，她问：“你们来得好快呀，比我预想中的速度还要快。”
土妖精道：“伊丽贝莎已经预先联络过我们了，说她又要去做一件危险的事情，有可能发生意外，希望[圣殿]在接到求援要求的时候，能立即派出援军。我想伊丽贝莎应该也有向[塔]发出同样的支援请求，[塔]那边的援军应该也很快就会过来。”
栖梧感觉有些不可思议：“伊丽贝莎夫人是在明知道可能会遭遇危险的情况下行动的吗？那样的话就是正面击败了？究竟是谁能够击败伊丽贝莎夫人？而且伊丽贝莎夫人陷入重伤状态是悄无声息的，她为什么没有呼唤魔神盟友的协助？”
七十六 要紧跟潮流
土妖精老太婆耸耸肩，她表示这个问题太复杂，她怎么可能会知道这个问题：“伊丽贝莎情况怎么样？如果使用治愈术的话，能不能恢复过来？”
踏枝说：“很遗憾那是不可能的，伊丽贝莎的状态更加接近于被封印，所以就算是最高位的治愈魔法也不会增快她恢复过来的速度，除非···”
栖梧连忙追问：“除非什么？”
“除非施展封印魔法的人自己将封印解开，否则就必须要等待伊丽贝莎的魔力将施展封印魔法之人的魔力完全驱逐、净化，才能够恢复过来。”
听了踏枝的话，谁都知道依靠伊丽贝莎的力量是不可能的了。
骑士问：“请问魔女阁下是？如此自然地称呼伊丽贝莎夫人的名讳，阁下也是伊丽贝莎夫人请来的援军吗？”
“不是哦，”踏枝摆手：“我是不请自来的不速之客，不必在意我，接下来你们打算留在这里吗？”
“是，一是为了守护伊丽贝莎夫人，而是等待大魔女们的造访。”
[圣殿]所派遣的使徒们在第二天下午抵达，而[塔]那边的速度也不慢，当天晚上就有整整三位大魔女抵达。
这三位大魔女中有两位都是伊丽贝莎过去的弟子，而另一位甚至是伊丽贝莎的同窗好友，总而言之全部都是伊丽贝莎派系的中流砥柱，正因如此才会如此迫切地赶来支援。
而这位同窗好友一眼就看出了伊丽贝莎的状况，打算直接采取最有效的策略：“接下来我们三位大魔女将会协同施展魔法，破解伊丽贝莎身上的封印，只要将她身上的封印解除，就能知道所发生的一切，还希望[圣殿]的几位使徒可以进行护卫。”
“放心地交给我们吧。”
使徒们非常有信心。
整个场面完全被伊丽贝莎的这位好友所掌控着，也自然就没有栖梧与踏枝什么事情了。
在不引人注意的角落，栖梧用小拇指搔了搔踏枝的手背：“我觉得现在应该是不需要咱们了，要不然咱们就撤了吧？”
“你作为伊丽贝莎的弟子，现在离开好吗？”
栖梧为自己辩解道：“我不是弟子，只是学生而已。而且我很担心哦，伊丽贝莎夫人醒过来以后，想要让我成为她弟子的模样。毕竟这个气氛，再拒绝她不太好，感觉太不合时宜了。”
“那你尽管放心就是了，伊丽贝莎醒不过来。”
“但这里有三位大魔女···”
“魔王的封印哪里是大魔女可以解除的？”
栖梧大惊失色：“真的有魔王？！但是踏枝之前不是说是利用相信的力量来让魔王诞生的吗？但咱们之前努力过，应该没有让那么多人相信才是吧？”
“很遗憾，魔王已经诞生了。”
踏枝打开手机，向栖梧展示了两个帖子。
第一个帖子是[圣殿]的使徒们通过传送阵抵达的照片，这个帖子里还详细地说明了这些使徒们的身份、来历，甚至详细地说明了土妖精与伊丽贝莎过去的关系。
第二个帖子是[塔]的大魔女从传送阵走出的照片，和之前的那个帖子一样，也详细地说明了这些大魔女的身份、来历已经和伊丽贝莎的关系。
照片成为了现实的证据，在这样的照片面前，就算再怎么挣扎也没有余力，不得不成为一个铁一般的现实——伊丽贝莎出了问题。
只有肯定了这一前提的存在，才能理解使徒与大魔女降临的理由。
而能够击败大魔女中佼佼者伊丽贝莎的，唯有魔王。
虽然不可思议，虽然无法理解，虽然想要逃避，但却不得不承认这座城市中有一位魔王君临。
如此之多的相信之心，如此肯定地相信之心，让空想的魔王确实地诞生了。
另一边，三位大魔女联手施展的魔法自然而然地没能成功，伊丽贝莎依旧躺在床上一动不动，封印没有丝毫解除的迹象。
大魔女们很懂行，非常清楚解除不了伊丽贝莎封印的理由。
施加封印之人魔力远远凌驾于她们之上，以至于凭她们三人联手也无法解开这种封印。
“魔王···”
大魔女们完全被自己眼前的事实所击穿，几乎下意识地肯定了魔王的存在。
魔力不同的人所提供的相信的力量是不同的，大魔女们所提供的力量自然远超魔女，三位大魔女的相信之心是一种巨大的魔力。即使之前没有诞生，如今魔王也确切地诞生了。何况还有其他人提供相信之心，从而让魔王诞生得更加顺利。
骑士松了一口气，为自己的英明兴高采烈：“幸亏之前没冲动，要是孤军冲过去对上魔王肯定死翘翘了。”
这人怎么一回事，如今的[圣殿]怎么一点也不莽，这画风和你们不匹配！
踏枝问：“打扰一下，我想问你们是怎么过来的，毕竟抵达的速度实在是太快了。”
骑士回道：“伊丽贝莎夫人出于保险起见，为我们设下了传送阵。”
大魔女那边也是颔首，表示自己和使徒们的状况完全一样。
“原来如此。”
踏枝将手机上的照片展示出来：“你们在通过传送阵抵达这座城市的时候，有发现自己被人拍了下来吗？”
大魔女与使徒们面面相觑，显然他们中的任何一个人都没发现自己被拍摄下来的事实。
“看来对方并不是偶然将你们拍摄下来，而是提前隐藏好自己，专门等着你们上门来拍摄，之后再将你们的照片通过互联网发到社交媒体上去，为了制造出空想的魔王。”
“什么意思？”
伊丽贝莎的那位同窗好友完全懵：“互联网是什么？社交媒体又是什么？是某种魔法的媒介吗？通过这两个媒介可以制造出空想的魔王？等等，你刚刚说魔王是制作出来的？”
不行呀，这个人完全不行。
这个人只是普通的大魔女，并不是那种把握潮流，将潮流作为自己魔法之基的天才。
虽说是伊丽贝莎的同窗好友，但完完全全不如伊丽贝莎呢。
“是呢，魔王正是人为制造出来，具体状况不如问问魔王的制造者伊丽贝莎如何？”
七十七 要努力鸦
“你在说什么，伊丽贝莎老师明明被封印了。”
最先发表反对意见的就是伊丽贝莎的那两位弟子，这两位发表意见似乎太早了些，刚刚说完话那边就异变突生。
伊丽贝莎附近浮现出一根根根茎，这些根茎疯狂扩散，任何东西都无法妨碍它们的扩散，墙壁、管道、车辆，任何于扩散有所阻碍的都会被击碎。
行人狼狈奔跑，生怕自己妨碍了根茎的扩散。
这些根茎虽然不会直接袭击路人，但对自己扩散路上的阻碍也绝不姑息，对人们来说这些最讨厌的就是这些根茎是无规则扩散的！谁也不知道自己有没有碍事，拼命想要闪避开也有被袭击的可能，直接傻傻站在原地也有被绕开的可能。
两位大魔女弟子迅速释放出魔法对根茎发动攻击，不过这些根茎毫无意义，尽数被根茎所吸收，反而让根茎扩张得更加迅猛。
“优先保护市民！”
使徒们的反应大不相同，迅速地撤离病房，去优先保护医院内其他病人。
见到使徒们的如此行动，大魔女也停止攻击，加入了协助撤离的队伍中。
栖梧比较在意另一件事：“踏枝刚刚说的话是什么意思？你说这些事情都是伊丽贝莎夫人弄出来的？”
“要在这种环境下讨论这个内容吗？”
“啊！”
栖梧猛然反应过来：“我去协助撤离！”
踏枝独自一人在房间内观察着面前仍旧不断扩散的根茎，她打算伸出手摸一摸根茎，结果那些根茎疯狂避让，就好像哪一根也不想被她触摸一样。
踏枝小姐心情不快：“想死？”
疯狂避让的根茎一下僵住不动了，留在原地等待着她。
“你们这个态度，弄得好像我才是黑幕一样，什么意思？瞧不起鸦吗？”
根茎们扭来扭去，拼命解释，可惜它们不太能说话。
踏枝走向距离她最近的根茎，伸出手摸了摸它：“想不到居然是世界树，我已经明白魔药源源不断涌入这座城市的理由了，恐怕就是为了浇灌你？伊丽贝莎发现你的时候应该只是种子？这么看魔药泄露事件和外界所理解的完全不同。”
“并没有让故意破坏管道让魔药泄露，那是单纯的事故。魔药泄露事件本身什么样调查不出来，但随着调查所揭露的问题是这些魔药究竟用来做什么，魔药源源不断涌入这座城市浇灌一枚世界树之种，这种事情可比魔药泄露严重千百倍。”
“怪不得伊丽贝莎如此快地过来，她要在事情闹大以前销毁所有的证据，或者说不销毁证据而是制造出空想魔王对世界树之种进行催生。”
“我说对吗？”
根茎使劲点头，表示你鸦说的都对，你鸦说什么就是什么。
踏枝小姐心情很好，毕竟推理正确这件事蛮值得开心的。
“你知道吗？”踏枝拍了拍根茎：“我家的小鸦雏有一个拯救世界的梦想，所以你要多多努力，尽可能地威胁到整个世界，这样我家小鸦雏的梦想才可以实现。你要多多努力，助力我家小鸦雏的梦想。你要多多努力，让我看一场好戏。你要多多努力，我一时之间有点词穷，反正你要多多努力，明白了吗？”
屋内的所有根茎都在疯狂点头，表示自己一定超级努力。
“很好。”
踏枝心情等级逐渐上升，因为她马上就可以帮助月落实现她拯救世界的梦想了。
因为心情等级到了最高级，踏枝加入了协助撤离的队伍中，帮助那些遇难者。
在病房里面，之前还死气沉沉的根茎一下活跃起来，化为一个又一个容貌一模一样，身材曼妙的树妖模样。
一个树妖说：“真倒霉，居然碰见这鸦。”
“你少说两句，”另一个树妖道：“不然那鸦听见，又跑回来了。”
“对对，”第三只树妖道：“都好说两句，不然那鸦又带着啄木鸟去咱家搞装修。”
第四只树妖道：“还说给咱看病，我看根本催命。”
树妖们齐齐一叹，重新化为根茎四处扩散。
将医院内的所有人救出以后，伊丽贝莎所召唤的世界树已经长成了参天巨木，而这一棵巨木仍未有停止扩张的打算，谁也不知道会扩散到何种地步。
“传说在原初魔女之前的时代，森妖精们生活在世界树上，我也曾见过果园，一直以为那不过是谣言，没想到是真的。”
看着眼前仍在不断扩张的世界树，年长的大魔女不由自主地感叹：“如今这一颗世界树，恐怕足够上万森妖精生活在其中了。这还仅仅是新诞生的树，如果是任凭它正常到完全体，足够容纳上百万森妖精生存在世界树上。”
世界树的扩张还在继续，受灾害的位置还在不断增加，那救援的动作就不能就此停止。
随着世界树的不断扩散，周围的魔女也开始加入到了救援的行列之中，也有魔女想要尝试着攻击世界树，但那些攻击完全无意义，甚至让世界树做出回应的打算也没有。利用这些魔力，世界树快速地凝聚出一枚一枚的金苹果，那些金苹果在空中闪闪发亮，比太阳还要更加美丽。
世界树的扩散从未停止，世界树上硕果累累，如果不是它就生长在废墟之中，恐怕不管是谁都会被那迷人的金色果实所诱惑。
“栖梧，你知道世界树会伴随什么东西吗？”
“不知道。”
“会伴随守护兽呀，你仔细听，它正怒声咆哮呢。”
栖梧闭上眼，将注意力倾注到听力上，果然隐隐有龙吟声，但很快龙吟声就变成无法分清的不同种类的咆哮声。这声音渐渐扩散，不仅仅是栖梧可以听见，已经变成了能让所有人都能够听见的咆哮声。
“这到底是什么声音？”
在场的众人议论纷纷。
很快答案就出现在他们面前，世界树上的金苹果掉落在地上，化为一个丑陋的牛头人怪物。
踏枝道：“世界树的分支，除了能够为森妖精们提供美味的金苹果作为食物，也可以逆转构成金苹果的魔力，塑造出魔物来，是在遥远的诸王时代森王对抗其他王的手段。”
栖梧的想法比较大胆：“既然踏枝知道这是什么东西，那应该也有对抗的手段对不对？”
七十八 不要有偏见
“当然，”踏枝回答得简明扼要：“不过是世界树的分支罢了，别说是分支，就算是本体我也有对付的办法。”
“哇哦！不愧是踏枝，真是太可靠了！”
栖梧完全不觉得不可思议，在她眼里踏枝就是真正的末代魔王。这种事情对大魔女来说是棘手之事，但对魔王来说应该不算什么，说不定是微不足道的小事。
踏枝忽然感觉有点不对劲，她能解决世界树是毫无疑问的，但是栖梧为什么会如此肯定她能解决世界树之变？
踏枝转向栖梧，犹豫了一下，但还是问道：“你怀疑一下好不好？我现在有点怀疑自己在你眼中是一个什么样的形象了，而且你完全不怀疑，更是让我对你放心不下。”
“末代魔王？”
栖梧倒是不觉得有什么好掩饰的，直截了当地把猜测说了出来：“我认为踏枝是三百年前失踪的末代魔王哦？毕竟你对三百年前的事情非常熟悉，就好像亲自目睹那时的一切一样，而且你也不是有名的大魔女，所以我猜是末代魔王。”
栖梧说着说着有点兴奋起来：“怎么样？我猜得对不对？”
对个屁屁。
虽然你猜的完全不对，但是你猜得有点对诶？
这就好像射箭游戏一样，闭上眼转圈以后选靶的方向，完全无缺地选对了方向。然后睁开眼射箭，箭矢凌厉地射中了旁边的箭靶中心，要说中是完全没中，要说没中好像也中了。
“不对哦，不过栖梧暂时那样认为也没关系。”
“不是吗？那到底是？”
“本来告诉你也没什么关系，但是——”踏枝凑过去，几乎贴在栖梧的耳朵上以低音道：“你猜错的很有趣，我想要听你更多的猜测。”
栖梧连连后退，第一时间拉开与踏枝的距离，有些羞恼地瞪了一眼：“踏枝是女低音呢，这种声音真是不要压低声音说话，杀伤力有点高。”
踏枝忽然想起之前对娜娜的玩笑来，迅速地将那时候的练习活用于此时此刻，故意对着栖梧低声笑：“哈、哈、哈。”
栖梧又是狠狠一瞪：“就和你说不要故意压低声音说话了！”
大概是如今的动作幅度有点大，以至于吸引了其他人的注意力，大魔女笑骂道：“那边的，也不看看什么状况，这时候打情骂俏也不怕被魔物伤到吗？”
踏枝是完全不担心的，世界树难不成敢让魔物来她这里？
难道说世界树皮痒痒了，想要啄木鸟医生们给她看看病？又或者世界树觉得自己太长了，吸收了太多营养，想要被烧一下解决吸收营养太多的问题？
栖梧倒是比较担心，她收敛心神开始关注眼前的状况。
在短短的时间里，金苹果已经掉落了许多，其结果就是魔物也变得非常之多。即使有三位大魔女与五位使徒的力量，也完全无法压制魔物，即使赶过来的战斗力量越来越多，也在对方的逼迫下聚在一起，有些节节败退的架势。
栖梧手上在帮忙攻击源源不断的魔物，但头脑依旧敏锐的思考。
栖梧从思考之中得出两个结论，其一是踏枝并非末代魔王，其二是踏枝与魔王不相上下。
也就是说···
踏枝的真实身份是神龙族，既然共和军领袖，也是共和国的首任大总统！
不对，踏枝首先是魔女才行。
那样的话···
栖梧完全摸不到头脑，只能暂时放弃思考，顺势看了眼踏枝的状况。
踏枝小姐站在人群中心，完全没有动手帮忙的打算，那悠闲的模样不管怎么看都好像在看风景一样。
栖梧实在是太过好奇了，又重新凑了过去，这次和之前不同，即使在和踏枝交流，手上的动作也没停止，不断的发出一个又一个的攻击咒术来阻挡魔物们的进攻。
“踏枝你到底在做什么？”
“我在观察，观察这样的危机是否能够威胁到世界。月落的梦想是拯救世界，所以我在推测这样的危机是否能够威胁世界，如果不能威胁世界的话，就没必要让月落来处理。”
“完全理解不了你。”
“伊丽贝莎的目的，我已经猜出来了。”踏枝解释道：“过去魔女纪元的终结是因为其他的种族开始反抗魔女的统治，争取自由的战斗永远不会结束，魔女们并不想僵持下去，所以结束了统治。”
“而如今伊丽贝莎制造出了这个不断产生魔物的世界树，这世界树会威胁世界上的所有种族，以至于大多数种族都不得不依赖于魔女们的保护。大多数种族都置身于魔女的保护之下，那么魔女的纪元是否重新降临于这个世界上呢？”
栖梧说：“那肯定是魔女纪元重新降临啦，而且到处都是魔物的话，肯定算威胁世界啦，踏枝快想想办法行动起来。”
“既然算威胁世界，那就可以让月落出动了。”
“诶？”
栖梧感觉自己听错了，虽然她之前也听见了月落的名字，但她只当听错了没往心里去，如今再次听见想不注意也难：“你刚刚说让月落出动？”
“嗯，让月落拯救世界。”
“但她是小学女生？而且只有三年级？”
“拯救世界是小学女生的梦想，我再清楚不过了。”
“呃，”栖梧感觉这是她今生今世听过最不可思议的回答：“你从哪听来的这种谬论？！”
“网上，大家都说小学女生的第一梦想是拯救世界。”
“网上的东西都是骗人的！踏枝你前不久才刚刚说过网上的东西是骗人的！”
踏枝摇头：“怎么可能，编这种谎话有什么好处？所以肯定是真的，不要对网络有偏见，那上面也有真的东西。”
栖梧感觉自己看见了自家的老祖母。
前不久她母亲打电话过来，说她祖母不知道怎么回事在网上看见了一个提高自己魔力素养的法术，希望她能辨明一下真伪。她祖母是由普通人类修行而成的魔女，魔力素养比较一般，所以对提高素养的法术特别重视。
而那个法术需要抓一条蛇，然后将蛇殴打到承认自己是双头蛇。将双头蛇同壁虎尾巴七条一起熬煮成汤汁，之后再抢一个戴眼镜美少女的眼镜，将汤汁与眼镜融为一体，得到一个能够提升魔力素养的眼镜魔导器，还说做完以后送一个给她。
这种法术根本就没任何逻辑，和闹着玩一样，怎么可能是真的！
七十九 互联网
“继续留在这边也没什么意义，现在要做的是找到月落，然后让她来拯救世界。”
踏枝的话，不管听多少次，栖梧都觉得离谱。
到底是什么原因，一定要小学三年级的女生去战斗？而且任务是拯救世界这种过于艰巨的任务，这不管怎么想都不合常理。
栖梧暂时没有发问，压抑住心中的想法，询问道：“那这边呢？”
“这边不用担心，魔物可能会突破防线，伊丽贝莎不会伤害她们。毕竟伊丽贝莎的目的是重建魔女时代。如果把魔女消灭就没办法重建魔女时代了，把魔女以外的种族也消灭，那结果也是一样。所以她会让事情维持到魔物们威胁大多数种族的安危，必须寻求魔女保护的状态，这样一来才能够维持魔女时代的延续。”
栖梧还是懵的，于懵懵懂懂之中跟着踏枝回了家。
小鸦雏们正在娜娜的带领下看着电视节目，不管哪一个频道都在播放世界树的魔物。在电视中，魔女们仍在血战，地方警察也已经投入到了战斗中，正规军也在全速赶来的路上，[圣殿]和[塔]也表示在积极寻找能够助战的力量。可惜不管是魔女还是警方都处于节节败退的状态，看着从世界树中诞生飞向远方的空中魔物，不管是谁都不觉得军方的支援能够抵达。
踏枝带着栖梧返回屋内时候就听见娜娜安慰小鸦雏们的声音：“[圣殿]和[塔]肯定会有办法的，[圣殿]是圣女白石所建立的组织，在过去使用英灵之力的使徒们无数次守护这个世界。[塔]是猩红魔王所创建的协调大魔女的组织，它肯定会马上寻求大魔女的协助，等大魔女一到危机马上就会解除。”
“不会有援军的，”踏枝说：“那两个组织现在手头上的力量都已经抵达了，想要再派遣援军至少也要一星期以后。而一星期后，这一颗世界树会扩散到什么程度，就连我也说不准呢。”
娜娜转过头来：“踏枝小姐也这样吗？我是为了安慰小鸦雏，为的是不让她们害怕。”
“我们才不害怕。”
小鸦雏们异口同声地反驳，两只都是挺起胸膛，装出无所畏惧的模样。
月落说：“反正踏枝肯定有办法的，我完全想不出自己有害怕的理由。”
“在你眼里我到底是什么形象？”踏枝非常疑惑：“不管确实没必要害怕，不管发生什么事情，我都会保护月落和绿萝，不让任何东西伤害你们。”
小鸦雏们嘿嘿傻笑，感觉自己非常安全。
“不过这一次的危机还蛮大的，伊丽贝莎创造出了原本不存在的魔王，将那个魔王的力量与世界树的种子结合，制造出了战争树。这种树以世界树的种子为基制造而成。在遥远的诸王时代，是森王的战争兵器，在如今这个诸王绝迹的时代，一颗就足以颠覆整个世界的秩序。”
“不会有那么夸张吧啊？”娜娜不敢置信：“军方还有魔导战车、魔导战偶之类的战争魔导器···”
踏枝耸肩：“你不会以为制作那些的东西的速度可以超过战争树的制造魔物的速度吧？战争树会吸收魔力来结果，当树上的金苹果坠落时候就会诞生魔物。如果诞生的魔物迎来死亡，用以诞生魔物的魔力就会回归战争树，再一次的制造出魔物。而且能够制造出一颗战争树，就能制造出第二棵、第三棵，怎么可能于持久战中击败森王呢。”
月落那是完全不管，在这里当一个可爱的乖巧的小鸦雏：“但是踏枝肯定有办法对不对？”
踏枝又一次怀疑自己在小鸦雏们的眼中究竟是一种怎么样的形象，她们一定崇拜她到了某种程度，在她们眼中自己的形象一定伟岸到顶天立地，以至于小鸦雏们完全无视任何灾难，坚定地认为她有办法。
踏枝抱起月落，在她额头上狠狠亲了一下：“我当然有办法，这种小事情根本难不倒我，所以月落就去战斗吧。”
嗯？
因为在哪里？
踏枝在说什么鬼话？
除了已经知道原因的栖梧，在场的人都歪了歪脑袋，无法理解踏枝在说什么东西。
踏枝也得学着大家歪头，不过她学得比较夸张，她远远超越了六十度角的歪头，来了个一百八十度的歪头，那模样就好像脑袋掉了一样。
“呀！！！”
小鸦雏们以放声尖叫回应。
这声音刺耳到耳膜被刺穿，踏枝连忙道歉：“我错了我错了，我只是想开个玩笑，所以用了变身术，所以别再叫了。”
踏枝抱起两个小鸦雏左右开弓，连续亲了好几下，才算是抚平小鸦雏们的情绪，让她们安静下来。
栖梧笑眯眯的看着：“踏枝果然很适合做老师呢，会和小孩子们玩得很开心，也很会哄小孩子。”
“那倒是不错，不过我一点也不想给别人上课就是了。”
栖梧建议道：“可以试试教体育？体育老师基本上只负责和小孩子们一起玩，也没什么要教的东西。”
踏枝忽然之间有了兴趣。
绿萝不满道：“不要岔开话题啦，踏枝你才刚刚说要保护月落，然后就要月落去战斗？你不觉得这前后矛盾吗？”
“但这是世界的危机哦？”
“所以？”
小鸦雏们歪了歪脑袋，大概是想到刚刚踏枝的模样，两小只又张开嘴想要放声尖叫庆祝一下。
但这次踏枝手比较快，直接把小鸦雏朝半空扔过去，这忽然其他的举高高让她们忘了惊恐的尖叫，变成了愉快的欢呼声。
“我可是很清楚的，每个小学女生都渴望拯救世界，月落肯定也渴望拯救世界。如今机会难得，世界已陷入即将永陷黑暗的危机之中，所以月落去拯救世界吧！你尽管放心，我会为你提供一切后援，让你无忧无虑地拯救世界的。”
绿萝无法理解：“你要不要听听自己在说什么？”
月落也问：“你从哪得来这种谬论的？”
“互联网。”
八十 踏枝不会做那种事
“互联网。”
踏枝说得理直气壮：“互联网告诉我小学女孩梦想第一位就是拯救世界，正好可以实现月落的这个愿望。”
栖梧扶额叹息，她已经不知道说什么才好了。
娜娜噗的一声笑出来，她没能忍住，发出一连串的哈哈哈的大笑声。
绿萝道：“互联网上都是骗人的啦。”
“不能一概而论，也有一些东西是真的。”
栖梧说：“我祖母前不久看见一个使用双头蛇做魔力素养提升魔导器的配方，光是看这个配方踏枝你就应该知道网上的消息有多夸张啦。”
“殴打普通的蛇，一直到它承认自己是双头蛇的那个配方？”
栖梧诧异问：“你也看过？”
“我发的，”踏枝说：“而且那个配方真的可以提高魔力素养，这正是网络上有货真价实东西的明证。由此可以肯定，小学女生的梦想是拯救世界也并非传言，而是一个货真价实的调查，拯救世界是小学女生的梦想不会有错。”
月落的回应非常硬核，她甚至没有说话，而是直接唱起来：“我不想，我不想，我不想拯救世界。”
踏枝鼓起掌来：“唱得真好听！等拯救世界以后，月落要不要顺势偶像出道，我觉得会很受欢迎哦。”
月落沉默了，虽然她对拯救世界没有兴趣，但是偶像出道什么的···
稍微有点兴趣诶？！
娜娜脑筋一转，忽然问：“这一次的世界危机背后，不会有踏枝小姐在添砖加瓦吧？我觉得你是那种，如果认为月落想要拯救世界，就会帮忙黑幕让世界发生危机的类型。”
娜娜紧接着又提出了新问题：“话说回来，踏枝小姐这一次事件究竟是谁在背后搞鬼吗？居然可以弄出这么大的阵仗来？”
娜娜并不是真的想要知道黑幕的身份，她上下打量踏枝，怀疑这件事就是她在幕后操控。
踏枝说：“不要胡思乱想，踏枝是不会做这种事的。”
娜娜与小鸦雏理解得飞快，并且划出了重点：这里回答的并不是‘我不会做这种事’，也就是说这件事就如字面意思那样是踏枝不会做，但鸦鸦可能会做。而考虑到还存在魔神化，恐怕性格也是不同，到时候说不定就是肯定会做了。
月落点点头：“嗯，踏枝是不会做的。”
踏枝继续道：“之前就说了这一次事件的黑幕是伊丽贝莎，她制造了战争树，让世界处于魔物的威胁之中，为的是让世界重新回归于魔女的时代。我游离于此世之外，没有理由干涉伊丽贝莎的行动，所以想要阻止伊丽贝莎，还要靠月落自身才行，我只能提供协助。”
月落完全没明白：“为什么制造了战争树，让世界处于魔物的威胁下，就可以回归魔女时代？”
“牧羊人会宣扬羊圈外的恐怖，所以羊才会依赖于牧羊犬与牧羊人。伊丽贝莎就是牧羊人，魔女们就是牧羊犬，羊圈外的恐怖也是货真价实的，是牧羊人伊丽贝莎所创造出来的名为魔物的恐怖。”踏枝道：“如今是经过光辉事变所处的共和时代，再往前是魔女时代，魔女时代之前则是诸王们的时代。诸王横征暴敛，彼此交锋，战火连绵，万族万民都祈求着天降贤王能够结束诸王的纷争。”
“而回应万族万民祈愿的正是原初魔女，她是第一位魔女，也是第一位魔王，手持王者之杖的魔王所拥有的力量远超诸王，一举平定了世界的暴乱，建立起和平的世界，这就是魔女时代的开幕。魔女们支配那一时代，是因为万族万民敬爱魔女。伊丽贝莎想要做的就是重拾敬爱，借由魔物的支配来散发恐惧，能够对抗这恐惧的唯有魔女，那魔女自然会被重新敬爱，结果就是魔女时代重新开幕。”
月落似懂非懂：“为什么魔女的时代结束了？”
“因为魔女太多了，魔女的孩子是魔女，魔女孩子的孩子也是魔女。最初成为魔女的自然值得尊敬那后面的呢？凭什么魔女的孩子也是魔女，魔女的子子孙孙都是魔女，她有什么功绩，于世界有什么贡献，也配享受魔女的尊荣？”
“思考完以上的问题，所得出的结果就是光辉事变，魔女时代宣告结束。”
“而如今问题摆在了你面前，需要月落你来决定是继续维持光辉事变以后的时代，还是重新回归于魔女的时代。”
月落觉得这问题简直离谱：“我哪知道呀！我今年只有十岁，是小学三年级的学生，你问我这样深奥的问题未免也太奇怪了吧？”
“就她改变了这个世界，和她又改回去了两个选择而已，你随便选一个就是了。不管选哪一个都无所谓啦，毕竟你只是小学生而已，谁会和小学生计较呢。”
月落觉得这太扯淡了，她要告状：“栖梧老师！你看看踏枝在说什么东西呢！”
这个时候就要看好感度够不够高，神秘度够不够强，做事是不是足够周密。而显然踏枝不管哪一个判定都通过了，栖梧对她的信任度是最高级的。
栖梧这样说：“踏枝这样问你肯定是有深意的，月落你只要按照自己心中想的来回答就是了。你就当这是你踏枝师傅对你的一种历练，不要有太多的心理负担，遵循自己的心来回答。”
遵循我的心？
月落闭上眼，询问了她自己的心声，她的心声表示：我一个字都没听懂，你就算问我也属于白问。我比较想问问我就一个小学三年生的心脏，为什么要我决定这么大的事情？要求监护人代为决定！
月落深吸一口气：“我要申请场外援助，我要询问别人的意见！”
“可以哦，你想要询问谁的意见呢？”
“我需要询问我的使魔鸦鸦！”
小鸦雏给我来这招？
你以为我治不了你是吧？
“没问题。”
踏枝打了个响指，一大群乌鸦飞了进来，落在月落手上、臂上、肩上、头上，一只两只全部都在嘎嘎怪叫，怪叫的声音比较短，也比较容易理解，这些乌鸦全部都在喊同一个词。
“杀！”“杀！”“杀！”
那么问题来了。
月落问：“杀倒是可以杀，但是杀谁呀！你们说清楚点！”
八十一 不好鸦
“杀！”“杀！”“杀！”
乌鸦们的叫声依旧欢快，不过也给了月落进行了补充说明：“森精傲慢可杀！”“魔女霸道可杀！”“市民啰嗦可杀！”
“在说什么呢！”
踏枝解释道：“你的鸦使魔告诉你，不管是伊丽贝莎还是市民全部都杀了就好了。”
栖梧叫起来：“太极端了吧！”
绿萝也叫起来：“市民不是把我们也包括在里面了嘛！”
乌鸦们嘎嘎怪叫：“皆杀！皆杀！皆杀！”
“以后不喂你们东西吃了。”
乌鸦们变了脸，其中一只乌鸦站在绿萝脑袋上叫着“除外”，而其他乌鸦四处乱飞依旧喊着“皆杀”。
娜娜没理这群趋炎附势的乌鸦，她一早就已经理解了：“场外求助鸦鸦理所当然会有这样的结果啦，她平常就天天杀杀杀的，何况这种故意难为人的时候。”
月落问：“哪一边是好人？我想要帮好人那一边。”
光听这个问题，除了绿萝以外的人就知道刚刚月落虽然听了，但实际上没听，根本就没任何东西进入她耳朵里面。
为什么除了绿萝以外呢？
因为绿萝问：“对呀对呀，到底哪边是好人？伊丽贝莎是前总统，她应该是好人吧？所以她回归魔女时代应该是正确的吧？”
月落也道：“但是光辉事变应该是那谁谁主导的吧？那谁谁是好人，所以光辉事变也是好事？”
这俩小女孩虽然听了，但根本没懂，什么共和时代什么魔女时代对小女孩来说太难理解了，根本就听不懂。
乌鸦们叫起来：“不重要！杀杀杀！才重要！”
“再吵就不喂你们吃的了。”
乌鸦们一下陷入了失语状态，在屋内乱飞，但一个音都不发。
娜娜觉得有必要用简单点的方式来说明：“你想，踏枝小姐既然来要你拯救世界，那肯定是希望你打倒伊丽贝莎啦，所以——”
“不对哦？我问的是打倒伊丽贝莎以后的事情，是要维持共和时代，还是要重归魔女时代。”
栖梧和娜娜脑海中的问号本来就不少，如今已经彻底是问号了。
栖梧问：“想要重归魔女时代的是伊丽贝莎夫人，打倒伊丽贝莎夫人以后还要重归魔女时代，那是谁来主导？”
“月落。”
“为什么？！”
“月落说她不想拯救世界，那她肯定是想要征服世界啦，虽然征服世界会有许多困扰，但没关系，咱们可以一一克服。首先就结束这个必须要选举才能决定谁才是总统的制度，宣布永远由月落担任总统。”
“为什么要让正在上小学三年级的学生来当总统呀！”
栖梧与娜娜异口同声地叫起来，她们两个完全无法理解现状。
月落很敏锐地抓住在对话中出现的自己的名字，但她也就理解到这个地步而已：“让我做什么？”
绿萝理解得多一层，她为了能让月落马上理解道：“踏枝希望你来当班长。”
“我不想当班长，感觉事情好多，我还想练习变身术，好早日出去打工还钱呢。”
踏枝解释道：“总统比班长了不起许多哦，还有工资拿。”
这样的解释，让娜娜脑海中的问号十倍百倍地增加，因为完全无法理解踏枝在说什么，甚至开始闭上嘴了。
但栖梧可以理解，所以她说：“要类比的话，总统就是班主任，而且是背后有校长、主任、家长这样的人听课的班主任哦，月落不觉得光是想一下就很惨了吗？”
“确实很惨，”月落心有余悸：“我绝对不要当总统，无论发生什么事情都不要当总统。”
“那就奇怪了，网上说了，小学女生的第一梦想要么是拯救世界要么就是征服世界，不可能有其他的梦想才是，月落的梦想到底是什么？”
踏枝也挺烦的···
虽然没有比鸦鸦烦，但仍然是鸦鸦，有点烦。
月落叹了一口气，选择了屈服，不情不愿，面无表情道：“我梦想是拯救世界。”
踏枝一把将月落抱了起来：“很好！既然是拯救世界的话，那么拯救世界最需要的东西就是力量！如今月落的手上可没有力量，所以必须要获得力量才行。”
娜娜问：“让小学女生马上获得力量的手段真的存在吗？”
“存在呀？”踏枝理所当然道：“而且是你们全部都知道那东西的存在，甚至你们所有人都应该亲眼见过它。”
绿萝拽了拽踏枝的袖角。
踏枝很清楚绿萝想做什么，一把将她抱起来，让和月落对着坐在踏枝手臂上。
栖梧得出了结论：“不会是那东西吧？就算踏枝是先代的魔王之一，我也不觉得你能操控那个，毕竟魔王之所以是魔王，是因为被王者之杖所选中才成为魔王。”
娜娜了解得比栖梧多一点，比如说她知道踏枝是来自自然界的鸦使魔。
但要说能操控王者之杖就有点不可思议了···
踏枝说：“有什么不可能的？不然你以为我为什么选择月落作为我的弟子？因为她有原初魔女的血统，她正适合继承王者之杖。”
栖梧理解了：“原来是这样，这样就说通了···”
幼魔女自家知道自家的事情，她祖母是一位普普通通的人类魔法师，她勤勤恳恳地修行了一生才成为魔女。幼魔女表示自己是个屁原初魔女的后代。魔女的子孙必定是魔女，作为原·人类的祖母不可能是原初魔女的后代。
踏枝的嘴，骗人的鸦，不好鸦。
绿萝不太相信，她转头看了眼月落。
月落微微摇头，然后嘘了一声。
得到月落的回应，绿萝完全理解了状态。
踏枝的嘴，骗人的鸦。
她看向栖梧与娜娜，觉得栖梧老师刚刚还说互联网上都是骗人的，结果现在踏枝说什么信什么，这和在互联网上看什么信什么的踏枝差不了多少嘛。
不只是栖梧，娜娜也是非常相信的。
娜娜道：“王者之杖是不错，但距离有点远，开车的话大概要整整一天。”
“开什么车呀。”
踏枝将小鸦雏放在地上，右手在半空画了一个圆圈，圆圈的对面就是一柄被装在玻璃柜子里面，看起来灰蒙蒙的平平无奇的木质法杖：“来，月落将这个法杖拿出来，然后一起去击败伊丽贝莎。”
月落看着眼前的柜子完全没行动的打算，她的理由简单易懂：“王者之杖是放在国家博物馆中的，我直接拿走王者之杖的话，那不算是盗窃吗？我不想偷东西，所以我不拿。”
八十二 是法杖先动的手
理由简洁，逻辑完备，不管是谁都找不出反驳的理由。
踏枝对此表示遗憾，她本想要让月落顺势就去偷东西的，但没想到事情如此理所当然的时候，她依旧能意识到自己直接拿走王者之杖是在偷东西。
这不合理呀！
小鸦雏怎么能这么正直！
踏枝说：“此时此刻事态紧急，暂时借用一下王者之杖也不算什么问题，留下字条事后归还就好。”
此乃怪盗之行为！
只要拿走就算怪盗行为，之后只要善加引导，一定会体会到不劳而获是多么爽快的一件事。
“不告而取就是盗窃，所以我不做那种事情。”
月落说得非常直接：“我可以摆脱博物馆的馆主把王者之杖借给我吗？暂时外界的话，应该不算问题吧？”
“我觉得有必要纠正一下，”踏枝说：“这根王者之杖并不是博物馆的东西，而是你的祖先原初魔女的东西，所以月落你拿走这东西属于物归原主，不算盗窃。”
月落看着踏枝默然不语，用眼神表达自己的抗议：你骗不知情的人就算了，怎么还想要骗我呢？
踏枝耸耸肩：“好吧，虽然整座城市都在被摧残中，但我们完全有闲情雅致去寻求博物馆馆主的许可借用这根法杖。话说回来，这博物馆显然不是私人博物馆，馆主大概率没有权力决定借不借给你。”
“那种事情至少要见过以后再说。”
事情的展开有些超出踏枝的预想，小鸦雏实在是太乖了，这个世界上怎么能有这么乖的小鸦雏？
这不合理，小鸦雏就应该做坏事，戳猫猫屁股，薅鹿鹿毛毛，踩鹰鹰脑袋，群殴枭枭，抢鼠鼠坚果，欺行霸市，做一个完美的黑鸟会成员。
但如今不宜和小鸦雏发生冲突，所以踏枝选择了暂时忍耐。
可以要是博物馆这边不识抬举，踏枝小姐也是有办法对付博物馆的。
使用老手段，雇一个当地的犯罪组织，让这个组织来抢王者之杖，之后咱们再抢走王者之杖，在归还之前稍微借用一下。那肯定不算什么，不属于黑吃黑，只是晚一点还而已，想来是小鸦雏可以接受的程度。
踏枝等人跨过次元门抵达了博物馆。
踏枝特意将鸦魔女留在了家里，只要鸦魔女在家，就可以进行其他计划。
比如说让鸦魔女使用变身术变成[圆桌]的魔女，然后来袭击博物馆，抢走王者之杖，到时候就可以解决所有问题了。
踏枝觉得这世界上最重要的就是脑袋足够灵光，只要脑袋足够灵光，对自己的限制足够少，那就总会有解决办法的。就好像负债一样，趁这个机会拿起王者之杖成为魔王，把时代变回魔女时代，不就没有负债了吗？明明可以一口气解决所有问题的，实在是非常之遗憾。
一行人的目标是馆长室，想要向馆长寻求借用王者之杖的许可。
可惜第一步就以失败而告终，因为博物馆的馆长去开会了，谁也不知道什么时候能回来。
绿萝问：“那咱们要等在这里吗？明明是世界处于危机的时候？”
月落歪着脑袋：“妈妈和我说过要做一个正直的人，不告而取是不正直的。”见踏枝想要开口，月落连忙补充道：“告而私取也是不行的，所以留个字条就拿走之类的话不要说啦。”
这种时候就是要采用最终手段的时候呢！
上吧！鸦魔女！
虽然动手的是鸦魔女，但鸦魔女为自己施加了变身术，让她变成了[圆桌]的灰魔女，这样一来不管是做什么坏事都是[圆桌]的错。
我踏枝是清清白白，什么坏事也没做的守法鸦。
甚好。
栖梧几乎本能地挡在小鸦雏们的身前，朝灰魔女喝道：“你是为了王者之杖来的吗？我不会把王者之杖交给你的！”
灰魔女完全不废话，直接抬起手朝旁使出炮击魔法，一发魔炮直接轰在墙壁上，让墙壁寸寸龟裂，一副要完全崩解将附近收藏品压倒的架势。甚至有几位参观者因为恐惧而愣在当场，这些人如果继续傻愣愣站着百分百会受到波及。
要保护参观者还是要保护小鸦雏呢？
这对栖梧来说几乎不成问题，毕竟这边还有踏枝在呢。
栖梧与踏枝交换了一个眼神，立即朝墙壁那边跑过去：“快去避难！”
踏枝与灰魔女四目相对，踏枝当然不会采取有效的攻击，毕竟灰魔女压根就是她完成目的的。但为了帮灰魔女完成目的，她还是需要使一些看起来很有效，但实际上完全无效的魔法来进行的。
“退下！”
言灵魔法，就如同名字那样有言出法随的效果，在受到‘退下’这一效果的攻击后，灰魔女轰的一声飞了出去，正好撞在王者之杖上面，将收藏法杖用展柜直接撞碎，以至于法杖远远的飞了出去。
灰魔女连忙站起身，纵身一跃想握住法杖。只是最后关头，法杖忽然爆发出一股强大的魔力，将灰魔女完全击飞出去。受到这种魔力的影响，王者之杖在空中打了好几个旋，以杖尾朝的模样直挺挺的落在地砖上，轻而易举地将地砖洞穿，变成大半个部分都落入地面之下的法杖。
踏枝愣了一下：“诶？”
娜娜问：“是踏枝小姐操控的？”
“不，我还什么都没做。”踏枝感觉颇为有趣：“看来王者之杖自身也坐不住了，想要迫切地体验些有意思的趣事。月落你过去将法杖拔出来，然后咱们就可以回家了，如果你能把王者之杖拔出来，那就意味着法杖选择了你，是法杖先动的，没必要询问别人的意见，直接拿走最为合理。”
“好的。”
月落走了过去，在所有人的视线下握住法杖，她抓住法杖顶部向外拽出来。
法杖晃得非常厉害，看得出来法杖非常努力的反抗月落，不让自己直接被月落拔出来。
踏枝是很懂的：“绿萝你过去帮帮忙，看起来凭月落一个人有些难度。”
“诶？我吗？这法杖是人多就可以拔出来的吗？”
月落与绿萝一同上前拔出法杖，这一次拔出法杖根本没费多少力气，轻而易举地就将它拔了出来。
两个小女孩举着法杖，看起来神采奕奕，光彩夺目。
就是不知道为什么会在那边传来咔嚓、咔嚓的拍照声，听声音这个拍照声是从王者之杖内部传来的声音。
八十三 敌我同源
娜娜问：“刚刚是有咔嚓声传出来吧？而且是从法杖里面？”
“显然是，”踏枝回道：“王者之杖理所当然地有拍照这种功能，毕竟它需要捕获周围的景象，分析对方的魔法，制定如何击败对方的策略。就算魔王的力量无可匹敌，也可以协助魔王偷学对方的手段，这就是王者之杖的力量。”
明明叫王者之杖，却有能偷学别人魔法的能力？
制作法杖的人是不是对王者有什么误会？
“此外王者之杖内有储存下来的魔王之力，它可以分析敌人的魔法，然后从自己所拥有的数据库里选择最适合战斗的魔王之力。也就是只要手持王者之杖，几乎会永远处于以强压弱的状态，甚至还可以在王者之杖辅助下一边修行一边战斗。”
娜娜评价道：“感觉像是魔导保姆，给已经是最强的魔王配置这种辅助战斗的系统有什么意义吗？”
“原初魔女拔出王者之杖的时候还是小女孩呢，有这种系统才是理所当然的。”
“诶？诶？诶？！”
娜娜感觉自己有些想多了，但她又感觉自己没想多，她觉得自己似乎理解了一切。虽说四下无人，但娜娜依旧压低声音：“这个难道说是踏枝小姐做的？”
“不是哦，我哪里有那样的本事。”
“也是呢。”
娜娜松了一口气。
踏枝说：“这个是世界树做的，就是伊丽贝莎手上操控的那个战争树的主体，是她制作的王者之杖，以世界树的一根树枝。那时候我带了许多只啄木鸟，每天都保护她免遭邪虫侵害，她一激动就给我制作了这根法杖，真是好人呀。”
“你那个是威胁吧！不给我做法杖，就让啄木鸟在你什么挖洞什么的。”娜娜叫起来：“话说这不是敌我同源了吗？”
踏枝颔首：“是那样，我特意为了凑成敌我同源这个要素才让月落用的这个武器。”
娜娜的兴奋一瞬间消失不见了，你这故意凑出来的敌我同源算什么事诶！这种东西只有在忽然发现的时候才会特别有感觉，说出来以后就没有那种感觉啦！
踏枝坏笑：“很失望吧？”
“嗯。”
“我故意告诉你的，”踏枝的坏笑不断扩散：“别人的失望就是我的快乐啦。”
“踏枝小姐！”
踏枝无视了娜娜的抱怨，她看了看四周，小鸦雏们正研究刚刚到手的王者之杖，王者之杖也很愿意让她们研究，闪得和霓虹灯一样拼命吸引小鸦雏的注意力。栖梧正在和受惊的参观者以及闻讯赶来的警备队解释这附近所发生的一切，至于鸦魔女变成的灰魔女早就已经撤离了，在场的人除了娜娜都很忙。
踏枝心善，为了让娜娜也觉得自己是一个有用的人，她伸出手拽住娜娜的头发薅了一下，感觉心情很爽，于是又拽了一下。
娜娜的心情就不好了，因为拽头发有点疼！
“踏枝小姐，有点疼，你能别拽了吗？”
鸦鸦递了一颗药丸给娜娜：“你把这个吃了，你就会暂时失去痛觉，到时候就不疼了。”
娜娜接过药丸，心中有万语千言，最终也只能汇成短短几个字：“我谢谢你，也不是很疼，我忍一下就过去了。”
“不客气。”
踏枝很快就又觉得无聊了，娜娜的头发并不毛茸茸，薅起来还可以，摸起来不太有意思。
在薅的时候娜娜尚且可以忍耐，但改成摸以后她就再无法忍耐，浑身发冷恨不得一拳打出去，但她努力控制了自己：“你要是想摸的话，不如去摸栖梧老师？”
“我怕忍不住薅她，就算了。”
我就可以是吧？！
娜娜气到发抖，但她又一次选择了忍耐。
但欺负了一下娜娜以后，踏枝无聊到发狂的心情稍微有点缓解，鸦性暂时退去，人性重新占领高地：“好了，王者之杖也已经到手了，差不多该回家了。”
想要回家很简单，只需要跨越传送门就可以回家。
在回家以后，踏枝说道：“月落你在家研究一下王者之杖，有什么不懂的地方就问栖梧老师。”
“好。”
“诶？！”栖梧愕然：“对面可是王者之杖，凭我的能力有点···”
“没事，本来就是给十岁小孩自学用的道具，你肯定没问题的。”踏枝说：“我稍微去外面侦察一下，看看外面如今是什么模样。”
写作侦查，读作薅毛。
鸦鸦当然也会侦查的，顺便侦查一下，看看附近都发生了什么事情也是可以的。
鸦鸦很快锁定了目标，那个目标实在是完美，光是看着就让她欲罢不能，那是一只独角兽，独角兽通体雪白，荧光透亮，美丽异常。她喜欢独角兽，独角兽也喜欢她，喜爱纯洁女性的独角兽对鸦鸦的降落表示无限欢迎，纯白色的独角兽与纯黑色的乌鸦构成了黑白分明的画面，那是午后闲适时能看见的温馨景色。
这种温馨感一直持续到鸦鸦开始薅毛为止。
鸦鸦站在独角兽的背上，对着它满是白色绒毛的颈部就是一戳。
独角兽最初选择忍耐，但这种薅毛行为并不因它的忍耐而停止。
独角兽的反抗不断增加，它摇头晃脑地想要把鸦鸦摔下去，但它没有这个能力。鸦鸦依旧不动不摇，继续自己的薅毛大业，叼着满嘴的白毛依旧薅得愉快。
独角兽发狂了，它不再满足于摇头晃脑，而是四处狂奔，高高跃起，重重踏下。四肢发力，风驰电掣，横冲直撞。在独角兽的暴乱下，世界树所召唤的那些怪物也成了独角兽的攻击目标，牛头人仓皇逃窜，巨魔伏地躲藏，地精作鸟兽散，骏鹰飞天遁走，狮鹫严阵以待，所有的魔物都乱成了一锅粥。
而独角兽更是因为个体的狂暴而引起了整体的狂暴，跟着独角兽一起横冲直撞，把魔物们搞得一团糟。
鸦鸦看着已经没有任何毛的颈部很满意，她把薅来的白毛交给附近的一只乌鸦，当成她送给这只乌鸦用来筑巢的礼物。接下来，鸦鸦要寻找新的受害者，不，她是说她要寻找新的受她青睐的有白毛的生物。
她很快锁定了目标魔物，那就是在独角兽冲击下严阵以待的狮鹫。
这些狮鹫并不是全身白毛，但半身白毛也足以让鸦鸦兴奋起来，她向着狮鹫冲了过去，要对狮鹫们上半身的白羽下手。
八十四 努力树
鸦鸦选了一只狮鹫含在它的脑袋上，这只狮鹫敏锐地四下观看，但都没能找到鸦鸦身影。
它的同伴倒是有看见鸦鸦，但它们对此没有反应，直接无视了鸦鸦。
鸦鸦对着狮鹫的脑袋戳了一下，然后跳着走到颈部，选了颈部的一根羽毛，将它直接拽了下来。
狮鹫吃疼，直接一飞冲天，狮鹫与独角兽完全不同。
狮鹫的动作超快，它只需要一个飞上天空，就能将鸦鸦甩飞下去。虽然追上去，继续薅之前那只狮鹫的毛是可以的，但去薅快速移动的狮鹫毛，哪有薅旁边那些悠然休息的狮鹫的毛比较容易。
鸦鸦蹦蹦跶跶换了只狮鹫，对这只狮鹫再一次使出薅毛攻击，随后这只狮鹫也飞向了天穹。
但是没关系，狮鹫还有许多，她可以继续快乐地去薅毛。
鸦鸦一口一根毛，而都是那种硬生生从颈部直接拽下来的那种毛，每一只都拽了毛的狮鹫都悲鸣一声直接冲上天空。狮鹫也没什么特别的反应，就单纯地在天空中盘旋，也没像是独角兽那样四处攻击。
鸦鸦召唤乌鸦群，将她薅来的狮鹫毛分给乌鸦们，但她发现响应她呼唤的乌鸦有点太多了，就算将这些狮鹫毛都分出去似乎也无法让每一只乌鸦都得到好看的狮鹫毛。而且狮鹫已经跑没了，想再找到狮鹫薅毛有些难度。
“啊！（虽然依旧没有狮鹫毛了，但没关系，我会带你们找到好看的白毛毛。）”
“啊！”“啊！”“啊！”
乌鸦们纷纷高呼大姐万岁万岁万万岁之类的话，跟着鸦鸦在魔物之中寻找好看的白毛毛。
在寻找猎物的时候，一只愚蠢的巨魔手持木棒冲了上来，对着附近的乌鸦就是挥棒攻击。乌鸦们警戒心很高，巨魔的攻击没能触碰到任何乌鸦，就在眨眼间被鸦鸦放出魔力化为死巨魔。
但这让鸦鸦感觉到了危机，如果有忽然出现的魔物伤害到乌鸦，那就非常不妙了。
为了避免乌鸦们被伤害到，鸦鸦觉得自己应该做点什么，比如说集合所有乌鸦们的力量之类的。
“啊！”
尚在寻找白毛的所有乌鸦以鸦鸦为中心聚在一起，并且改变自身的形态，化为一只巨大的乌鸦天狗。乌鸦天狗背生双翼，有着乌鸦的脑袋人的躯体，双手虽然有五指，但却被厚重的羽毛所覆盖。赤裸的双足则是如同鸟爪一样，有着前三后一的构造。
身高十米乌鸦天狗并不飞行，而是行走在地面上，任何魔物只要看见她就会立即逃跑远离，生怕和对方的视线触碰到一样。但魔物逃跑的速度远远比不上乌鸦天狗的速度，乌鸦天狗看见一只纯白色的大脚雪怪，健步如飞地追了上去，用如同雪怪一样大的手掌帮雪怪梳理毛发，将它身上不管是已经掉落的白毛还是未曾掉落的白毛全部撸个干净。
得到白毛的乌鸦们纷纷离队，但乌鸦天狗完全没有缩小，因为听说这里派发白毛的乌鸦们纷纷赶过来加入乌鸦天狗，成为巨大乌鸦天狗的组成要素之一。
鸦鸦并不拒绝那些赶来的乌鸦，带着它们继续寻找猎物，雪怪、白熊、独角兽、巨狼、白虎，反正只要是白色的东西就跳不过乌鸦天狗的魔掌，纷纷在乌鸦天狗手上变成无毛魔物。也许这些无毛魔物会羞愤到想要自杀，但鸦鸦是完全不在乎它们的想法。
乌鸦天狗的肆虐不得不宣告停止，因为和她一样巨大的树人阻挡在她的前方。
为什么会出现树人？
乌鸦天狗困惑地歪了歪头，树人是世界树及其分支的终极杀招，停止自身所有的魔力吸收与魔力产出，自身将这些魔力全部用来诞生树人。这只树人的力量无可匹敌，远远凌驾于一般的魔物之上，而如今树人出现在她面前？
她没做什么呀？
她就只是抓起魔物，薅光对方的毛而已，就这种程度的事情需要世界树催生出树人战斗？世界树难不成是魔物保护者？抗议乌鸦耗光白毛协会会长？
在树人诞生以前，世界树也在思考一个问题：这鸦不过是薅个毛而已，为什么要化为乌鸦天狗，如此兴师动众？这鸦诡计多端，肯定不会是单纯为了薅个毛这么简单，也就是说这是一种考验，考验她有没有尽最大努力。
我必须要努力才行！
努力！！努力！！！
为了展示自己的努力，世界树停止魔物的生产，将来这些魔力一股脑的投入树人之中，诞生了象征自己终极武力的树人。
就用这树人击碎面前的乌鸦天狗，让对方知道自己有多努力！
树人与乌鸦天狗狭路相逢互不相让，双方不管是哪一个都在第一时间使出同样的招式来——以蛮力使出最朴实无华的直拳对轰！
表面上看是直拳对轰，但本质上是魔力与魔力的碰撞，双方魔力的膨胀足以引起小型的魔力爆炸，爆弹似扩散开的魔力将周围的建筑尽数摧毁，不管是高楼大厦尽数于轰鸣之中崩溃塌散坠落。如果不是大厦里早就没了人，光这一击就足以尸横遍野，让无数生物化为尸骸。
堪称崩溃的高楼大厦，鸦鸦的脑海中闪烁出一个不合时宜的念头。
现在这座城市正处于伊丽贝莎所产生的战争树异变中，到处都是魔物，有没有人把自己家的房子挂在网上贩卖的？现在贩卖的房子肯定是最低价吧？不知道能不能把这些房子买过来，如果能买过来，等击败伊丽贝莎以后是不是能大赚一笔？
话说在哪里能买房子？
现在房子是最低价，我要去抄底！
鸦鸦的念头很杂。
但对面世界树的念头极为纯粹，她要努力，要证明自己有努力，而且证明办法就是击败眼前的乌鸦天狗。
树人在一拳无功的情况下，再一次挥拳打出，这一拳因为鸦鸦的而没能当下，她直接命中了乌鸦天狗的脑袋，打得鸦鸦脑袋嗡嗡作响。
鸦鸦收敛心神，我就出来薅个毛打发一下时间，你打我就算了，还打脑袋？！
我和你拼了！
世界树见乌鸦天狗还想继续战斗，她觉得是自己不够努力，她需要更加努力！
八十五 会
搜集情报除了去外面跑来跑去以后，还有一个更加行之有效的办法，那就是打开电视机，观看新闻节目。
伊丽贝莎显然没有破坏电视节目的打算，此时此刻新闻节目还能正常播放，甚至这个节目就是本地电视台播放的节目。
电视节目中，主持人正在和伊丽贝莎的那位好友进行现状分析，或者更多地是向市民们交代现状。
【大魔女阁下能说明一下如今的状况吗？大多数市民恐怕还不明白情况，只是莫名接到了避难令，或莫名其妙地接到了居家令，希望大魔女阁下能彻底说明一下解除大家的疑惑。】
【伊丽贝莎养成了世界树，世界树正不断地诞生魔物。有战斗能力的人已经设置好了防线，暂时停止了魔物的攻击，意识到无法轻易突破防线以后，伊丽贝莎暂时也停止了行动。】
【大魔女阁下的意思是说，如今城市里所发生的异变是伊丽贝莎大魔女阁下的所作所为？】
【确实如此。】
大魔女继续说：【我明白这很难接受，毕竟伊丽贝莎是这座城市的门面人物，但事到如今显然是她打算重归魔女时代而策划了所有的事情。在过去，她应该是得到了世界树的种子，然后利用那棵树的种子种出眼前的这棵能够不断产生魔物的巨树。】
主持人问：【世界树我们都知道，是森妖精们的至宝，是享誉世界的旅游胜地，但从没听说过世界树有这样的能耐。】
【根据我们翻看典籍，在诸王时代以前有这样的记载：森王挥挥手，参天巨木拔地而起，每一棵巨木都枝繁叶茂，黄金之果悬于树冠上。森王拍拍手，巨木化为树人，向魔王逼近，每走一步都有黄金之果坠落，化身恐怖的魔物。森王一个响指，森之军团就汹涌而来，几如潮水冲击岸边，连绵不绝。纵然于空中遥望，也几乎见不到边缘所在。】
主持人问：【那请问大魔女阁下，面对这种恐怖的存在，共和政府有什么办法吗？或者说[圣殿]、[塔]有什么办法吗？世界树与森妖精关系匪浅，代表森妖精的[果园]是否有能够眼前局势的办法呢？】
大魔女沉默下来。
大魔女的沉默就如同敲在观众心头上的脚步声一样，那是死神缓缓走来的脚步声。
【也不是没有办法，】大魔女说：【我们大魔女只要付出足够的代价，就可以请求自然界的魔神盟友协助我们。凭借我们的力量无法对抗世界树，但是凭魔神们的力量，世界树并非无法战胜。只是世界树的力量强悍无比，魔神们索要的代价略显高昂，还需要[塔]居中协调。除此以外···】
大魔女又一次沉默下去，这一次主持人催促得很快：【大魔女阁下所说的此外指的是？】
【魔女的时代已经结束三百年，如今发生必须依靠魔女才能解决的事情，那是否意味着重新回归魔女的时代？如果回归魔女的时代，那就意味着无论如何都是伊丽贝莎的胜利。】
【我不认为会回归魔女的时代，因为大魔女阁下不是正坐在这里和我对等地交流吗？在三百年前，这样的事情有可能发生吗？我不特别精通历史，我只是单纯凭固有印象认为那是不可能的，但如今却是理所当然的。我们处于更好的时代，只要坚信这一点，就永远不会退回过去的时代。】
大魔女颔首：【这话倒是也不错。】
观看着电视中的新闻，栖梧自言自语：“防线已经建立完成了，不知道踏枝有没有调查到这种程度的情报。”
“呃，我想是还没有开始调查吧，毕竟这边里市区有点远。”
娜娜有充足的信心，在她猜测中，现在可能已经没有踏枝只有鸦鸦了。鸦鸦非要跑出去，大概就是变成乌鸦形态放松去了，毕竟她有说过变成人形态非常辛苦，简直要了鸦命，如今栖梧老师在这里又没办法恢复，所以才会跑出去的。
栖梧说：“如果想要调查的话，应该会直接使用空间魔法吧？也有可能不使用空间魔法，而是直接操控乌鸦，让那些乌鸦成为眼睛去观察一切。”
“后者的话，踏枝小姐是很擅长的，乌鸦们在她那里可以说是随叫随到，不管什么时候都会有大群乌鸦围绕在她身边。”
“踏枝真是厉害，我就不行啦，虽然我也有试过将猫召唤过来，但想要使唤它们总是很困难，猫猫的服从性很低呢。”
“毕竟猫猫的智商比乌鸦低不少，很难像乌鸦那样使唤，也很难发现乌鸦的真面目。”
娜娜刚一出口就有点后悔，她觉得自己刚刚说得太多了，特别是乌鸦的真面目之类的话。
如果被鸦鸦发现的话···
说不定会被沉进海里呢！
栖梧若有所思：“有道理，也许我应该换一种方式，等踏枝回来问问她好了，看起来她什么都知道。”
就在栖梧与娜娜闲聊的时候，新闻中的主持人忽然表情凝固，一脸严肃道：【前线传来突发消息！现在就请咱们一同观看前线画面！】
画面迅速一转，变成了树人与乌鸦天狗对峙的画面，这两只十米高的庞然大物之间仅仅是对视了一眼，就毫不客气地直接挥拳打出。双方几乎是同一时间挥拳攻击，两边的拳头对撞在一起，魔力扩散开，导致附近的建筑尽数爆炸。
树人一击没能建功，马上就发动了第二次攻击。
反倒是乌鸦天狗那边，在第一次对拳以后不知道在想些什么，呆呆地没有任何动作，被树人一拳轰在脑袋上。这一拳大概很疼，反正乌鸦天狗摇头晃脑了好几下才算是反应过来，看得出来它因为这一拳而恼羞成怒了，直接朝树人扑了过去，动作灵活到不像个巨人，双拳对树人疯狂乱捶。
娜娜看着乌鸦天狗，她感觉有一点点熟悉，虽然那种事情似乎不太可能，但仔细想想也没什么不可能的。
这只乌鸦天狗···
说不定就是鸦鸦呢！
栖梧已经被电视里的画面所震撼住：“两只魔神在市区里大打出手···”
八十六 你太鸦了
鸦鸦跳向树人，对着树人的面部连打数拳，要说效果如何那肯定是没什么效果的，但面子上已经全部都找回来了。而且她刚刚趁机多打了好几圈，四舍五入就是赚了一个亿，完成了一个了不起的小目标。
既然面子上找回来了，那就没必要和树人继续战斗了，毕竟她只是出来薅毛的。
在持续殴打了好几拳以后，鸦鸦操控乌鸦天狗后跳离开树人，她觉得自己也让世界树知难而退，接下来可以开开心心地薅毛了。
多多努力、多多努力、多多努力！
世界树的心中不断重复念叨，这给看世界树带来了澎湃的力量，她只觉得自己有无限大的力量，足以将面前这只乌鸦天狗彻底击溃，从而完成鸦鸦给出的第一关考验。她可是很清楚的，在这里被乌鸦天狗击败，根本就算不上精彩的故事，肯定不会让鸦满意的。
树人稳定身形，朝着乌鸦天狗无声咆哮，声音虽无，声波却存，在这声波攻击下乌鸦天狗连退数步。
世界树好努力诶···
你这么努力干什么！谁让你这么努力的！
乌鸦天狗双手张开，每一根羽毛都化为一只乌鸦飞向树人，在靠近树人的时候乌鸦们纷纷张开吐出一道道风刃轰在树人身上。在完成风刃轰炸以后，乌鸦们继续飞向远方，离开战场。
鸦鸦感到很不好意思，她明明有答应过乌鸦们，带着它们去薅毛，还许诺会给每一只乌鸦一把白毛。但现在她却食言了，毕竟面对世界树的最终手段，让这些乌鸦跟她一起行动十分危险，如果万一不小心让哪一只乌鸦受伤，她会愧疚许久的。
一口气送走全部的乌鸦并非上策，毕竟也不知道伊丽贝莎给世界树灌了什么迷魂汤，世界树现在如此努力。她要是努力过头，用树叶攻击乌鸦们，那就难免会伤害到乌鸦们。所以一次遣散的乌鸦，恰好是鸦鸦自信百分百可以看护过来的数量。
而且树人对乌鸦们也没什么兴趣，注意力全部都集中在乌鸦天狗身上。
虽然受到了乌鸦的袭击，但树人伤害不大，兴致不减，直接朝乌鸦天狗冲了过来，并且使出最原始最粗野却也最具杀伤力的攻击，野蛮冲撞！
你这么努力的理由到底是什么！
鸦鸦心中有许多困惑，但在动手的时候毫不犹豫，抓住树人手臂一招过肩摔将她摔倒在地。紧接着跨坐上去，双手十指并拢，放出无数乌鸦环绕在双掌之间，利用乌鸦们的旋转制造出一个硕大的旋转魔弹，这枚魔弹是送给树人的礼物，用来表示对她如此努力的肯定。
魔弹爆裂，化为无数小型龙卷，在树人的身上刻下了许多痕迹，甚至看起来形成了某种纹身一样的东西。那些四散开的小龙卷迅速变成了乌鸦，飞向远方，远离战场。之所以如此，一是不想和世界树发生无意义的冲突，而是她给自己设定的三分钟战斗时间已经到了，为了维护三分钟战斗的设定必须要马上解体。
树人停下来看着自己身上的纹身，她认为这些纹身的纹路相当漂亮。
世界树觉得这鸦比以前强不少，还会帮她做纹身，这肯定会对她努力的奖励，她之后会更加努力！
虽然不知道为什么树人愣住了，但鸦鸦觉得这是千载难逢的机会，迅速做出判断，让乌鸦天狗完全解体，无数乌鸦飞向远方躲避战场，只留下鸦鸦独自一鸦。
愤怒于世界树的莫名努力，但鸦鸦深知此时此刻并非解决世界树的良机，解决世界树的必须是月落才行，那样才算是完成月落拯救世界的梦想。
为消减自己的愤怒，鸦鸦嘎嘎怪叫，使用鸦语对世界树进行痛骂。
世界树没学过鸦语，但结合刚刚的纹身，她觉得肯定是鸦鸦在夸她，于是树人非常努力地展示自己，树人举起手臂展示自己健壮的手臂。光是展示手臂有点没气势，世界树顺便使用了魔法，一种运用魔法发出狮吼似的咆哮声的魔法，光是这样的魔法就足以毁灭千军万马，世界树觉得这样的魔法足以展示自己的努力程度。
附近的高楼大厦也觉得可以，全都很是配合地倒塌化为废墟。
所以你这么努力到底是因为什么？！
难道说···
这吊车尾树静极思动，打算向更上位的魔神发起挑战，好提升自己在自然界的排名？
上一位的倒霉蛋是谁来着？
是我！
怪不得这树这么针对我，就连薅个毛都要跑过来找麻烦，原来是因为打算挑战我！
鸦鸦觉得自己实在是太聪明了，已经揭穿了树的阴谋，为了挫败她的阴谋，必须要让月落马上行动才行。
为了挫败世界树的阴谋，鸦鸦迅速折返回家，打算先解决所有的事情，然后就专心致志地对抗世界树，要彻底扼杀世界树挑战她的狂妄野心。要让世界树清楚地知道，你在吊车尾是因为你只能吊车尾，而我在吊车尾前一点点是因为我不想努力。
返回自宅以后，鸦鸦很快发现正在厨房不知搞什么东西的娜娜，站在她肩上问道：“娜娜，现在网络这么方便，应该也有通过网络买房、买地的手段吧？”
娜娜一脸莫名其妙的表情：“诶？为什么问这个？”
“这座城市到处都是魔物，现在地价应该低到一定程度了吧？如果说现在出手来购买土地，之后再打倒伊丽贝莎，肯定能大赚一笔的。”
鸦鸦兴致勃勃：“抢国库什么的实在是太愚蠢了，仔细想一下那不完全是体力劳动吗？我可以直接去买地，到时候只要等着击败伊丽贝莎以后地价飙升就行了。”
娜娜鬼使神差地来了一句：“但是你没有钱。”
“那我去抢银行。”
转回去了？！
这不完全转回去了嘛！
娜娜敲了敲脑袋：“不对不对，现如今这个样子，大家都在思考怎么对抗那棵树，谁会卖地给你呀。”
“我明明想到了来钱的办法，但却无法实行，这是什么道理？难道说是对我的霸凌？我要让这座城市陷入火海之中！”
“是，是。”
娜娜不想说废话：“栖梧老师，踏枝回来了，她有事找你！”
娜娜···
你这个人实在是太鸦了！
八十七 复仇鸦
听见娜娜的呼唤声以后，栖梧走了过来：“踏枝已经侦察完回来了？”
为了应对栖梧，鸦鸦不得不变换成踏枝形态，她朝着被娜娜呼唤过来的栖梧招了招手：“是鸦，侦察很顺利呢。”
“踏枝有没有看见那两位战斗的魔神？”
“有魔神？！”踏枝愕然：“没有吧？我完全没有看见魔神之类的，为什么会有魔神战斗？而且是两位魔神之间的战斗？如果真的有战斗我不可能没有发现诶？”
“踏枝没有在那个区域吧？树人似的魔神和乌鸦脑袋魔神不久前爆发了战斗。”
踏枝理解了状况：“那个不是魔神，那个是我的变身，另一个是战争树召唤的树人，不管哪一个都不是魔神。”
“原来那个不是魔神吗？！”
“嗯，我所变化的是乌鸦天狗，是借用乌鸦们的力量化身而成，视野开阔，威慑力强，不会被魔物袭击，所以在侦查上很有优势。伊丽贝莎大概不想让我完全侦查出状况，所以派遣了树人过来妨碍我，我不想乌鸦们受伤所以很快就退走了。”
“原来如此···”
在场的人理解了状况。
即使是踏枝，也完全不打算放弃自己最新的谋划：“栖梧知道怎样购买土地吗？现在的地价应该很便宜，趁低价的时候入手土地，等月落击败伊丽贝莎以后，入手的那些土地会让咱们大赚一笔的。”
居然···
完全没有放弃的打算，就算变成了踏枝，就算面对栖梧老师也完全没打算放弃？！
娜娜忽然有点佩服鸦鸦的财迷心窍，看来她对钱的执着根本就不是什么月落的负债，而是她本身就对财富非常痴迷。
栖梧显然有些不知所措，根本不知道如何回答才好地愣在当场：“呃，现在应该没办法购买土地吧？而且他如果踏枝真的想要钱的话，只要真的能够打倒伊丽贝莎夫人的话，那财富肯定是滚滚而来的。大魔女们好像没有因财富困扰的，国防经费、科研经费这些都会对大魔女们敞开大门，所以没必要提什么购买土地的事情啦。”
“合法的财富有点没意思呢。”
栖梧没法理解：“诶？”
娜娜只觉得脑袋疼：“啥玩意？”
“自己辛勤工作得来的财富并不算是财富，只不过是劳动所得而已，那种东西拿到也不会让我心情愉快，只有凭空得来的，也就是抢来的、偷来的东西才会让我心情愉快。”
栖梧笑着道：“踏枝真是会开玩笑。”
但娜娜很清楚，这人说得毫无疑问是认真的！
踏枝继续说：“我对钱没什么兴趣，只是月落那边，那边抵押中的店铺想要购回，不知道能不能现在就将其购回，在房产价值几乎归零的如今，应该节省许多钱。”
“店铺还没到拍卖的时候吧？”
娜娜说：“我记得之前说是要在拍卖的时候闹鬼，让店铺的价值大幅度降低？”
“我觉得那是完全不需要考虑的事情，等到月落击败伊丽贝莎夫人以后，那种事情自然而然地会迎刃而解啦，市政府肯定会愿意解决问题的，所以还是以击败伊丽贝莎夫人，拯救世界为优先吧。”
踏枝颔首，她很快又问道：“真的不能现在去买低价土地吗？”
“世界树的根茎早晚要扩散到全世界的吧？就算现在逃跑也没什么意义。”
“说不定有傻子呢？”
即使是踏枝，对不劳而获的收益也是一样期待不已。
栖梧偏了偏头，对踏枝的这种向往不置可否：“那我推荐你几个网站，到时候踏枝你可以关注一下。”
“好。”
“等一下！”
娜娜叫起来：“告诉踏枝小姐也行，但我觉得有一件事要事先说好才行。踏枝小姐，不可以因为还没找到傻子，就不让月落去击败伊丽贝莎夫人哦？”
“娜娜你真是的，”栖梧拍了她肩膀一下：“你把踏枝想成什么人了，踏枝想要低价购买土地，也不过是因为觉得有趣而已，说到底只是在月落掌握王者之杖前找点事情打发时间而已。”
踏枝颔首，表示栖梧说的非常正确。
娜娜嗤之以鼻，她已经从踏枝形态的魅惑之中毕业了，她再也不会上当了鸦。
拿到地产网站开始阅览的鸦鸦感觉非常遗憾，很显然此时此刻根本没人顾得上处理手上的地产，也不存在能够让她大赚一笔的投机行为，这几乎让鸦耗尽了所有心力。
就这？
就这样？！
根本没有人低价处理地产，她就因为这无聊的理由，在和世界树对战的时候分心，被世界树打了一拳。
好亏，真的好亏。
明明挨了打，却一点好处也没有，这实在是鸦生之耻，这份耻辱至少会持续一百年之久！
电脑上忽然浮现了一行字迹：Master，你为何哭泣？
“我很不甘心，在和世界树对战的时候想到了些没用的东西，因此被世界树的树人打了一拳。虽然我已经打回去了，但是不甘心，仍然很不甘心。”
蒂娜再一次浮现出字迹来：不甘心没有意义，唯有大施报复才有意义。
“你说的对，”鸦鸦颔首：“应该也有不少信仰世界树的教派吧？你找出来，等解决伊丽贝莎以后，咱们覆灭几个和世界树有关的大型教派，哦，大型邪教，让她也不甘心一下。”
蒂娜再次让字迹浮现：了解，一定为您找到。
幻想了一下世界树不久以后抓狂的表情，鸦鸦感觉自己的心情好了不少：“对世界树进行全方位的制裁，为了我被挫败的薅毛事业，为了我被打的一拳，为了我没能捡到的低价土地。”
感觉就这三个就要毁灭与世界树相关的宗教体系是不是不太好？
就算是鸦鸦也觉得仅仅是这三个原因不足以支撑她对世界树出手，这会显得她不够那么正直纯粹。
但没关系，鸦鸦表示她可以继续向前数：“为了没能把世界树整个推到的鸦之怨念，为了被世界树子民森妖精绿了的我的小鸦雏的怨念，为了没能在她身上开洞的啄木鸟们的怨念，为了没能喝到世界树汁液的魔虫们的怨念，为了能吃到腌世界树根的魔龙的怨念，为了没能在世界树上顺利筑巢的深切怨念。”
为了一切的一切，让世界树体验一下鸦之恐怖吧！
八十八 我算一算
月落对王者之杖的掌握是非常顺利的，毕竟这根法杖本来就是为了能够让十来岁的小女孩熟练掌握而特制的。而且有一件事不得不说，那就是如今的小鸦雏们要早熟许多，在栖梧的帮助下月落在短短三天内就熟练地掌握了王者之杖，之后在做的事情就是练习完全掌握这根法杖。
如今月落已经完全掌握王者之杖的使用方式了，可以放心大胆地让她去对抗伊丽贝莎。
拯救世界之时就在明日。
在过去的一个星期之中，伊丽贝莎的攻击并不特别犀利，也没有升级的打算，基本维持在能够让魔女们感觉到压力，但又不至于被攻破防线的程度上。
很显然，伊丽贝莎并不打算在制造魔物上消耗太多的魔力，她正在积累魔力用来制造出第二棵战争树。
战争树的诞生需要澎湃的魔药注入许多年也未曾生长，以至于不得不利用相信之心所产生的魔力制造空想魔王，再将空想魔王化为能源一口气激活战争树。但第二棵树完全不同，第一棵战争树已经成活，战争树所拥有的魔力与魔药的魔力质量是天差地别的，只要伊丽贝莎想，第二棵战争树用不了多久就会诞生。
“伊丽贝莎如今依旧是大魔女，”踏枝说：“虽然她是大魔女，但她是可以借用战争树的力量，也就是说是可以被视为诸王水准的强者。”
栖梧问：“是诸王而不是魔王吗？”
“嗯，”踏枝颔首：“诸王时代的诸王，全部都是像伊丽贝莎这样的，他们只是借用真理之匙才能被称为诸王的虚假存在。月落也差不多，她也是借用这把法杖才能化身为魔王的，在这一点上她和伊丽贝莎差不多。不过万幸的是，世界树不可能完全服从于伊丽贝莎，但王者之杖是完全服从于月落的，所以月落更有优势。”
小学三年生吞咽了一口唾液，紧了紧手上的法杖，她本来就没什么信心，如今更是减少了许多信心。不过影响是完全没有的，毕竟月落信心本来就是零，再怎么减少也是不会改变的。
绿萝握住了月落的手，使劲捏了一下，算是为月落增添些许信心。
有了绿萝的援助，月落的信心成十倍、百倍地增加，可惜依旧为零。
踏枝看穿了月落的紧张：“没什么好担心的，我会和月落形影不离，也就是说几乎和你一同并肩作战。只不过不到万不得已的时候，我不会动手援助你，毕竟拯救世界是月落的梦想。”
我不是！我没有！你不要造谣！
月落还记得她之所以说自己想要拯救世界是被迫在拯救世界与征服世界两个选项之中做的单选题，怎么鸦鸦理所当然的认为她非常想要拯救世界了？！
绿萝非常直接地问：“踏枝你还记得月落说拯救世界是被迫的吗？”
踏枝说：“我删掉了那一段记忆。”
也就是说···
虽然有记得月落是被迫的，但是假装自己忘记了那一段记忆，就可以心安理得地推动了。
月落咬牙切齿：“你不觉得让小学三年生拯救世界太过匪夷所思了吗？”
“不觉得呀？”踏枝理所当然地说：“我如果觉得小学三年生拯救世界匪夷所思的话，我一开始就不会让你去拯救世界。”踏枝捏了捏月落的脸蛋：“我可爱的小鸦雏，你尽管放心就是了，我心中是有分寸的，很清楚什么程度是你做不到的，什么程度又是你能做到的。”
“踏枝想说击败前总统·大魔女·魔神盟友·战争树持有者·伊丽贝莎拯救世界是我可以做到的事情？”
“当然，”踏枝颔首：“这小小的事情当然是小学生·幼魔女·魔神盟友·王者之杖持有者·月落可以做到的事情，不考虑经验上的差距，你们两方并没有太大差别，我觉得作为练习对象恰到好处。”
“我觉得天差地别。”
“我不要你觉得，我要我觉得。”踏枝继续说：“战争树能提供的魔力几乎无穷无尽，用不了多久时间伊丽贝莎就能让第二棵战争树拔地而起。第二棵战争树诞生需要七天时间，第三棵需要三天半，第四棵需要多久时间可以诞生一棵战争树，你们自己推演一下就知道了。”
“诶？”
月落举起十根手指，首先将手指变成了七：“第二棵世界树的诞生需要七天，那如果有两棵世界树的话应该是三天半？”
月落比出一个代表三的手势来，然后看向绿萝：“代表半应该是怎么样的手势？”
绿萝歪着歪着，举起了两只手，一只手代表零，另一只手代表五：“我帮你算小数点后面的，你算小数点前面的就行了。”
“好。”
月落重新开始计算：“如果有三棵树，那第四棵树就需要七除以三，是二又三分之一天，这是多少时间？”
绿萝道：“我觉得应该先换算成小时计算比较好吧？”
“那第二棵树诞生时间是24*7也就是128小时，第三棵树的诞生是84小时，第四棵树的诞生时间是42后面一堆6，这个时间究竟是？”
绿萝道：“那换算成分钟？”
月落说：“分钟有点多，记不住呀，我去找张纸来。”
踏枝感觉头疼，摆了摆手：“对不起，我错了，请你们当我刚刚没有问那个问题。”
“诶？为什么？”
“没有为什么，总之你们当我没有问就是了。”踏枝感觉心好累：“总而言之，你们知道越是拖延时间，伊丽贝莎能支配的战争树就越多，伊丽贝莎的力量就越强。而明天，是第二棵战争树降临的时间，伊丽贝莎的魔力会用来催生第二棵战争树，到时候正是最有利的时候。”
“如果伊丽贝莎没催生第二棵战争树呢？”
“那也没什么，不过就是你的任务难度稍微升高一点而已。”
月落和绿萝同时抿起嘴，用苦瓜脸表达自己的抗议。
“别那样，我会陪在你身边的，所以不要担心啦。”
八十九 等待，并满怀希望
月落曾经听过一个短句，这个短句叫赶鸭子上架，她今天有幸见过这句话所描述的现实。
而且是比那句话更加匪夷所思的，将她的经历总结成一句话就是：赶月落拯救世界。
即使心中不情不愿，但在旭日升起的时候，月落也不得不踏上了拯救世界的旅程。
鸦鸦站在月落面前，绕着月落转了一圈一圈又一圈，总觉得有什么地方不对劲：“到底是哪里不对劲呢？”
月落也不理解：“我觉得还好吧？”
鸦鸦蹦蹦跳跳，但最终还是放弃了思考，跳到了月落肩膀上：“算了，虽然有许多问题，但那些问题容后再议，首先打倒伊丽贝莎再说。”
“为什么不带绿萝过来？鸦鸦也能保护好绿萝吧？”
鸦鸦说：“你是初号机，她是二号机，下一次你们两个再一起行动。”
在回答了月落的问题以后，鸦鸦开悟了，她完全理解了如今究竟差在什么地方。
“是服装！月落你身上的服装实在是太普通了！”
月落看了看自己身上的小洋裙，觉得自己打扮得没什么问题，是个很可爱的小女孩。
但鸦鸦并不那么想：“什么样比较好呢？来一套超级帅气的服装，之后去痛殴伊丽贝莎吧！”
“要去超市里选吗？还有不许直接把衣服变我身上哦？”
“谁会做那种事情？而且你对我是不是有太多幻想了？衣服那种东西模样过于精细了，除非设计好，不然很难变出来。”
鸦鸦非常惊讶：“那太不尊重人了吧！怎么能直接让鸦雏穿不喜欢的衣服呢！肯定是精挑细选，弄出好几种方案来，让小鸦雏从里面选自己喜欢的，如果没有喜欢的就重新设计更多服装啦。”
“但现在没那么多时间吧？”
“那倒也是，不如月落你说一下自己想要什么样的服装？”
“可以去商场看看，选一身可爱的衣服再去对付伊丽贝莎吧。”
“好主意。”
·
战争树的树冠表面上看起来是寻常的树冠，但是在内里确实一座繁华美丽的宫殿，伊丽贝莎此时此刻正在这座宫殿之中翘首以盼。
“今天是催生第二棵战争树的日子，其他人是否知道不重要，但那个人肯定会知道，所以她们会于今日发起攻击。”
世界树所化的树妖站在伊丽贝莎身旁：“确切地说是那鸦，不过我也同意她会于今天袭击过来，只是不知道什么时候才会过来。”
伊丽贝莎闭上眼，深呼吸，尽情享受着周围的澎湃魔素：“我感受到了，我正常处于世界的中心之中，世界的走向都将由我来决定。时隔三百年，我终于进入了能够决定世界走向的房间，接下来要做的事情只有一件。”
树妖说：“只待鸦鸦到来。”
等待、等待。
但鸦鸦还没有来。
伊丽贝莎忽然道：“奇怪，我还以为肯定是一大早就过来的，要不然咱们还是稍微休息一下吧。”
“可，”树妖颔首：“要喝果汁吗？还是茶？又或者是咖啡？我这边应有尽有呢。”
“果汁就好。”
等待、等待，并满怀希望。
但鸦鸦依旧没有来。
伊丽贝莎说：“要不然咱们吃点东西吧？”
树妖颔首：“当然可以，我觉得昨晚吃的狮鹫排味道很不错，吃起来完全就像是狮鹫排一样。不过我忽然产生了一种疑问，魔物是由金苹果变成的，那么狮鹫排到底是素食还是肉食？”
“这个问题实在是艰深，值得多多讨论。”
等待、等待，虽然已经等得不耐烦，但依旧在等待。
·
踏枝很忙，因为她发现在月落换装是如此的有趣！
虽然过去也给其他小鸦雏换过装，但是在过去的时代并没有这么多的风格完全不同的漂亮衣服，而且那些小鸦雏也没有月落这样兴致勃勃地换装。
“踏枝踏枝，这件怎么样？”
月落穿着黑色长裤，配上比较厚重的黑色重鞋，条状抹胸将小腹完全露出，看起来威风凛凛，但实在是过于威风凛凛了，感觉上和月落本人完全不搭。
“感觉和你完全不搭诶？”
“我没说我自己穿呀？”月落理直气壮：“我是说这件配踏枝怎么样？保证把栖梧老师迷到神魂颠倒！”
踏枝戳了一下月落的脑袋：“你个小屁孩，不要操心那么多事情。”
“我这是为踏枝考虑呀？你好好考虑一下这件的风格，我去换一件其他的服装。”
“真是。”
踏枝哑然失笑。
这间商场里就只有她和月落两个人，毕竟这里正是魔物泛滥的中心区，商场外虽然略显老旧，但里面的服装还是相当时尚，非常合踏枝的眼缘。
不对称的蛋糕裙配合层层叠起不对称荷叶边，尽显身材修长，将身体比例拉伸开，让只有十岁的小女孩显得颇为成熟，如果不是看脸的话，会看起来有十一二岁的模样。就是衣服完全没换，依旧是仅有一抹束胸的上身服装。
“这裙子不错哦，但你上身那个完全不搭吧？”
月落撒娇道：“我没有好的选择嘛，而且这不是有踏枝吗？踏枝有什么喜欢的，给我推荐一下？”
“还在找呢。”
寻找服装中的踏枝忽然看见了一件黑色泡泡袖，这种衣服的肩膀处是泡泡似的鼓起的衣服，感觉上非常猎奇。
踏枝满怀恶意地拿起泡泡袖问：“要不然月落选这件怎么样？”
幼魔女露出非常明显的厌恶表情：“踏枝欺负人！我不用你选了！”
“哈哈哈，开个玩笑，我已经有心仪的服装啦，你快看看这件如何？”
踏枝马上换了一件上衣，这件无袖衬衫看起来平平无奇，但仔细看就会发现这件纯黑色的衬衫好像是无数翅膀簇拥在一起而组成的衬衫，仿佛下一瞬间不规则的无数翅膀会瞬间张开，飞向远方一样。
“看起来好像鸦鸦的翅膀！”
月落对这件衬衫非常感兴趣，蹦蹦跳跳地跑过来。
“是模仿堕天使设计的服装呢，不过蛮不错的，毕竟堕天使本来也是对鸦使魔的误解。”
“嗯！嗯！”
选中了心仪的服装，月落的精神松弛下来，肚子也开始感觉到自己饿了，发出咕噜噜的叫声。
“换上衣服，用过餐以后再去对付伊丽贝莎吧。”
“嗯！”
九十 该上班了
幼魔女的午餐是牛排，牛排是踏枝亲手煎的，配料是商品里拿来的高级牛肉，使用的餐具是贩卖牛肉店处的代加工厂餐桌。牛排是从冰箱里直接拿的，虽然已经一周时间了，但应付幼魔女还是没什么问题的。
踏枝打趣道：“月落不是说要正直的生活，怎么又拿衣服，又吃牛排的？这样也算正直的生活吗？”
“肯定算呀？”
月落说：“如果没有我的话，他们损失不是更大？而且我都去讨伐伊丽贝莎，拯救世界了，我应该算是勇者吧？”
“算的。”
“勇者可以随便翻别人箱子的，所以我也可以随便拿别人衣服，随便拿牛排来煎，毕竟我是为了拯救世界而战的勇者，就算全部拿走也很正直才是。”
“嗯？”
踏枝歪头：“呃···”
踏枝皱眉：“这个···”
踏枝扶额：“总觉得吧···”
踏枝挤眉：“感觉上来说···”
踏枝释然，放弃了思考：“你说得对，你是勇者，别说一件衣服一块牛排，就算全部拿走也属正直。”
“对吧？”月落很认可踏枝的回话：“就算鸦鸦现在去银行拿走所有钞票，我觉得也属于非常正直的行为，要不要去拿？”
“那种事情不要做，受牵连的人实在是太多了。”
“既然踏枝这么说了。”
如果说现在拿走钞票属于正当行为的话，踏枝没什么兴趣，毕竟那一点也不有趣，特别是她对纸币完全无兴趣。
“服装也换了，午餐也享用过了，该运动一下了，比如说去对付伊丽贝莎。”
“咱们出发吧！”
这一次没什么需要的了，于是月落与鸦鸦踏上了讨伐伊丽贝莎的旅途。
月落手持王者之杖，背后展现出无穷无尽的黑色羽翼，那些黑色羽翼密密麻麻，让人看了就眼晕。
别说人了，就连鸦看了也眼晕，鸦鸦对这翅膀堪称畸形的月落劝道：“翅膀太多了，一对就行了，你要特别喜欢翅膀多，可以三对，更多的就算了。”
幼魔女非常听话，鸦鸦说三对最多，那就三对，总共六只黑色羽翼在她身后舒展开，让她以漂浮的姿态朝战争树飞了过去。
直接于空中前进的幼魔女是非常显眼的，很快就有不少无人机漂浮在她身旁，正对她进行直接拍摄。
鸦鸦道：“无人机正在拍你，你可以说点什么。”
月落转向无人机，抿着嘴唇，酝酿半天才开口道：“点什么。”
这个回答···
足以让屏住呼吸在电视前等待回家的人失望透顶！
别人的失望就是我的快乐啦！
我家小鸦雏太厉害了！我家小鸦雏有完美的做鸦天赋！可以成为世界第一的鸦！
“啊！（回答得特别好！还想说什么可以继续说！）”
月落稍稍的冷静了下来，大概也知道刚刚鸦鸦的话并不是让她说点什么，而是随意回应，她深吸一口气，继续朝无人机说话：“我会打倒伊丽贝莎，所以在电视机前的大人们请准备好，因为你们明天就要开始上班了！别再用世界就要毁灭了当成借口赖在家里哪也不去，猛抢游戏机！别人买的点心随便就拿来吃，别人准备一星期享用的零食一口气全部吃光！别再做这种事了！给我好好上班去！”
这些事情···
不是娜娜做的吗？
怎么直接对着无人机吐槽娜娜了？
发了一番牢骚以后，月落心情舒畅：“总之，我会打倒伊丽贝莎，你们准备好上班吧！”
不过你说这做什么？你就那么想要让娜娜去上班吗？话说回来，月落你有没有想过，打倒了伊丽贝莎以后，你就要开始上学了？
鸦鸦看了眼斗志昂扬的月落，估计她是没有想到自己要上学的这件事。
为了迎接月落的到来，战争树的树冠开始扩散，无数绿叶于空中散开，大量树叶好像地面一样漂浮在半空中，成为好似地面一样的东西，而在树叶的尽头正是伊丽贝莎。
月落没有落在树叶上的打算，直接于空中抬起法杖，将手掌的法杖对准伊丽贝莎，注入魔力引导法杖转换，直接朝着对方发射魔炮攻击。魔炮威力十足，也是月落唯一能够使用的魔法，这七天来她所做的修行就是不断使用炮击魔法，除此以外什么也没做。
魔炮光芒万丈，威能惊人，只是在伊丽贝莎身前却离奇地扭曲，转换方向轰向城市。虽然轰向的地方早就已经没有了人，但依旧让月落一阵心惊肉跳后怕不已。
鸦鸦解释道：“这是因果律魔法——”
王者之杖也响起了合成音：【是穷尽魔道以后而得来的魔法。】
鸦鸦斜了法杖一眼，继续说：“想要能够掌握这种终极的魔法奥义，必须要——”
王者之杖再一次响起合成音：【从最简单的魔法开始学习！】
鸦鸦瞪了法杖一眼：“因果魔法、时间魔法、空间魔法，这些魔法都是从最基础的魔法一点一点修行至极境以后才能掌握的魔法。因果魔法是从——”
王者之杖的合成音第三次响起：【穷尽占卜魔法以后所掌握的魔法即是因果魔法！】
鸦鸦忍无可忍，无意再忍，她飞身过去抓住法杖使劲拉扯：“到底你说还是我说！你怎么总打岔！”
鸦鸦的拉扯过于用力，而月落又没紧紧握住法杖，一瞬间被鸦鸦将法杖夺了过去。
失去了法杖以后，月落差点从空中掉下去，还好鸦鸦动作麻利，在她真的坠落之前将法杖塞了回去，确保月落安然无恙。
月落 ：“那伊丽贝莎使用因果魔法的话，我这边单纯使用炮击魔法是不是没有用处？”
“不会，”鸦鸦道：“因果魔法可以选择你魔炮攻击没能命中的未来，但只要不给她选择那种未来的机会就行了，也就是说只要魔炮射得足够多，就能达到全覆盖，早晚会命中的。”
“鸦鸦的意思是要不断射击？”
“对，只要弹幕足够厚，什么因果不因果的，统统变成烂果子！”
九十一 当时站着如喽啰
不断射击的话···
就不能像之前那样一口气释放出魔力吧？
月落开始调整魔力的输出频率，将厚重魔力构成的魔炮精简，变成一道道细小但更加迅捷的魔炮攻击，恍惚之中还真的有些枪林弹雨的感觉。
只是这样程度的弹幕显然不够，想要真的让伊丽贝莎无法通过操控因果来躲避魔炮，必须要更加厚重的弹幕。但月落觉得自己已经到极限了，短时间内根本无法让弹幕变得更加厚重，那样的···
月落几乎是无师自通的想出了对策。
让魔炮等一等自己不就好了吗？
在空中设下延时用的魔力弹，再约定好一个时间，等时间抵达的时候一同引爆，从而制造出原本无法制造出的盛大弹幕。
月落打算在说什么，鸦鸦这边只是看个开头就已经知道了，她只觉得月落是天才！明明什么事情都没和她说，明明什么东西都没教她，只是稍微提醒一下，自己就知道怎么战斗！这种战斗素养，不去抢银行实在是太可惜了。
就算不抢银行，直接去勒索国家也不错。
毕竟是完全的战斗胚子。
通过延时发射的魔炮足以将整个平台完全覆盖，在这种必定命中，根本不存在躲避可能的情况下，操控因果的魔法自然是无效的。
所以伊丽贝莎抬起手，在自己面前设下屏障，阻挡了魔炮的攻击。
弹幕有了广度，但显然不够重，根本无法击破伊丽贝莎的防御。
“这样的话···”
幼魔女舔了舔嘴唇，开始思考接下来如何破解。
设下重重魔炮封锁伊丽贝莎，然后将强力的魔炮攻击隐藏于重重魔炮之中，考虑到大量的魔炮并不是为了攻击而是为了诱敌，那也没有必要投入大量的魔力。
不，诱惑用魔炮根本只需要投入一点点魔力，制造出影音效果，让魔炮看起来像那么一回事不就好了？
既然是影音效果，那直接使用看起来就是威力超强的魔炮似乎也没问题？
幼魔女手上魔杖一挥，数十枚魔力弹扩散开，每一枚魔力弹都有篮球大小，看起来蕴含了不少魔力。这些魔力弹都会在接下来放出看起来很有攻击性的魔炮去攻击伊丽贝莎，但也就是看起来而已。
策略很有趣，可惜的是幼魔女手法并不熟练，鸦鸦一眼就可以看出这不过是虚张声势。
但是···
我家小鸦雏是天才！
明明没人教她任何东西，但却可以举一反三前进到这种地步！
伊丽贝莎抬起一步，瞬间消失于月落前方，失去目标的月落左右张望， 努力寻找伊丽贝莎的身影。而伊丽贝莎本人则是直接出现在月落的身后，对着她的后脑勺弹了个不轻不重的脑瓜嘣。
月落左手捂着后脑勺，猛然转过头，却发现自己身后什么也没有。
月落问：“是不是鸦鸦你打我？”
鸦鸦小姐脑袋里有许多问号：“为什么怀疑我？！”
“这里就你和我呀？”
“你是魔女，你对抗的也是魔女，传送过来弹一下你后脑勺有什么难度吗？”
月落振振有词：“但伊丽贝莎不是敌人吗？都已经传送过来了，只弹我一下后脑勺不是很离谱？”
听起来月落说的话有点道理，鸦鸦感觉自己有点说不清楚，但没关系，她不需要说清楚。
她直接在虚空之中制造出一个超小型的手掌，让这个手掌弹了月落一个脑瓜嘣。
月落猛然转向，法杖魔力吞吐，不管有用没用总之就是以弹幕覆盖为先。
伴随着魔炮乱飞的还有月落的抱怨：“可恶！为什么又弹我后脑勺！如果弹傻了怎么办！”
这一次月落就完全没怀疑鸦鸦了，因为鸦鸦就在她眼前，根本没可能弹她后脑勺，能弹她后脑勺的就只有伊丽贝莎了。
洗清了嫌疑，并且真的弹了后脑勺，让鸦鸦非常开心。
“你真是可爱呢，”伊丽贝莎的声音传来：“真想要让你来当我的弟子呀。”
月落立即反驳：“我才不要呢！你这个坏蛋！”
“为什么我是坏蛋？”
“呃？诶？”月落错愕：“因为你召唤出这棵树？而且让魔物袭击市民？”
“只是袭击而已，不是有被魔女们保护吗？虽然有伤者，但应该没有多少死者不是？而且我让大家得到了假期，而且整整七天，不用上班也不用上学。除此以外我还顺便拆除了城市中的老旧市区，让城市有机会翻修老旧市区，从而增加大量就业，制造大量GDP。”
月落完全被迷惑了，她问：“所以你做这些是为了让大家放假？”
鸦鸦只想扶额，她家小鸦雏虽然是天才，但有点迷糊，感觉很容易被人骗走。
“怎么可能，我只是为了满足我个人的私欲罢了。”
伊丽贝莎差点笑出来，她朝鸦鸦挑了挑食指：“上一次见面是三百年前，不知道踏枝阁下是否还记得我？”
不记得。
鸦鸦歪头。
“三百年前，我作为新晋魔女为末代魔王守护宫殿大门，也就是所谓的站岗。”
伊丽贝莎朝后坐去，绿叶向上托起她，形成一个由绿叶所构成的宽大王座，足以让她侧躺在王座上讲话：“那个时候，踏枝阁下和英格丽德闯入宫殿，我们有过一面之缘。那时候你的模样深切地刻入我的脑海之中，一刻也未曾忘记过，所以在见到你的时候，我第一时间认出了你。”
“一刻也未曾忘记过？”
鸦鸦理解了，她完全理解了：“你喜欢我吗？对我一见钟情了吗？我懂我懂，我是如此美丽，我是如此潇洒，我是如此可爱！我正是美丽的化身！任何人看见我的第一眼都理所当然地应该迷上我！我懂，我懂！这是很正常的事情！你无需感到困惑！”
“噗。”
伊丽贝莎没能忍住笑，但她很快捂住嘴：“不好意思，应该说我迷上了英格丽德，你只是顺带的。”
鸦鸦失望，鸦鸦攻击：“你真没品味，你应该痴迷于我的美丽！潇洒！可爱！帅气！”
月落受不了了，她抓住鸦鸦的脑袋，硬生生让她闭嘴：“你继续说，我还想继续听故事。”
小鸦雏不是个好玩意！
九十二 没有鸦
伊丽贝莎点了点月落，一个由树叶制造的椅子出现在她身后，她抬起手按了一下示意月落坐下。
在月落听话地坐下以后，更多的树叶出现在月落身前，树叶簇拥着点心、果汁化身了桌子。
月落也是不客气，直接拿起点心就咬。
她觉得点心一般般，是那种老式点心，她个人感觉一般般，估计她奶奶那一辈会喜欢这种粗点心。但有点心总比没有点心要好，即使是老式粗点心。
伊丽贝莎徐徐而谈：“三百年前，我是守护末代魔王的门卫，我看着英格丽德与踏枝进入房间，然后末代魔王升起白旗，宣布魔女时代的结束，我那时候不过是新晋魔女，根本不知道魔女时代究竟是什么样的，对魔女时代的结束也没什么想法。”
“诶？但是伊丽贝莎你想要复兴魔女时代吧？”
“不要打岔，听我说完哦？”
伊丽贝莎继续道：“末代魔王实在是了不起，不管有多少大魔女站在共和军那边，不管有多少大魔女作壁上观，魔女时代都仿佛无可撼动。但魔王仅仅是一句话，维持千年之久的魔女时代就宣告结束了，在我身后的宫殿之中究竟发生了什么？末代魔王一言就足以决定国家的走向，魔王真正迷人的地方正是权力。”
“接下来是英格丽德支配世界的时代，她不断地写作，创造出一条又一条的律法，国家在她的支配下不断变化。整个世界仿佛面团一样，不过是她手中随意揉捏改变的玩物。英格丽德有什么本领呢？就算是我也可以杀她千百遍。之所以如此，正是因为她有无上的权利。”
“那时候我就决定了，我想要权力，我想要能够进入我身后的房间，我想要身处世界的中心，我想要将这个世界按我心意揉搓。所以我投身政坛，和那些无趣的愚人一起逢场作戏，成为总统，但那不够，完全不够，根本无法让我有自己进入宫殿之中的感觉，我还远远未登上权力的巅峰。”
“之后的事情踏枝之前已经猜到了，不过有一点是错误的，那就是魔女时代对我来说并不重要，重要的是我本身正处于世界的中心，权力的巅峰，借用世界树的力量，我是这时代唯一的王，我有能力支配整个世界。怎么样？要不要和我联手，我可以把世界分给你一半哦？”
鸦鸦瞬答：“世界是我的，你居然想要我分一半给你？你真是厚颜无耻，而且痴心妄想！”
“诶？”
幼魔女感觉有点不对劲：“我虽然有想过鸦鸦可能会答应，但是没想过会这样。不，不对，鸦鸦肯定会拒绝的。不对，鸦鸦的话应该是答应才对吧？但是却拒绝了。不对，我原本就想鸦鸦应该会拒绝的，毕竟一半的世界不足以诱惑她，但我以为鸦鸦至少说的是‘一半世界别想满足我’，而不是‘我不会分一半世界给你’。”
“我虽然知道会被拒绝，”伊丽贝莎也说：“但没想过是这样拒绝的。”
鸦鸦重复道：“世界是我的东西，我谁也不让，就连百分之一都不让！”
“鸦鸦理所当然地把世界当成是自己的东西···”
“当然，”鸦鸦理直气壮：“虽然这个世界我还没有征服，但我没有去征服仅仅是因为我没有征服的动力。但是我会保护世界，以便于我能够想要征服就可以征服，在我征服世界以前我会好好保护它。”
月落没太明白：“什么意思？”
伊丽贝莎说：“这鸦说她会保护世界。”
“鸦鸦好厉害，鸦鸦会保护世界的话，那我也要保护世界！”
就说吧！
幼魔女的梦想是拯救世界！事到如今终于把真心话说出来了，那为了拯救世界所必须要做的事情就只有一件了，在这里击败伊丽贝莎！
幼魔女拿起魔杖指向大魔女，这让大魔女欣喜若狂：“就是这样的感觉，就是这种感觉，让我无比确定自己已身处于宫殿之中，我正深切地感觉到世界因我的一言一行而变化。”
月落拿起魔杖以后有点后悔，她看了眼盘子里的粗点心，还有好几块没吃完呢。她完全不应该因为一时冲动拿起魔杖，应该老老实实把点心吃完以后再行动。
鸦鸦表面是鸦，但内里其实是蛔虫：“打倒伊丽贝莎以后，可以抢世界树的金苹果做成果汁喝，那个非常美味。”
幼魔女舔了舔嘴唇，颇有兴趣。
刚刚享用粗点心的时候，月落其实也没闲着，她有在思考究竟如何对抗伊丽贝莎。少量的魔炮会被对方躲避开，大量的魔炮会因为分心导致出力不足，那能不能让魔炮也自己去攻击呢？话说回来为什么要自己使用魔炮，世界树可以召唤魔物，她手上的法杖是使用世界树制成的，应该也可以召唤魔物才对吧？
让召唤出来的魔物直接使用魔炮攻击不好吗？
月落高举法杖，用力朝着树叶地面上一插：“召唤！”
法杖身上冒出数十根绿芽，这些嫩芽彼此勾连在一起变成了一个鸟巢似的东西，鸟巢之中是一只通体如墨漆黑一片的乌鸦。这只乌鸦灵动地看了看四周，直接离开鸟巢飞向伊丽贝莎。
伊丽贝莎并不想要这只乌鸦触碰到自己，伸手架起一道屏障将乌鸦阻挡下来，而乌鸦在与屏障触碰的瞬间爆炸开。由纯粹魔力构成的乌鸦引发了魔力爆炸，这攻击简单粗暴却也有效，让伊丽贝莎的屏障震了又震。
鸦鸦的心情有点复杂，但也就是有点而已，因为那乌鸦和她完全不像。
月落很快召唤了第二只乌鸦，这是乌鸦和鸦鸦一模一样！
鸦鸦的心情非常复杂。
月落一指伊丽贝莎道：“鸦鸦，自爆吧！”
鸦鸦小姐心情更加复杂，虽然她知道这不是在说她，但是心情依旧是有点复杂的。
法杖上鸟巢所召唤乌鸦的速度越来越快，成片成片的乌鸦遮天蔽日地扑向伊丽贝莎，攻击方式也全部都是最简单粗暴的魔力爆炸。
鸦鸦问：“咱们能不能换一种攻击方式？比如说让乌鸦释放魔炮之类的？这样召唤的乌鸦越多，咱们这边的战斗力就越强呢。”
“啊！”
月落恍悟：“我本来是想那样的，但是沉浸在鸦鸦爆炸的惊讶中不小心忘了。”
“诶？”
鸦鸦非常困惑：“你是故意的？”
“没有鸦？”
月落一脸认真：“我只是新手魔女，不太会操控这些魔法设备，也不太会使用魔法，偶尔出现些失误把魔炮鸦的召唤弄错搞成爆炸鸦也是很正常的事情。”
“你说得对。”
九十三 一鸦还比一鸦高
小鸦雏实在是太坏太坏了，表面上说自己不会召唤魔炮鸦，但暗地里故意制作自爆鸦，显然是为了给鸦鸦上眼药。
对这样恶劣的小鸦雏，当然要好好奖励她才行，不然不养成小家雀了？
但是鸦鸦爆炸什么的就算了，在观感上有许多妨碍。
“你可以在自爆鸦身上加一道白色纹路，改造成自爆鹊，而纯黑色的鸦鸦则释放魔炮，这样你自己区分的时候也比较好区分。”
“哦！”
幼魔女听了，但是幼魔女没照做，她反着来，制造出了许多的魔炮鹊，这些喜鹊的胸口都有一道白色‘V’字符号，能从白色‘V’字符号内发出纯白色的‘V’字光线。而那些纯黑色的鸦鸦则是自爆鸦，它们会追逐伊丽贝莎到世界的任何一个角落，然后轰的一下爆炸开。
“你回答得很痛快，但是你是不是弄错了？”
“我是新手鸦，”月落说：“我今天第一次拯救世界鸦，弄出问题很正常鸦，你要理解我鸦，而且要多我鼓励我鸦。”
明明可以解决，但却假装自己解决不了，幼魔女实在是太坏鸦！
她好坏鸦，我好喜欢鸦！
鸦鸦对月落表示理解，并且想出了解决办法，在自己身前变出了一个‘V’字纹路来，这样一来就不用因为那些自爆的纯黑色鸦鸦而困扰了。
月落没转换功能，因为那太过针对了。
伊丽贝莎在自爆鸦与魔炮鹊的不断追击下几乎没有还手的能力，这是很正常的，月落因为手上的王者之杖处于完全无视消耗挥霍魔力的状态。想要和月落处于相等的力量，伊丽贝莎必须要借用战争树的力量，只是伊丽贝莎目前并无那种打算。
她想依靠自己的力量来谋求胜利。
伊丽贝莎身形一晃，一化十，十化百，整个绿叶广场上到处都是伊丽贝莎的身影，月落与召唤物们失去了攻击的目标，一时之间有些茫然。
“别怕，那不过是幻象，真正的伊丽贝莎躲于暗中打算对你直接攻击。”
“那我应该怎么做？”
月落这边话音未落，伊丽贝莎忽然出现在她身旁，手上魔刃直接照脸劈下。
月落从来没见过这样的场面，傻愣愣地僵在当场。
可这种场面对鸦鸦来说根本就是小场面，当场瞬间移动转换月落的位置，让她远离这种伊丽贝莎。
“现在你知道怎么做了？”
“知道！”
面对鸦鸦的问题，月落马上回应，而她采取的办法就是瞬间移动。
不管是月落还是伊丽贝莎都不断的运用魔力改变自己的位置，月落不断地转移位置，而伊丽贝莎则尝试追上地方，在月落顺利转移前形成有效的攻击，形成了不断消耗魔力的持久战。
“你手持王者之杖，几乎拥有无限的魔力，你理解自己应该如何战斗了吗？”
小鸦雏说得很明白：“不断地变换位置，不让对方的任何攻击触碰到自己？”
“千金之子坐不垂堂，这正是手持王者之杖，拥有无限魔力作战的第一步。”
“但鸦鸦你教的是魔炮攻击？”
鸦鸦理直气壮：“欺负弱小的时候用那个。如果对方很厉害的话，就叫大家一起来群殴，这就是魔神的无敌之道。你刚刚召唤群鸦的战术就属于这一种，你很有战斗的天赋，知道群殴为上。”
“哈···”
“反过来说伊丽贝莎就不太行了，”鸦鸦品评道：“你拥有战争树，却还在使用大魔女的战斗方式来战斗，这样是不可能获胜的，快把那树叫出来。”
伊丽贝莎停止与月落的追逐游戏，看着鸦鸦摇头：“我拒绝，我正身处世界的中心，权力的顶峰，寻求魔神的帮助，不就等同于将权力分给旁人吗？我曾经很好奇为什么魔王不召唤魔神，而是凭自己的力量去战斗，但现在我明白了，那是因为权力如此美妙，怎能分给他人？！”
“不是哦？”
鸦鸦歪头：“你应该知道末代魔王出身名门，先祖之中曾出过三代魔王，其中甚至还有建立了[塔]的，可称王中王的猩红魔王。”
“等等等等，”伊丽贝莎抬手示意鸦鸦闭上嘴巴：“猩红魔王的母亲也是魔王，但那位魔王的嗜好就是结婚、离婚，一生之中更换过近百位配偶——”
月落感觉自己的心中有什么东西被人硬生生砸开了：“呜哇！好吓人！”
“这一位是只会结婚、离婚的疯子，那一位是因为失败婚姻关闭内心独居于塔楼的傻子，可怜的小鸦雏就和孤儿没什么区别，善心的鸦鸦当然会慈悲的怜悯的忠诚的热切的执着地照顾她。”
“所以···”
“所以末代魔王是我安排的间谍，”鸦鸦歪头：“面对共和军的反抗，魔女们的斗争无比激烈，所以选了一位出身高贵、为人孤高、成熟稳重、家大业大、温良恭顺、善于倾听、超然于世、和蔼可亲的人来担任魔王。”
伊丽贝莎完全理解了：“怪不得英格丽德逢战必胜，攻无不克，战无不胜，是这么一回事！”
“什么意思？”
“出身高贵意味着不经世事藏不住想法，为人孤高意味着孤家寡人没人听她的，成熟稳重是说有家室不能只考虑自己，家大业大要顾虑形象不能肆意妄为只要不超过就会忍气吞声，温良恭顺是说这人胆小怕事看起来就好欺负，善于倾听指这人没什么主见脑子不太好使没办法滔滔不绝表达政见，超然于世代表没有担当，和蔼可亲是说这人金玉其外败絮其中实在没人好夸的。”
月落完全无法理解：“根本反了吧！”
“魔女们这边决定如何作战，魔王那边就把作战计划传给英格丽德，然后英格丽德针对这份作战计划制定作战计划。不然我怎么放心把自己的小鸦雏丢到危险的地方去，肯定是完全没有危险，我才同意她上战场的。”
月落问：“鸦鸦你确定吗？你看看我，然后再说一遍刚刚的话好吗？”
鸦鸦道：“我就在你身边，你就光杆一个，大不了传送逃跑，能有什么危险？英格丽德就完全不同了，就算我可以带着她逃跑，但实际在逃跑的时候她就已经死了哦？”
九十四 拆散、粉碎、大破灭！
月落追问：“为什么？诅咒吗？”
“呃，”鸦鸦冥思苦想，终于想出了一个最好的说明来：“我刚刚说的死亡是社会性死亡，比真正的死亡还要更加痛苦，因为会活着体会死亡的痛感。”
“我不明白哦。”
鸦鸦心累，鸦鸦不想说话了，她转向伊丽贝莎：“所以你要寻求魔神盟友的帮助吗？还是说你要投降呢？如果你要负隅顽抗，那你的对手就不再是月落，而是我和她两个人。”
“不管末代魔王如何，”伊丽贝莎甩了甩头，容貌越发年轻，已经完全没有最初鸦鸦所见时的老态：“至少我很享受支配一切的这种权力感，我想要尽可能地让自己心情愉快更久一些！”
伊丽贝莎调动所有魔力，在自己身后浮现出身影模糊的树人，但也就仅仅是调动她自身所拥有的所有魔力而已。因为仅仅使用了大魔女所拥有的魔力，就连树人也无法完全凝结出来，不过是一个模糊的身影罢了。
鸦鸦给出的三个选项之中，伊丽贝莎选择了负隅顽抗。
那鸦鸦自然也不打算客气，她朝月落道：“你继续像之前那样召唤乌鸦，要一直一直的召唤，之后的事情交给我就好了。”
“嗯！”
幼魔女按照鸦鸦所说的开始召唤大量的乌鸦，这些在诞生以后便立即被鸦鸦所控制，迅速地融为一体，在幼魔女身后形成了一个宛如实体的乌鸦天狗。这只乌鸦天狗毫不客气，直接冲向伊丽贝莎，过于朴实无华的一记直拳直接将伊丽贝莎身后的树人影像打散。
在击溃了树人影像后，乌鸦天狗砸向伊丽贝莎。
这种举动完全超出了月落的预想：“等一下！”
乌鸦天狗并未停手，不过也没什么效果，那些于空中铺成地板的树叶迅速隆起，形成一个纯粹的由树叶构成的防护罩将伊丽贝莎完全包裹其中。树叶防护罩迅速逃走，化为炮弹直接冲入了战争树内，尽情地吸取战争树的魔力。
在这狂放的不加掩饰地吸取下，战争树迅速枯萎，树叶凋零、枝干枯萎，最终化身一个翠绿色的魔法圆环。绿叶直接遁入魔法圆环之内消失不见，只留下一个已经完全腐败的已经开始崩溃的巨大枯木。
绿叶缓缓散开，露出绿叶内的伊丽贝莎。
伊丽贝莎迷茫地打量四周，周围的一切已经是在城市里绝不会出现的景色， 一望无际的森林，清澈的天空，四处蹦蹦跳跳的动物。伊丽贝莎很快意识到那些并非动物，而是使魔们，这些低级使魔会回应低级魔女的呼唤，之后与低级魔女一同成长，向着高位使魔的前进。
化身为树妖世界树道：“欢迎来到自然界，我要给踏枝准备一份礼物，等我准备完礼物以后再向你介绍。”
“请便。”
世界树拍了拍手，天穹上出现了大量的影像，那些画面里的主角正是踏枝，除了她以外还有栖梧的影像。
世界树向四周呼喊道：“全体目光向我看齐！”
紧接着她一指天空：“远方的朋友们也看过来！”
虽然是白昼之世，但天穹上依旧有几颗星在闪烁着，这让世界树相当满意。
“看，”世界树指向空中的影像：“不用我说大家也知道，那鸦的春天到了，这时候作为一个朋友我们应该怎么做？”
完全不需要世界树说什么，在场的使魔纷纷以狂欢般的语气欢呼起来：“让她感受冬日的严寒！”
世界树对此非常满意，她一指天上的群星：“魔神们怎么说！”
魔神们不说，魔神们直接降雪，无风无寒，唯有白雪皑皑从天而降。
世界树欢呼道：“那鸦面对的选择唯有两个，群殴——”
使魔们同样欢呼：“我们群殴她一个！”
“——单挑！”
“她单挑我们一群！”
“我们的目标唯有——”
使魔们依旧狂呼阵阵：“拆散！粉碎！大破灭！”
而在这狂欢声中，天上群星闪烁，绽放得远比太阳还要耀眼夺目。
世界树再次指向天空：“一柱怎么说！”
听见世界树的话，使魔们安静下来看向太阳，就连群星也比之前暗淡了许多，太阳的光芒缓缓退散，只剩下两只金乌。
一只金乌缓缓道：“记得排队。”
世界树兴奋到尖叫：“拆散！粉碎！大破灭！”
使魔们也是如此，天上的星星无比闪耀，甚至一闪一闪的，看起来一个比一个兴奋。
把气氛炒起来以后，世界树从最中心跳了起来，落在伊丽贝莎旁边解释道：“你刚刚也感受到魔神的战斗方式了吧？魔神的魔力近乎无穷无尽，平常玩闹的时候倒是没所谓，但真到了战斗的时候，是绝不会让自己身处险境的。所以魔神与魔神的战斗就可以持续上十年、百年甚至千年，那就意味着想要击败一位魔神，至少要两位魔神合力才行，但怎么可能信任另一位魔神呢？”
“除非另一位魔神是恋人？”
“恋人的程度远远不够呢，能够完全信任的唯有正式的配偶，这样才算是彻彻底底的命运共同体，拥有正式配偶的魔神位于魔神的最上层。反过来说，恋人也没有一个的单身魔神就位于魔神中的最底层。那就意味着，阻止魔神向更上层晋位的办法只有一个。”
拆散、粉碎、大破灭！
就凭你也想找到恋人？
白日做梦！
·
看着眼前的绿叶忽然间将伊丽贝莎席卷住遁向远方，月落直接愣住了，好一会才反应过来：“鸦鸦，这算不算已经解决了这一次异变？”
“算的。”
月落绷着脸，努力不让自己嘴角上扬，但她的努力很快失败，变成了眉开眼笑的兴奋表情：“那是不是娜娜明天就要去上班了？她再也不会和我们抢零食，也不会和我们抢游戏机，更不会在格斗游戏里欺负我们了！”
“是那样。”
“嘿嘿嘿。”
“不过事情解决了，意味着你明天就要上学了。”
“不！”月落叫起来：“伊丽贝莎你回来！世界树你要更加努力啊！”
可以一切都不会如月落所想的那样进行，巨大的战争树以肉眼可见的速度于她眼前枯萎。
九十五 远大目标
考虑到月落确实有拯救过世界，在过去的七天也非常努力地进行过修行，而且休息时间还要和娜娜抢夺游戏机。
鸦鸦决定：“我也可以帮你请假三天，在家好好休息一下。”
“真的？！”
“真的啊？”
“如果你不想和朋友去学校玩的话，我其实没所谓的。”
幼魔女的回答堪称绝情：“和朋友玩哪有在家玩好，我要休息三天，想想就感觉非常幸福。”
鸦鸦说：“那等回去看见栖梧以后，你要说自己魔力匮乏，精神有些虚弱，要在家养着才行。可千万别说是因为不想上学，所以才需要在家休息的，你要是说是因为后面那个，我肯定是会要求你上学的。”
“我好伤心，在鸦鸦眼里我是傻瓜，分不清楚这种时候应该说什么。”
“没，只是提醒你一下而已。不过你嘲笑娜娜倒是没所谓，我是不干涉的。”
月落眼前一亮：“也就是说不只是踏枝对栖梧老师的态度不同，鸦鸦对栖梧老师的态度也不同呢，果然是想要建立恋人关系？”
“和小孩子没关系。”
鸦鸦敷衍了月落问题，只是亲自以自己的眼睛确定了战争树的崩溃：“战争树已经完全崩溃了，宣布这一次月落的拯救世界计划圆满成功！”
“耶！”
“但是请有关单位不要骄傲自满，要为接下来的行动做好准备。”
“诶？”月落问：“鸦鸦的意思是说还会有其他行动？”
“悬赏绿萝的人还没抓到吧？异世界女神也没放弃让绿萝转世吧？你要接受的挑战还有许多，不可以忽视这些事情。”
鸦鸦表面上语重心长，内心里简直乐开了花，接下来还会有点好玩的事情折腾月落呢，光是想想就让鸦兴奋。
月落感觉自己前途多舛，只好叹息：“哦···”
“不过现在可以回家了，你是想要威风凛凛地飞回家，还是要直接传送回家呢？”
“传送回家就好了。”
鸦鸦很失望，发出嘎嘎的怪叫声：“飞回去的话才帅呢！可以让各种电视台的无人机来拍摄！”
“光是想一想就很讨厌啦。”
幼魔女心意已决，无法劝解，鸦鸦也只能放弃劝解。
但是享受媒体的高光采访，人群崇拜的目光，这些东西鸦鸦是要享受的。
虽然她几乎什么事情也没做，但月落不打算享受的话，那她决定自己来接受这一切。
鸦鸦打开传送门让月落回家，而她自己则是化身为踏枝，缓缓降落在一群记者面前。
享受着聚光灯的效果，踏枝小姐心情极佳，她很喜欢自己作为焦点的感觉：“有什么问题，媒体朋友们完全可以来询问我，我定然是知无不言言无不尽的。”
媒体向来喜欢写假新闻出来，但也是要看对象的，哪家媒体也不会傻到去写大魔女的假新闻。首先是大魔女又不是都有高人气，写假新闻收益不大，二是大魔女过来打人怎么办？就算不打人，把写假新闻的记者变成兔子一个月，只能蹦蹦跳跳的，那对记者很不好呀。
马上就有记者问：“请问大魔女阁下，世界树刚刚枯萎是否意味着伊丽贝莎夫人已经被击败了吗？”
“对，就是那样。”踏枝不需要别人问，自己就开始说：“击败伊丽贝莎的是我的弟子，我的弟子和原初魔女因缘匪浅，所以能够直接使用王者之杖，她就是利用王者之杖击败了伊丽贝莎。”
另一位记者问：“那伊丽贝莎夫人如今身在何处？”
“她被自己的魔神盟友救走了，不过在被救走之前因为我的批评教育让她幡然悔悟，她表示愿意把财产捐献出来补偿那些在这起骚乱之中受害者。”
用伊丽贝莎的钱来扬自己的名，踏枝小姐感觉非常好，反正伊丽贝莎短时间内不会从自然界出来，不会找她麻烦的。
记者们不断问东问西的，踏枝都一一回答。
不过记者们的提问时间并不长久，因为伊丽贝莎所找来的三位大魔女已经出现在了踏枝面前。
“看来没办法和你们玩了。”
踏枝小姐对此表示遗憾，晃了晃手，示意记者们让开一条路来。
大多数时候记者们会不会让路的，但双方都是大魔女的情况下除外。
“阁下请借一步说话。”
大魔女们的请求，踏枝自然不会拒绝，她颔首同意。
几乎在她同意的瞬间，周围的景色就发生变化，从城市略显残破的废墟变成了一座经常存在于故事中的魔女们所喜爱的林间小屋，显然这小屋是某位大魔女的杰作。
踏枝左右看了看评价道：“品味很不错。”
“你喜欢就太好了。”
年长的那位大魔女说：“可以稍等一下吗？圣殿的几位使徒马上就到。”
“没问题。”
马上这个词是非常贴近字面意思的，几乎是在踏枝颔首的时候，圣殿的使徒们就马上出现在她面前，几乎没有哪怕一秒钟的延迟。圣殿的使徒与其他伊丽贝莎的学徒魔女各自坐在屋内的各地，并不和踏枝直接相对，大概是为了避免让踏枝面对太多的人，以至于产生被审讯的错觉。
踏枝自顾自道：“不用想也知道你们肯定非常好奇我究竟是谁。”
年长大魔女道：“毕竟原初魔女并没有留下后代，也不存在某位魔王后代可以使用王者之杖的情况。”
“纠正一下，我说的是和原初魔女因缘匪浅，这是百分百的实话。”
“难道说···”
“对，我就是原初魔女的导师，所以我说因缘匪浅没有任何问题。”
“原来如此，”大魔女完全理解了：“是第八柱的魔神阁下，请问魔神阁下近日有何打算？”
“大一些还是小一些？”
“大一些的。”
“相亲、恋爱、结婚。”
在附近偷听的人们纷纷发出笑声，虽然笑声很快就消失，但桌子的抖动声还在持续，听得出来这些人压抑得非常辛苦。
大魔女是懂行的：“这个远大目标有点太远太大了，还是说小一些的打算吧。”
“看女孩子贴贴。”
“这个也有点远大，我想问的是最近几个月想做的事情。”
九十六 鸦尽知
踏枝说：“小一些的近期目标也有，我的盟友想要赎回她祖母留下的店铺，大概要五百万。”
“这个简单——”
“直接拿就不好玩了，我打算抢银行。”
大魔女说：“提前告诉，我让银行准备好钱。”
踏枝小姐本来有千言万语，但这一下就卡住了，只能讪笑一下：“那就不好玩了，我换个目标抢好了。”
比如说[圆桌]应该很不错？
踏枝道：“你不必介意我，一般来说我都不会有什么特别行动的。”
大魔女非常怀疑地上下打量了一番踏枝：“魔神阁下如此说，那想来会做到才是。我想要询问魔神阁下的是，是否愿意接手伊丽贝莎所留下来的那些烂摊子呢？伊丽贝莎所留下的东西必然要用人接受才行，她的弟子早就已经独立，接受伊丽贝莎所留下的东西有些言不正名不顺，如果说魔神阁下来接受，想来不会有人有疑问。”
“不要，伊丽贝莎不是还有个学生吗？让栖梧来处理就好了。”
“魔神阁下之前也是和栖梧魔女一同行动的，难道说···”
踏枝面无表情道：“小孩子不要问那么多。”
大魔女一下僵住了，她已经三百岁了，如今被叫小孩子实在是一种新奇的体验。
但对面是过去教导过原初魔女的魔神，年龄至少在三千岁以上，被叫做小孩子似乎也没什么问题。
虽然感觉很怪，大魔女依旧道：“魔神阁下所言甚是，后续我会和栖梧魔女处理，阁下自便即可。”
“那我就告辞了。”
踏枝点头示意，之后施展传送离开了大魔女的林间小屋。这座遭遇劫难的城市还有许多后续事宜要处理，但那些事情和鸦鸦无关，她没有协助的理由。她现在唯一想的就是搞钱，而搞钱的办法就是打劫[圆桌]，所以她的行动一定要快。
不然[圆桌]很可能跑路了！
[圆桌]的据点在何处···
鸦鸦是知道的，因为她知道这座城市里所有的事情，包括市长收了多少政治献金，又在外面有多少情妇。
天知地知，你知我知，不如鸦尽知。
哦！这不错！
鸦鸦决定把名字从鸦杀尽改成鸦尽知，这名气听着就非常帅气。
严格来说[圆桌]压根就没什么据点，因为圆桌的据点在一栋破楼里面，这栋破楼就连外墙都没有，看起来就好像是修到一半停止修建的那一种。至少她之前看的时候是这样的，但现在这栋楼已经没了，已经变成废墟了，显然是伊丽贝莎的杰作。
[圆桌]的魔女压根没有跑的打算，总共五名魔女有四位站在废墟旁，另外一位则跪在地上哭天抢地。
哭天抢地地有点眼熟，好像是之前来袭击她，然后被她在脑门上按了爪印的那一位。
鸦鸦凑过去，听见眼镜魔女哀嚎凄凉：“我的房！！！我还有三十年房款没有还完！！！”
灰魔女一脸同情，拍了拍她的肩膀：“开发商已经跑路了，就算你还完贷款，也不会有人给你建楼的。”
“如果楼还在，那我可以自己建，但现在楼完全没有了···”
鸦鸦一下站到眼镜魔女的头顶上：“太惨了，这不杀了开发商全家？”
“已经杀了。”
眼镜魔女说：“但不会改变楼没有人继续盖的现实。”
“太惨了，”鸦鸦说：“但我要告诉你一个好消息，伊丽贝莎愿意用自己的财产来弥补受害者的损失，所以你的房子变现了。这件事是栖梧负责，我可以和她说一声，最先用伊丽贝莎的财产来赔偿你。”
“伊丽贝莎夫人，实在是——”
“别太开心，接下来我要打劫你们，把你们的钱全部交出来，还有领到赔偿以后的钱也交出来。”
鸦鸦嘎嘎，兴奋的在眼镜魔女头顶上跺脚脚，来到人间界这么久了，她终于可以开荤了，她马上就要顺利打劫！
这是何等的让人兴奋鸦！
眼镜魔女非常光棍：“没钱。”
“我刚刚说了你马上就可以领到赔偿了，我会让栖梧预先把钱赔给你，然后再打劫你！”
“肯定直接划给银行了。”
“银行居然可以在我之前抢劫你！可恶可憎可厌可恨，这感觉仿佛是遇见同行一样！”
灰魔女说：“毕竟是英格丽德设计的体系，所以和鸦像同行一样，我觉得很能接受。如果是雨天我一定要最先把伞撤走，如果是晴天就竭力推销把雨伞卖给你。一切责任都属于你，一切荣誉都因我而来。”
“你这说的是组织。”
“银行就是那样的组织。”
鸦鸦仰头，发出凄厉的叫声：“啊！（不应该鸦！）”
现实有时候就是这样残酷，但学会了面对现实以后就能够坦率地直面未来：“很好，银行抢劫就等于我抢劫，所以我应该高兴。”
鸦鸦的自我安慰非常有效，在眼镜魔女头上转起圈圈来：“银行是好的，银行让你们有了负债，有了负债才利于奋斗，有了负债工作才会努力。所以大家都努力负债吧，使用负债来过一个愉快的生日，之后花个一年时间来还款吧！”
“不要呀！！！”
眼镜魔女尖叫起来，显然她的精神受到了极大冲击，这让鸦鸦非常开心。
“我不想努力工作诶，”灰魔女道：“我就是因为不想努力工作才出来干这行的。”
“那怎么不组建邪教，那个比较好赚吧？”
灰魔女捂着胸口：“我这个人还是有点羞耻心的，那种事情实在是做不出来，所以只能出来做佣兵给别人干活，只要偶尔工作一下就可以休息好久，也算勉强能过活。”
“所以你···”
灰魔女很骄傲：“是，我存款为零。”
这[圆桌]是什么穷困机构？！两个加起来凑不出一块钱！
鸦鸦转向第三个目标，这位魔女花枝招展红发飘扬时尚靓丽，应该可以榨出油水来。
“不好意思，”时尚魔女撩起头发：“我是乡下魔女来着，又不喜欢工作，所以赚到的钱都用来维持这身不让人觉得我是乡下魔女的外表了。不过我还是有几千块存款的，如果想要的话可以拿去。”
几千块有屁用！
但是很好，三个人可以凑出几千块，巨大地进步。
九十七 大家都知道
鸦鸦看向第四位目标，看起来很秀气的蘑菇头魔女。
这位魔女说：“我也是乡下魔女来着，为了在市区安家，我买了房。”
“开发商也跑路了？”
“那倒是没有，就是买在高位上，如今房价已经跌了一半。”
蘑菇头魔女说这话的时候是淡然的，那模样更加类似于心死，已经不为外物所影响了，所谓的哀莫大于心死就是这样的状态。
灰魔女说：“穷过鬼。”
在鸦鸦的记忆中，鬼是一种不事生产没有领地，单纯靠为魔女担任护卫、参与战争、打家劫舍的种族，这个种族还每天都要大口吃肉大口喝酒，常年身无分文，口袋里一个铜币也不会有的。
鸦鸦否定道：“那确实，至少鬼没有负债，你们还有负债的。”
魔女们感觉心很累。
鸦鸦转向最后一人：“我记得你是袭击绿萝的，我估计你也没什么钱。”
被问到的影魔女捂住心脏，感觉很难受，但她不得不说这是事实。
“五个魔女凑不出一万块。”
影魔女小声道：“可以的，我存款还有整整五千！”
“抱歉，我撒谎了。”时尚魔女道：“我昨天买了新化妆品，现在分文全无。”
也就是说，五个魔女确是凑不出一万块来。
鸦鸦说：“没关系，虽然你们很穷，但我这里有一件很赚钱的工作，你们要不要考虑？”
灰魔女回答的很快：“要的，只要给钱什么委托都接的，包括干掉前雇主。”
“很好。”
鸦鸦很满意：“等一下，你们说可以做掉前雇主，那雇主你们抓绿萝的是谁？”
灰魔女问：“是谁？”
眼镜魔女拿出笔记本，过了一段时间才道：“网络上的匿名委托，已经给过钱了，所以咱们才会放弃的那么快。”
真不错，看来委托者依旧是个谜，不过这样一来可以百分百确定不是异世界女神做的了吧？
毕竟异世界女神看来很弱智的样子。
“这座城市里有好几个信仰世界树的邪教，我给你们情报，你们去把他们端了，抢回来的东西变现以后咱们五五分成。”
这毫无疑问是个好委托，报酬非常丰厚，邪教这种一个个油水都丰厚异常，就是背后可能真的有邪神撑腰。平常的时候哪里敢对邪教动手，如今魔神发出的委托，那自然是没什么好怕的。
只是有一个问题。
眼镜魔女非常好奇：“魔神阁下为什么自己不去？”
“消灭邪教是做好事，我不想做好事，但我又想要邪教的财产，你们懂了吧？”
灰魔女竖起大拇指：“我懂，我懂，我也想要不劳而获，什么工作都不做但是有钱源源不断的涌过来。”
“那还不去创建邪教？”
灰魔女说：“就说明我的羞耻心让我没办法做那种事情。”
眼镜魔女说：“而且邪教太多了，刚起步的时候不太好骗钱，对我们来说没有那样悠闲的时间。”
惨惨惨，实在是太惨了。
鸦鸦说：“给我一个联络方式，稍后我就把情报发给你们，你们自己决定行动时间就是了。”
“好的。”
把要做的事情委托给穷光蛋魔女们以后，鸦鸦打算折返回别墅，她刚刚飞上天就想起了一件非常重要之事。她刚刚好像一直是乌鸦模样来着？明明是乌鸦模样，但这些人完全没有任何反应？
“你们已经知道我是谁了？”
灰魔女道：“是，伊丽贝莎夫人有说过。”
“那她有和栖梧说吗？”
“我们不太清楚。”
无论有没有和栖梧说，那现在都是关系并不很密切的穷光蛋魔女知道她是魔神，而栖梧却不知道她是魔神？
这样的话，有很浓郁的欺骗的味道在里面。
鸦鸦的脑海之中善恶交战，一时之间进退维谷。
纯黑色的代表善的鸦鸦说：这毫无疑问是欺骗，欺骗别人当然无所谓，但欺骗自己人的话，那毫无疑问是卑劣的行径。
同样纯黑色的代表恶的鸦鸦道：我的意见和她一样。
“你是代表恶的我好不好？！为什么和善那边一样？！”
极恶鸦鸦回应道：欺骗栖梧这件事和善恶完全没有关系吧？为什么代表恶就要持相反的意见？
纯善鸦鸦认可道：欺骗就是欺骗，没意识到这件事就是没意识到，意识到却不说就是欺骗。
极恶鸦鸦符合道：与善恶无关，就只是单纯的鸦渣而已。
纯善鸦鸦继续道：鸦渣，鸦渣！要在相亲阶段把你淘汰！
极恶鸦鸦唱起来：鸦渣，鸦渣！世上最卑劣最差劲的鸦！
纯善鸦鸦也唱起来：没人喜欢你！没人喜欢你！
很快极恶鸦鸦加入歌唱：没人喜欢你！没人喜欢你！
“吵死了你们两个！我当然知道欺骗不对，但我之前戳了屁屁不是嘛！如果坦白的话怎么办才好？！”
纯善鸦鸦与极恶鸦鸦共同高歌：为自己找借口，为自己找借口。
在自己的脑海之中，鸦鸦惨遭善恶之心共同嘲讽，这可以说耗尽了她所有的力气，一飞回别墅就趴在小熊玩偶上一动不动。
纯善鸦鸦的声音再一次响起：这是你和栖梧一起买的呢。
极恶鸦鸦道：你明知道猫猫就是栖梧，还过去偷了一次小熊玩偶。
纯善鸦鸦道：你还特意送了大熊玩偶，准备下次再偷。
“吵死了！我那是为了锻炼猫猫的战斗能力！”
鸦鸦的心情很坏，在小熊玩偶上扭来扭去。
这样的动作自然引起了月落注意，幼魔女拿来一个又一个椅子让自己爬到了书柜上，正好和鸦鸦处于平视的状态。
滚来滚去的鸦鸦终于看见了月落，一下之下整只鸦直接跳了起来。
这一跳也让月落惊慌失措，双手在书柜上一用力，直接让椅子朝地上倒下去。
“你这小鸦雏真是有够淘气的。”
鸦鸦叹气，运使魔力让月落直接漂浮在半空，调整她的姿势，避免了她和地面的亲密接触。
鸦鸦跳到了月落头顶：“以后不可以做这么危险的事哦？”
“我觉得去对战伊丽贝莎更加危险吧？”
九十八 不合身份鸦
“怎么可能？刚刚如果我没帮你，你就要摔在地上，让小屁屁感受疼痛了。但对阵伊丽贝莎，你完全没受伤不是吗？所以爬书柜比对战伊丽贝莎要危险许多，下一次不许这样爬书柜了。”
月落问：“我下次当然不会爬书柜，我只是看鸦鸦你不太寻常，是哪里不舒服吗？”
“没什么不舒服，我只是单纯在考虑问题而已。”
月落问：“可以和我说说吗？”
月落说着，坐在了不远处的沙发上，仰头看着鸦鸦，等待着她开口。
鸦鸦也落在沙发上，翅膀竭力朝外张开，整只鸦瘫在沙发上。
“伊丽贝莎将我的真实身份告诉了[圆桌]的魔女。”
“嗯，”月落颔首：“所以要杀她们灭口？”
“诶？”
鸦鸦因为过于惊讶的答案愣了一下，但很快反应过来：“不不不，完全没那种必要，甚至和她们没什么关系。我在考虑的是很多人都知道我是魔神这件事，[塔]的大魔女知道，[圣殿]的使徒知道，但是栖梧不知道，所以我在想要不要告诉她。”
“鸦鸦居然这么认真的思考问题···”
月落深感惊讶，这种事情她想都没想过。
不过月落很快恢复过来：“那就告诉她呗？鸦鸦都告诉那么多人了，显然也不是什么不能说的秘密。”
“但是我在鸦形态的时候，做了不少不能说的事情，我那时候没想过会这样进展。”
“你做了什么？”
“抢了羊腿。”
月落很有印象：“我确实吃过羊腿，鸦鸦当时说是好心人给你的？”
鸦鸦理直气壮：“在她正要吃的时候抢走的，她没追，所以我说是好心人给我的应该没什么问题。”
月落感觉哪里都不对劲，但一时之间居然不知道如何反驳。
鸦鸦继续：“然后搞了一点点魔石过来。”
“我非常清楚鸦鸦会怎么做，肯定是留了信，然后去抢的那一种是吧？”
鸦鸦继续说：“我之前不是送了她小熊玩偶嘛，之前去的时候把那个抢走来着。”
“这个事情是发生在你和栖梧老师认识以后，也就是说你是故意偷的？！鸦鸦你这···”月落一时之间也有些不知所措，她一下从沙发上跳下去：“我要去找绿萝，让绿萝和我一起参谋一下，我一个人搞不定这个！”
鸦鸦心静如坠谷底，她其实还有更严重的一件事没说呢。
月落很快就带着绿萝跑了回来，两只小鸦雏一左一右地坐在鸦鸦旁边，颇有默契地将她包围起来。
鸦鸦看了看两只小鸦雏所坐的位置，大概猜得到这是预防她逃跑。
明明知道不可能有效采取这种行动，不得不说还是蛮可爱的。
鸦鸦继续道：“我后来送了泰迪熊玩偶，打算下一次去的袭击再偷。”
月落大惊失色：“一来就是惊人至极的言论！”
相对的绿萝非常冷静：“这个不算，反正还不知道，鸦鸦还做了什么不能说的坏事？”
“嗯···”
还戳了屁屁！
但这件事显然是不能说的，是除了她和栖梧以外，不能告诉其他人的秘密！
鸦鸦想了想：“我还特意教了她怎么对付跑来偷东西的鸦魔女，而且是在送泰迪熊以后。”
绿萝道：“就是说你还想继续去偷东西这件事，栖梧老师其实也知道了是吧？”
“果然还是别说了吧？”
眼前的现实已经遮住了月落的眼睛，幼魔女此时此刻选择逃避，就算只能逃一时也无法，能逃一时是一时。
“那可不行，无关的人也知道我的真实身份了，栖梧反而不知道，我会良心不安的。”
沉默。
面对鸦鸦的回应，小鸦雏们只有沉默。
沉默了接近一分钟，月落才开口：“鸦鸦居然有良心？”
“有点。”
月落说：“能够让只有一点良心的鸦鸦感觉不适，看来这件事还真的挺严重的。”
绿萝问：“还是说是对栖梧老师比较特别呢？鸦鸦果然是喜欢人家吧？”
“还远远没到那个程度，充其量也就是有一点点好感，认为双方可以建立起持续性的友好关系，我并不想因为其他的理由破坏这种可能建立起持续性友好关系的机会。”
月落问：“什么叫持续性友好关系？”
“就是持续的可发展的友好的促进的共同进步的关系。”
月落的疑惑未有减少：“所以到底是什么？”
绿萝问：“结婚？”
“那是终极目标。”
“明白了，”绿萝颔首：“传下去，鸦鸦想要与栖梧老师以结婚为目的展开恋爱。”
“没有恋爱！”鸦鸦一下跳到绿萝头顶，对着绿萝踩了好几下脚：“距离恋爱还有十万八千里的距离，所以没有恋爱！”
“所以到底是什么？”
“我认为爱情总共有数个阶段，第一个阶段产生好感，也就是作为建立起稳固的朋友关系。第二个阶段是相亲阶段，在已经确定彼此是朋友以后尝试进入恋爱关系。第三个阶段是恋人阶段，这是最重要的阶段，因为在这个阶段开始你会解开自己心中的墙壁。”
两个小鸦雏感觉到了，如今所说的内容是非常沉重的，是与鸦鸦非常不相符的话。
“人的心是一座孤岛，这座孤岛有墙有山还有屏障，这些能保证你的心不会受伤。而恋爱就将两颗心相连在一起，解放你的屏障，推到你的山，敞开你城墙上的门，任由对方去驰骋。你亲自解除了所有的防卫，迎接对方的军队入了城，将心城双手奉上，从此以后再无防御能力。”
“所谓恋爱，就是你卸下心房，将能伤害你的心之刃交给对方，任凭对方掌握你喜怒哀乐，而你却几乎无力反抗。所谓恋爱就是，你亲自给了对方随意伤害你的权利。”
“所以才说智者不入爱河，无爱者无忧亦无怖。”
这内容太深刻了！
两只小鸦雏根本无法接受，只觉得角色已经完全崩溃了。
月落说：“虽然我听不懂，但我觉得很深奥，我不想看见这么深奥的话鸦鸦口中说出来！”
九十九 踏枝是无辜的
“在你眼里我到底是什么样的形象？”
月落振振有词：“不管形象如何这都不是鸦鸦应该说的，鸦鸦只要每天‘杀杀杀’地喊着就够了，别的话不要说，特别是这种深刻到我根本听不懂的话。”
“那你想怎么样？”
“换踏枝来说。”
“我就是踏枝！”
鸦鸦没好气道：“我继续说，恋爱关系是最危险的关系也是最脆弱的关系，因为双方的互信程度尚低，最容易伤害彼此，即使是善意也有可能化为害人的利刃。”
“那你还让我谈恋爱？”
鸦鸦说：“世上岂有因噎废食的道理，哪有可能会伤害就不去爱的道理，要好像自己不会受伤一样去勇敢的爱。”
这鸦说就挺会说的···
但月落表示拒绝：“咱们还是去抢银行吧。”
“你转移话题的能力是不是太差了些？”
绿萝歪了歪脑袋：“感谢鸦鸦的长篇大论，但是经过你的长篇大论，我有点忘了咱们最开始的问题是什么了。”
鸦鸦很懂：“是我要不要和栖梧坦白这件事，之后你们问我是不是喜欢栖梧，我很确定的告诉你们如今正处于第一阶段。也就是增加好感，尝试了解彼此，确定是否可以进入第二阶段，也就是相亲阶段。”
绿萝说：“第三阶段是恋人阶段，第四阶段就是通过结婚，然后成为一个整体，也就是家庭阶段。换句话来说，鸦鸦你还是想要和栖梧老师以结婚为目的交往？”
鸦鸦再一次开始长篇大论：“要从一走向二，从二走向三，之后再抵达四，不可以跳跃这其中的任何一个步骤。我在过去有两位盟友遭遇了背叛没能得到美满的爱情，就是因为第一阶段、第二阶段不够，甚至第三阶段都没多少时间，直接突入了第四阶段，冒冒失失地将能伤害自己的心之刃交了出去，这种行为我无法认可。”
“所以那两位盟友是？”
“一见钟情，”鸦鸦说：“第一位盟友在林中偶遇之后，不顾我的劝阻马上举行了婚礼。第五位盟友与心爱的人在舞会上见面，没多久便举行了婚礼，但显然她爱自己的国家胜过自己的恋人，她出轨了国家本身，所以遭到心爱之人的出轨报复。”
“这些失败的案例告诉我们，要由一及二再三终四，慢慢来才能抵达幸福的终点。”
也就是说···
青梅竹马正是终极的答案！只有青梅竹马才有大把的时间去增加彼此的好感，由一及二，然后觉醒前往再三，最后抵达幸福的终点。
“那么鸦鸦准备用多长时间抵达终四呢？”
“一百年吧。”
“太久了！如果我还是人类的话，我都看不见！而且娜娜根本就看不见！”
“这简单，给娜娜灌点金苹果制的果汁，让她变成森妖精，虽然说变成魔女比较难，但森精很简单的，只要喝金苹果果汁就可以。。”
小鸦雏们面面相觑。
绿萝说：“我的意思是说一百年时间太久了，想要到阶段四也太久了。”
鸦鸦解释道：“是到阶段二，不是到阶段四，而且我这是考虑到寿命影响才说一百年的，我一开始想说一千年来着。”
绿萝想：一千年个屁鸦！！！
月落比较直接：“一千年个屁鸦！！！一千年人都已经变骨头了！”
“我不是只说了一百年嘛。”
绿萝进行了一个深呼吸：“鸦鸦的一百年考核有什么成果吗？”
鸦鸦沉默，经过十几秒诡异沉默缓缓道：“没有，我以前没想过跟任何人进入阶段二，一个也没有，绝对没有。”
看来以前有一个候补，不过结果非常不愉快，那还是不要问比较好。
不过不已经被迷到神魂颠倒了？这不已经是鸦鸦漫长寿命中绝无仅有的存在了？！
绿萝经过妥善的思考后道：“这样的话，果然还是道歉比较好，只要诚恳地道歉，然后献上礼物作为赔偿，我觉得栖梧老师会原谅你的。”
月落也说：“毕竟做坏事的是鸦鸦，和踏枝又什么关系？我觉得栖梧老师是明事理的人，不会因此而迁怒踏枝的。”
“我就是踏枝！”
鸦鸦心中五味杂陈，为什么会变成这样？为什么这两个小鸦雏会有这种奇怪的认知？
绿萝也道：“对呢！不过鸦鸦你说的时候有点技巧，像是教栖梧老师魔法那些，你就说想要磨炼她的本领才没马上告诉她的。”
月落顺着说：“再告诉她原本打算修行全部完成以后再告诉她。”说到这里，月落停下来：“决定提前告诉她的原因呢？如实告诉她吗？就说因为告诉了使徒、大魔女，觉得不和栖梧老师说心里有愧？”
“这个稍微有点···”
绿萝眉头紧皱：“我也不是太清楚，要不然咱们找娜娜问问？虽然娜娜没什么用，但说不定在这时候会有点用处。”
“娜娜去哪了？”
“之前栖梧老师过来希望娜娜帮忙，所以把人带走了。”
可怜的栖梧，已经忙到猫爪子不够用要借鱼来使用的程度了。
栖梧究竟为什么会忙到这个地步呢？
哦，想起来了，是我导致的！
但这会导致栖梧的超速进步，所以鸦鸦没有做错任何事情。
此时此刻，两只小鸦雏也没什么好建议，不如说鸦鸦一开始也没打算得到什么好建议。她只是想要随便聊聊然后增加一下自己的动力，毕竟就连小鸦雏都知道要向栖梧坦白，然后好好道歉，那她当然也知道。
不过道歉这事还是要踏枝去做吧，鸦鸦比较不擅长，而且在看见栖梧以后很容易因为冲动再去撩闲。
不，等一下。
如果说现在就坦白的话，那之前教踏枝的那几招猫形态用的招式不就没意义了吗？
也许应该在挑战过后再坦白告诉栖梧？这样也比较容易让栖梧相信她之所以这样做都是为了让栖梧在变身为猫的形态下更加厉害，毕竟有危机才有动力，有鸦才能让猫提高警觉。
本鸦对天发誓，只做最后一票，做完这一票以后就洗心革面再也不欺负猫猫。
至于什么时候行动，择日不如撞日，今天晚上就行动怎么样？
对了，栖梧现忙事情，如果说因为忙事情导致很疲累，晚上就不好玩了。
所以她应该过去给栖梧帮忙！
鸦鸦完全理解了自己应该做什么：“我出门啦！”
百零零 踏空
踏枝处理文件处理的相当开心，因为她的工作是处理伊丽贝莎所留下来的全部财产，顺便再翻看伊丽贝莎留下来的笔记，窥伺伊丽贝莎的人生轨迹，这两件事不管哪一个都让她兴奋。
来帮栖梧真是来对了！
就算不是为了帮助栖梧，光是处理别人的财产，和窥视别人的秘密就足以让鸦心情愉悦！愉悦到马上要变成鸦的那种程度！
不好！
快收敛心神，不然真的容易变成鸦。
伊丽贝莎的财产是通过整整三百年积累下来的，她本人对财产的积累其实没什么兴趣，财产是自顾自在那边积累的，伊丽贝莎几乎什么事都没做。
举个例子来说，伊丽贝莎作为新晋魔女在魔女时代得到了一块土地，这一块土地并不特别大，但足够魔女种植草药用来制作药水。魔女们可以借此继续研究，制造出制作药剂来获取利润，也可以收几个法师学徒让法师学徒制作药水，自己只负责获取利润。这是大多数魔女的选择，但伊丽贝莎没有，她直接把土地外包，自己跑去给魔王当亲卫了。
魔女时代结束以后，在英格丽德的主导下，共和政府尝试赎买土地，而伊丽贝莎处于对英格丽德的崇敬是最先放弃土地的那一位魔女。为了造成千金买马骨的效果，共和政府给了比预想之中还要多的价格，而伊丽贝莎对钱没有概念，她直接将钱丢进了国家银行里面。
再后来英格丽德一方面因为财政紧张，另一方面又因为需要继续赎买土地，所以她选择了发行股票并让国家银行第一个上市。然后伊丽贝莎出于对英格丽德的崇敬，第一个跑去买国家银行的股票，因为她是为了支持英格丽德而采取的行动，所以对股票的涨跌毫无兴趣。
但财富是自己积累的，这一笔投资让她受益良多，去掉零头翻了一万四千倍。
这个故事告诉我们，想要成为有钱人首先要有钱。
嗯？
买的是国家银行？这个她好像听英格丽德说过？英格丽德还问她要不要也买？
她当时说什么来着？
她说：抢来的比较好。
这不比抢快多啦！！！
“啊！（不应该鸦！）”
踏枝惊叫，她感觉自己就要心梗，后仰躺着头，眼神涣散，目光呆滞，嘴巴微张，身体抽搐，光是看就能把人吓死。
“踏枝？！你怎么样了？”
栖梧与娜娜连忙放下手上的动作跑了过来，周围协助处理的官僚们也是放下手上的动作，好奇地看过来。
看着半跪在自己身旁的栖梧与娜娜，踏枝缓缓抬起手挡住天花板上的白色灯光，断断续续，有气无力：“我没有买···”
“什么？”
这话让人无法理解。
踏枝的哀嚎几乎让闻者落泪：“我没有买！我没有买国家银行的股票！伊丽贝莎涨了一万四千倍！但是我没有买鸦！！！我一股都没有买鸦！！！”
哀嚎声无比凄凉，以至于整个屋内的人见者落泪，就算是在外面听见也会被这哀嚎声所感染。
栖梧已经理解了状况：踏枝在枝头上蹦蹦跳跳，结果树枝折断，她踏空了！
“我一股也没有买···”
“呜哇！”
这声音是协同处理的一位森妖精官僚发出的，她受到踏枝凄凉声的感染直接跪在地上：“我也是！我也是呀！那时候[果园]刚刚上市，我就很看好它，但是我没有买，我没有买呀！整整五十年过去了，已经翻了三千倍啦！”
又一位森妖精跪地嚎啕大哭就：“不要说了，不要说啦！[果园]我买过，但是我卖掉啦！之后一直看着涨涨涨，一直都没有买回来！”
“别哭——”
栖梧想要跑过去劝一劝这位森妖精，但踏枝的身子完全瘫在办公椅上，发出无意义的语气助词让她非常担心，实在无法抽身离开。
“哈哈哈哈，”一名土妖精少女忽然狂笑起来：“哈哈哈哈哈，你看看你们，看看你们这些魔女、森妖精，哪个不是比我寿命悠长，哪一个不是比我魔力澎湃，哪个不是比我更加厉害，但是我要说！我买股票赚钱啦！金苹果酒的市场份额还会不断扩大，我此生此世都不会卖这股票啦！”
一名鬼武士忽然道：“放屁！金苹果酒那种甜酒有什么好的，要喝就喝烈酒，地狱酒才是最好的！地狱酒的份额才会不断扩大，大家来买地狱酒的股票吧！肯定会涨的！”
“杀了你！”
“杀了你！”
办公室内掀起了一阵鬼哭神嚎血雨腥风，这边踏空的自怨自艾，那边赚钱的要上演全武行。
栖梧知道办公室内变成这样的理由，是因为踏枝的哀嚎声中有一种足以影响情绪的魔力，只有让踏枝安静下来才能阻止即将开始的办公室大乱斗。
不，还有另一种办法！
“娜娜，你来收拾残局，我带着踏枝先走。”
“诶？！”娜娜不理解：“你说——”
后面的话没有说的必要，因为栖梧已经以公主抱的模样抱起踏枝跑出办公室外了。
失去了魔力的影响，办公室内的森妖精们安静了下来，毕竟森妖精们向来优雅，很看重自己的形象。
但土妖精和鬼就没有。
“宰了你！”
“哈哈哈，你来呀！”
土精与鬼向来不重视形象，要用武力为心爱的酒正名。
哭到跪地的那位森妖精如今还有红肿的眼睛，但这并不妨碍她阻止即将发生的暴力行动：“你们这个月的评定有好看的了。”
只是娜娜觉得她有点咬牙切齿的感觉，这属于是有点私人的报复心在里面了。
娜娜解释道：“不好意思，这件事是因为——”
“没关系，”森妖精官僚并不在意：“大魔女阁下会那样也是很正常的，毕竟整整一万四千倍的收益，而且是踏空了。”森妖精眉开眼笑，整个人喜不自胜：“这样不好，但是我真忍不住，哈哈哈哈哈，有人比我还惨，哈哈哈哈。”
办公室内响起了欢乐的笑声。
百零一 填不满
栖梧抱着踏枝快速跑向医务室，将她放在床上以后才算是松了一口气。
而踏空的踏枝依旧在碎碎念：“我没有买···但是我没有买···”
“那都已经是过去的事情啦，俗话说的好，往事如流水，昨日之日不可追，还是着眼于眼前吧？”
“着眼于眼前···”
踏枝碎碎念：“伊丽贝莎得到了一万四千倍的利润···”
“伊丽贝莎夫人只买了那一笔，只是将得来的十万用来购买了股票而已，就算获利一万四千倍，也就是十四亿而已。而踏枝你刚刚拯救了世界，想要征服世界也是轻而易举的吗，别说是十四亿，就算十四万亿也不只。”
栖梧完全不知道自己在说什么，她非常不明白自己说征服世界轻而易举的理由是什么，这好像是在鼓动踏枝去征服世界一样。
踏枝的状态还是有所好转的，至少她如今可以回应栖梧的话：“重点不在钱的多寡，也不在收益如何，而是我没有买股票，我踏空了。我失去了一个不劳而获的机会，我好想要那种不劳而获的惊喜，你明白我的意思吗？”
“明白，明白，但你看现在伊丽贝莎夫人积累了三百年的财产都是踏枝的，只要你想就算不交出去也没人能干涉你，所以踏枝也算是不劳而获，应该开心才是。”
我到底在说什么呢！
栖梧感觉自己的大脑一片空白。
“那是我抢劫伊丽贝莎得来的报酬，是我的劳动所得，不属于不劳而获。”
抢劫属于劳动所得吗？！
我从来没听过这种事情！
栖梧的脑袋嗡嗡作响，因踏枝所说的和她的尝试有所冲突而困惑。
踏枝继续说：“而我已经决定把那些钱全部分给这起事件的受害者呢，还有剩余的话就分给穷人。毕竟对我来说钱没什么用处，但是劫富济贫这种有趣的体验很有意义。”
“说的也是，踏枝对钱没什么兴趣呢。”
栖梧的声音越发柔和：“那你这么想好不好呢？伊丽贝莎夫人购入股票赚了一万四千倍，踏枝虽然没有买，但是想过买，踏空也是一个足够有趣的体验。就好像抢劫是一份乐趣，把抢来的钱分给穷人，也是一份乐趣，虽然没有得到钱，但得到了乐趣。”
“有点意思。”
踏枝眼神闪烁，精神平稳下来：“这样想似乎也不错，蛮有意思的。”
“你刚刚魔力无意识散发了，受到你的影响精英官僚们也变得和你一样，开始纠结自己的踏空经历，还有人因为哪里的酒更加好喝而打了起来，很有趣吧？”
踏枝完全恢复：“确实很有意思，没能看见实在是非常可惜，不过还是不要看为好，毕竟会看见自己的丑态呢。”
“欣赏自己的丑态，不也是一种乐趣？”
“我拒绝欣赏这种。”
踏枝笑着摇头，紧接着她话锋一转：“说到有意思的事情，刚刚翻阅伊丽贝莎笔记时发现了很有意思的事情。”
“你随随便便就翻人家笔记不太好吧···”
“她留下笔记不就是给人看的？不想给人看谁写笔记。再说她是跑了，又不是死了，特意留下笔记，显然是希望我可以看她的笔记。”
栖梧虽然觉得不太对劲，但仔细想想又似乎没什么问题：“意外地有道理···”
“笔记上记载了伊丽贝莎不为人知的心路历程，那上面有不少话甚至是想要给我看的，非常有趣。”踏枝道：“你知道伊丽贝莎积累下如此多财富的理由是什么吗？”
“只是寿命悠久肯定不够吧，还有理财头脑之类的吧？”
“很遗憾，她是完全没有那些东西的，她的财富积累如此之多如此之快，仅仅是因为她崇敬英格丽德，英格丽德所推行的政策她照单全收。英格丽德推行股票，她第一个跑去买。英格丽德推行债券，她也第一个跑去买。她在日记里甚至写过，她把所有钱都拿去买股票，结果忘了给自己留一分钱，又不想找朋友接济，为了填饱肚子只能去护卫队打短工的故事。”
“伊丽贝莎夫人还有这种事情。”
“在英格丽德隐退以后，她开始投身于政坛之中，继承了英格丽德所有的理念，作为英格丽德理念的继承人，推行英格丽德未曾解决的所有工作，只是她的心永远也填不满。她努力工作，她出任议员，她担任总统，但她的心永远也填不满。”
“她以为自己所欠缺的是无上的权力，她以为自己可以用权力去填满空虚的心，但她无论做什么，她的心永远也填不满。”
栖梧理解的很快：“是因为英格丽德吗？伊丽贝莎夫人爱上了英格丽德吗？”
“除了那个可能以外再没有其他了，她的爱情再到来之前就已经死了，甚至从来没理解过爱情是什么，她只知道自己的心有所空缺，想要掠夺一切去填补那片空白，可惜她的心永远也填不满了。”
“她就是想要告诉我这些。”
栖梧很是为这样没有开始没有结束甚至没有波折的爱情故事而感伤，但因为踏枝的话她回过神来：“为什么告诉你这些？是因为踏枝和英格丽德有关系吗？难道说踏枝就是英格丽德？！”
“你这脑袋倒是很难幻想，不过我并不是英格丽德，只是和她关系匪浅的人。”
栖梧又问：“所以是初代大总统？”
“这个答案你之前给出来了，”踏枝叹了一口气：“鸦使魔是一种喜欢照顾小孩子的使魔，所以即便是作为魔神的鸦使魔也会选择和年幼的魔女签订契约，成为幼魔女的守护者、导师、盟友，而我就是英格丽德守护者、导师、盟友。”
栖梧很不高兴的嘟起嘴：“踏枝你讨厌，只要给我时间，我肯定会反应过来的，是英格丽德的魔神盟友这种事情并不难猜啦，我用不了多久就能猜出来的。”
“我本来也是那么想的，可以和栖梧玩一个愉快的猜猜游戏。”踏枝说：“但是因为这次世界树的事件，不管是[塔]还是[圣殿]都已经知道我是魔神这件事了，如果单独瞒着你的话，反倒是让我感到心中有愧，愉快地猜猜游戏好像变成欺瞒一样，所以我才顺势告诉你这件事。”
百零二 不可以逆
“瞒着没什么啦，毕竟之前踏枝之前和我说过那样的话啦。”栖梧整了整身体，变了一个身形，用故意压低的嗓音道：“虽然告诉你也行，但你的猜测错到离谱，让我觉得让你再猜一猜比较有趣。”随后她把嗓音恢复常态：“虽然并不完全正确，但当时踏枝你是这么说的哦？”
踏枝也故意将嗓音压的非常非常低：“我是那样的嗓音吗？你这个嗓音不管怎么听，都好像是已经被人毒哑了一样所发出的声音。”
“不是哦，但我模仿不来，为了让你理解我是在模仿所以用的这个嗓音。”
栖梧以被毒哑一般的嗓音开口：“我觉得刚刚的声音是有点像，难道说一点也不像吗？”
“完全不像好不好？”踏枝抱怨道：“就说了你那嗓音，是被毒哑一般的嗓音。”
“那么，”栖梧嘴角一扬，坏坏一笑，故意以那种被毒哑似的嗓音说话：“我好惨呀，被踏枝毒哑了，再也没办法像正常人一样说话了。”
踏枝哑然失笑，摇摇头，对着栖梧脑门一点。
“踏枝是魔神，然后还有什么没告诉我的事吗？要是有的话，趁这机会一并告诉我。”
踏枝一下沉默了。
栖梧瞬懂：“还真有，而且是不想告诉我的事情？”
“呃，”踏枝敲了敲自己额头：“怎么说好呢···”
见踏枝犹犹豫豫的表情，栖梧逐渐理解了眼前的状况：“我大概猜到了，你说吧，我不生气。”
“去你家抢东西的鸦魔女就是我。”
虽然已经做好了心里准备，但栖梧一瞬间还有点气到发抖：“那好，咱们一件件说明，我听你是如何辩驳的，首先是羊腿，那时候你怎么想的？”
“这户人家有钱鸦，给猫猫吃羊腿，还不如我叼走给月落享用。”
栖梧不动声色：“不知者不怪，而且不过是羊腿而已，我原谅你了。接下来你偷魔石的事情呢，为什么偷魔石？”
“月落的召唤是半成品，我需要完善自身的召唤，需要一枚魔石。”
“后来又偷了五颗？”
“这不是大家都有希望有鸦魔女存在吗？所以我就塑造了鸦魔女，但我没那种程度的魔力，月落也弄不出来，所以就去征用魔石了。那在纸上写了是为了公益的事业，所以征用的心安理得呢。”
栖梧沉默了好几秒才缓缓道：“确实是公益的事业，那时候说的居然是实话吗？”
栖梧又问：“后来的小熊玩偶呢？而且你告诉我如何对抗鸦魔女，那时候是怎么想的？”
“毕竟拿了好几枚魔石，我想要帮你训练一下猫形态嘛，但是又没什么想要拿的，所以才抢了小熊玩偶。顺便一说，我送你泰迪熊玩偶，是为了下一次去的时候抢那个。”
“等等等等。”
栖梧敲了敲脑袋：“我有点难以理解踏枝你的脑回路，送我东西是为了从我这里抢东西···”
“可以激发你的斗志，让你更想保护自己的东西。”
栖梧无奈了长叹一声：“好吧，算你说的对，反正那些也不是什么大事，我就原谅你了。”
诶？
没有说屁屁的事情？
难道说屁屁的事情不重要吗？
太好了！栖梧觉得那种事情根本不需要提，害我超级担心的！
踏枝小姐的心情是非常愉快的：“栖梧你真好！”
“你现在应该也好了，咱们继续回去工作吧，做你喜欢劫富济贫。”
“嗯！”
踏枝一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，解决了一件烦恼事，她美滋滋地朝门那边走去。
而在她伸手，栖梧双手合十，除食指以外的八根手指并拢，让双手化为一柄尖锥，直朝踏枝的屁屁戳了过去。一方心机深沉，使出浑身解数降低目标的警戒心，一方满心坏心不疑有他，那结果自然是不必多说的。
踏枝小姐表示自她诞生以来的悠久岁月中，这是她第一次感受到这种程度的痛苦！
“有那么疼吗？来，趴在床上休息一下吧。”
在栖梧的搀扶下，踏枝趴在床上，从屁屁上依旧传来隐隐作痛的痛感。
紧接着就是背部传来压迫感，那感觉就好像是栖梧跨坐在了她腿上，紧接着腰间传来一阵阵瘙痒让她扭来扭去，但又因为双腿被栖梧控制住而无法抽身，只能徒劳的挣扎。
“你戳了我两下，我回戳你一下，再搔一下痒，就算扯平啦。”
虽然遭了袭击，但总而言之事情解决了就算好的。
踏枝忽然想起来，在这世界上并没有天敌的乌鸦们最多的原因是什么，是撩拨猫猫以后因为大意而被反杀。她现在是不是属于这种状况？如果知道鸦魔神也会被反杀的话···
那她也是要戳屁屁的。
说戳屁屁就戳屁屁，不管代价是什么！
朕就是这样个性鸦。
这边闹的愉快时，房间的门忽然打开了，门外正是手持一份文件的娜娜。
娜娜看着眼前的一切瞠目结舌，手上的文件都从她手上滑落了：“为什么会这样！不应该是这样的！踏枝小姐为什么是下面那个，这根本不正常！我根本不想看这样的画面！”
踏枝偏头：“你这是在说什么东西？我怎么完全不懂？栖梧你明白她说什么吗？”
“我不明白，”栖梧也道：“可能是因为她觉得咱们在玩，所以很生气吧？毕竟娜娜一直都在工作，有怨言也很正常。”
踏枝说：“我改天请你吃饭，所以你就别生气了。”
“跟那个完全没关系，”娜娜努力让自己的态度平静下来：“这边有几份工作比较重要，我想还是让你们过目一下所以就带过来了，有时间看一下吗？看完这个以后，咱们就可以结束工作啦。”
“有的有的，我现在就过去看。”
栖梧很快从踏枝身上下去，接过文件以后顺手将一半左右的文件递给踏枝。
踏枝依旧没有起身的打算，就那样趴在床上翻阅起文件。
这让娜娜忍不住浮想联翩，比如说为什么是趴着？
为什么是趴在床上！
百零三 要严谨
伊丽贝莎所留下的财产在第一日清点完毕，生存了三百年的大魔女所拥有的财富无比丰厚，虽然伊丽贝莎对积累财富没有兴趣，却也足足有两百亿巨额财产。
而这两百亿···
全部都是财产自己增殖的！
也就是说想要成为有钱人，首先要有钱。
踏枝再一次确定了这件事。
事情还有不少，但也到了该休息的时间了，毕竟工作永远都做不完，但人的生命是可以完蛋的。
在下午五点的时候，栖梧宣告了工作的结束：“今天休息吧，剩余的事情明天再做。”
“噢耶！”娜娜兴奋地跳起来：“娜娜完全复活！”
上班时死气沉沉，下班后活力四射，这个词根本就是娜娜的完美写照。
“这就结束了？栖梧喜欢工作，我还以为你会更加努力的工作呢。”
“我才不喜欢工作呢，我工作仅仅是因为工作给予我社会上的地位，即使如此也不会改变工作是痛苦的这件事。”
娜娜非常认可，在那边使劲点头。
踏枝说：“栖梧接下来打算去哪？我送你过去。”
“今天的话想回家休息一下。”
“那我送你回家，”踏枝转向娜娜：“娜娜呢？”
娜娜超级懂，坚决不给踏枝添乱：“我打车回家就可以。”
“那我用传送门送你回家？”
“哦！哦！哦！太棒了，如果说公司也有一个传送门的话，那真是极乐世界！”
踏枝说：“也不是不行，不过建设传送门需要是我知道的地方和我所在的地方，过几天我去公司的时候帮你弄一个。”
娜娜几乎感动到热泪盈眶：踏枝小姐是菩萨鸦！是活生生的菩萨鸦！相比她来说，鸦鸦不过是个渣！
“不用那么感动，明早我就和你一起去公司。”
娜娜的感动有增无减，泪水几乎忍不住顺着面颊流淌下来。
因为不想看见娜娜哭唧唧的表情，踏枝用手一点让娜娜回家去了，随后她转向栖梧：“好，我送你回家，依旧是摩托车可以吗？”
“当然好。”
栖梧并不傻，并不会问出你为什么不用传送门送我回家之类的话来。
摩托车已经不是第一次前往栖梧家了，踏枝操控起来自然是驾轻就熟，这让栖梧回想起之前的事来：“你是什么时候知道我是猫猫的？是我带你回家的那一次吗？”
“魔力波动是很微弱的，但我们魔神作为魔素结晶，魔力的主宰，魔法的支配者，就算再微弱的魔力也是可以察觉到的。”
“所以是第一次见面的时候？我早就应该想到了，就是因为第一次见面的时候你就认出我来了，所以之后魔石才会一直跑到我那边去偷是吧？”
“鸦鸦表示友好的一种手段。”
“真敢说。”
栖梧气急，怀着踏枝腰间的手用力勒紧，想借此对踏枝进行攻击。
不过踏枝并不在意：“对对，勒紧一点，不然小心掉下去。”
在栖梧反应过来之前，摩托车瞬间加速，几乎于眨眼之间已飙升至最速状态，时速足足有二百公里！
“你超速了！”
“有什么关系，反正路上也没人，如果这时候也不能愉快飙车的话，那以后也没机会啦。”
“很危险的，万一翻车的话就糟了。”
踏枝道：“没事，我比水泥路硬。”
栖梧愕然，好一会才说：“你这个回答是让我预想不到的，我还以为踏枝会自信满满地说你不会出事呢。”
“怎么可能，飙车哪有不出事的？飙车出事只有早与晚，不存在有或无，但我没关系，因为我比水泥路还要硬，就算翻车了也只是在地面上砸出一个坑而已。但是栖梧不要学哦？会变成栖梧饼的。”
“谁会学呀！我这不是在劝你不要飙车嘛！”
“好好。”
踏枝降低了车速，倒不是因为她不想飙车了，而是经过刚刚的超速行驶已经到了栖梧家门口。
踏枝指向对面的房间：“那时候月落就住在那边哦？因为她母亲欠债跑路了，所以变成了没人照顾的孩子。”
“那有给月落打过电话吗？”
“没有。”
栖梧好奇：“踏枝不觉得奇怪吗？就算因为负债逃跑，也没道理不给自己的孩子打电话吧？逃跑是为了避免被银行追债，但没道理不联系自己的小孩子才是，除非是月落的母亲身处于无法联络的状态下。”
“月落的母亲是有连带责任的担保人，之所以找上她是因为借款人失踪不见了，我猜月落的母亲是知道借款人去向的，所以她去找那位借款人了。”
“然后遭遇了和借款人一样的遭遇，从这个世界上失踪了？”
“说不定呢。”
人会遭遇什么而失踪？黑社会、邪教、异端、魔物，像是这样的状况是存在的。
但如果失踪的对象是魔女呢？
至少也是大魔女才有可能吧？
除了大魔女以外的呢？异世界穿越、秘境探险、空间夹缝、时间旅行，总而言之这些事情的概率比较小，但也不是完全没有。
“我会调查看看，首先从那位借款人的身份开始调查。”
栖梧猜测道：“我认为月落的母亲之所以如此大胆地担保，银行如此放心的借款，那位借款人应该也是魔女之类的吧？就算不是魔女，那么森精、羽民这种信誉良好的种族，反正土精、鬼人之类想要向我借款，我是绝对不会借的。”
栖梧想了想补充道：“就算借肯定也不会借很多，而且就算有其他魔女担保我也不会认可，因为实在是太不可靠了。土精和鬼人只会把钱都拿去喝酒，除此以外什么事情也不做。”
“你这是刻板印象诶？我就见过完全不喝酒的土精哦。”
栖梧有些好奇：“那鬼人呢？”
“我见过不喝酒的鬼人都是死鬼人，”踏枝说：“但是土妖精真的有不喝酒的土妖精哦？那是为女性土妖精，土妖精擅长锻造，但大多数擅长锻造的都是男性土妖精，而我说的那位女性土妖精是所有土妖精里最擅长锻造的土妖精，她是那种滴酒不沾的类型，对酒的抗拒超过所有人。”
“好厉害。”
“对吧？所以并不是所有土妖精都喝酒，而是百分之九十九点九九无限循环九的土妖精天天都在喝酒。”
⒌⒉⒍⒍⒌⒉⒉⒌⒈
“嗯！你说得对，要严谨些。”
百零四 莫挨鸦
对话截然而知，踏枝与栖梧大眼瞪小眼，互相看着对方。
踏枝觉得这展开不对劲鸦，这时候难道不应该邀请她进去坐坐吗？
踏枝比较直接，她问：“不邀请我进去坐坐吗？”
“不呀。”
双方都是沉默。
踏枝脑海之中思维如惊涛骇浪急速奔腾，她就没想过会有这样的。
为什么会不邀请她坐坐？这合理吗？！
栖梧道：“踏枝还记得以前教给我的预警魔法阵吗？那个预警魔法阵告诉我说今天鸦魔女要过来，所以我实现准备一下，好让鸦魔女知道一下我的厉害。”
哇哦！
原来是这样设定！
是这样的邀请！
这样的话和以前就不一样了，这一次是得到允许的调皮捣蛋，实在是让鸦兴奋鸦！
因为太过于兴奋来的，踏枝感觉自己有些控制不住自己，似乎正要变成鸦鸦形态。
但她无意控制，反正都已经和栖梧说清楚了，那就直接变回去好啦。
看着瞬间变成鸦的踏枝，栖梧叹道：“你也没必要当我面变回去吧？”
鸦鸦嘎嘎：“戳屁屁！”
“不许说那个词！”栖梧眼神凶恶：“而且就算我同意了继续和你玩，也不代表允许你——”
栖梧戛然而止，她可说不出那种羞人的字眼来。
但鸦鸦无惧：“戳屁屁！有什么可害羞的！”
实在是忍无可忍，栖梧一把抓住鸦鸦返回了自己家：“不许在外面说那种字眼，实在是太羞人了！”
“你做的时候可没觉得害羞，”鸦鸦道：“来来来，快变成猫猫，咱们大战一场，如果输了我就要戳你屁屁。”
“就让你别说那种话了！”
栖梧的心情是崩溃的：“快把踏枝还回来！”
鸦鸦郑重声明：“我就是踏枝！”
“你和踏枝完全不同好不好？”
“是一样的，”鸦鸦再一次声明：“我和踏枝的思维完全一样，只不过本鸦缺乏羞耻心、节操感、社会道德、人类社会性，足够自由自在，完全无拘无束，所以才如此潇洒。”
“潇洒过头了！”
“来，快变成猫猫来玩吧！败者要被戳屁屁！”
“就和你说别说那种字眼了，而且我也不想戳你屁屁。”
“你戳我屁屁的时候不是这样的！”
栖梧深吸一口气，努力让自己冷静下来，咬了咬牙索性豁出去了，什么屁屁不屁屁的，反正没人看见，有话直说：“不管我是赢还是输，只要被戳了屁屁，我都会报复回去的。”
“没关系，我只要能得到戳屁屁的允许就行。”
栖梧感觉自己一口气没上来差点就要窒息而死：“我对你的屁屁没有兴趣。”
“踏枝的给你戳。”
“你难道就不对踏枝有什么愧疚吗？”
“我就是踏枝，”鸦鸦非常认真的说：“而且只是戳屁屁而已，虽然当时有点疼，但考虑到只要被戳了屁屁，就可以名正言顺的戳猫猫屁屁，这就不算什么了，没有任何问题。”
“那我不再也不变成猫猫和你玩了。”
“没关系，咱们还可以变成白鼬，白鼬也非常可爱，小小的白白的，而且比猫猫战斗力更强，鼬在同等体重下是最强的生物。”
“白鼬？”
栖梧注意到了重点：“你刚刚说了白鼬吗？”
“白鼬！”
栖梧完全理解了，她施展了变身术，变成了一只小黑猫。
小黑猫跳上桌子，对着鸦鸦挥爪：“来玩吧。”
鸦鸦拒绝，一扭头飞向了书柜。
栖梧觉得这还挺有意思的，纵身一跃也跳向书柜，还没等她靠近，鸦鸦就飞回了桌子上。栖梧紧接着就折返回去，直接跳回桌上，可鸦鸦又一次已经飞走了，而且这次飞向吊灯，爪爪抓着吊灯上的水晶链没有下来的的打算。
“不是说来玩吗？”
“莫挨鸦！”
栖梧几乎乐开了花：“态度变化也太大了点吧！”
“除了鸦以外，黑色的莫挨鸦。”
“哈哈哈哈。”
栖梧再也忍不住直接笑起来，但她也顺着鸦鸦的要求重新变成了白色。
她这边刚变成白色，鸦鸦就从吊灯上落下来，绕着她转圈圈。
“如果说你再戳我屁屁的话，我以后都变成黑猫。”
鸦鸦嘎嘎：“不敢了，不敢了。”
栖梧已经摸清整个路数了，和人形态比起来，鸦形态更自由更不考虑后果，对她来说只要足够好玩，其他事情都是没所谓的。说是不敢戳屁屁，但只要给她机会的话，肯定还会下手，需要小心防备才是。
栖梧对此非常有经验，要说为什么的话，那因为她是小学老师！
小学生都是这样的！
“除了不允许戳屁屁以外，其他的按照之前的那样展开就可以了，反正你都会把东西送回来，然后踏枝也会送我礼物。”
“好好好。”
鸦鸦没想太多，当怪盗盗窃很有意思，和朋友对战较量也很有意思，虽然不能戳屁屁有点遗憾，但这世界上屁屁有许多，毕竟只要是人就有屁屁，她可以去戳别人的屁屁，没必要非戳栖梧的屁屁。
为了争夺泰迪熊，一鸦一猫再一次展开决战！
猫猫一猫当先扑向鸦鸦，但在即将于鸦鸦碰撞的时候，猫猫忽然消失不见。
虽然不知道为什么会消失不见，但鸦鸦决定暂且离开目前所在的位置，躲避可能遭遇的忽然袭击。鸦鸦振翅，打算飞向旁边的书柜上。这时她才发现，猫猫之所以消失是因为在她眼前高跳将自己挂在了吊灯上，而如今则是直朝着飞到空中的鸦鸦飞过来。
在空中无法调整身形···
才怪呢。
鸦鸦是鸟，稍稍振翅就飞的更高，轻易避开了猫猫从天而降的袭击。
猫猫喵喵：“还以为在空中的话会更容易命中呢。”
鸦鸦嘎嘎：“鸦会飞。”
猫猫也不客气，尾巴甩动，好像长鞭一样挥来。
鸦鸦很清楚，如果和这尾巴触碰的话就会被内藏的电流袭击，但她当然有处理的办法，召唤出墙壁来阻止对手攻击是最简单的。但那种处理方法，完全不是鸦使魔的处理办法，所以鸦鸦让旋风环绕在自己身上，形成旋风盔甲，这盔甲的力度极大，吹到尾巴根本无法触碰到鸦鸦。
百零五 设定鸦
猫猫尾巴摆动，但任凭她如何摆动都无法触碰到鸦鸦，攻击完全被旋风盔甲吹的歪歪扭扭。
“可以试着将尾巴硬化哦，好像刀一样劈砍出来，劈出刀气、刀光、刀芒之类的攻击效果，要想象你背后的尾巴是一柄刀。”
猫猫问：“这个是魔神的战斗方式吗？”
鸦鸦说：“不是哦？是魔神玩闹的方式。魔神如果战斗的话，会像伊丽贝莎那样召唤出无数的魔物，让魔物彼此战斗。魔神之间玩闹如同战斗，而战斗宛如战争。”
栖梧想起猛虎的嬉闹，两只猛虎你拍我我拍你，那对猛虎来说是嬉闹，对鬼人以外的来说都是攻击。仔细一想，鬼人之间也是有打闹的，你推我一下，我推你一下，她那一推就能把土妖精好像全垒打一样打出去。
只能把土妖精好像全垒打一样打出去，其他种族会变成肉泥的。
按照鸦鸦所说的那样，猫猫试着直挥尾巴做出劈砍的模样来，不过这种劈砍完全没效果，根本不会发射出刀光之类的东西。但猫猫另辟蹊径，用尾巴射出一枚雷电球袭向鸦鸦。
鸦鸦朝旁一跳，躲避开雷电球，但那一枚雷电球不甘示弱追向鸦鸦。
猫猫尾巴连甩，丢出一枚又一枚雷电球，让这些雷电球不断追逐鸦鸦。
操控如此与之多的雷电球意味着猫猫需要将所有的注意力都放在雷电球身上，意味着她会忽视自己背后的保护，意味着可以戳她屁屁。
虽然她强烈拒绝戳屁屁，并且对鸦鸦做出了威胁，但是···
没关系！
那些事情以后再想！
鸦鸦灵动跳跃，让那些雷电球不断追逐自己，不断分散猫猫的注意力，但是在猫猫没注意的地方，鸦鸦在不断活动中选择最佳地点。她要一口气从最佳地点转移到猫猫身后，然后在猫猫未曾反应过来之前戳屁屁。
鸦鸦转移到吊灯上，为了防止吊灯被破坏，对雷电球的注意力更要小心谨慎，猫猫的注意力几乎都放在了雷电球上。
这就是最好的机会！
鸦鸦收敛生息自由落地，坠落至猫猫身后，使用最终的必杀技·三千世界鸦杀尽！
鸟喙毫不留情的戳向白猫猫屁屁。
栖梧早有预想，她对鸦鸦的性格也已经完全了解，她想做的事情无论如何都会去做的，就算是被威胁也一样。因为她的思维里没有那种考虑，就好像小学生一样，这鸦是彻头彻尾的小学鸦。
是小学鸦的话···
那就归我管！因为我是小学老师！
栖梧摇身一变，从白猫猫变成了黑猫猫。
鸦鸦猛然发现面前的白猫猫变成了黑猫猫？！
这种事···
不要鸦！！！
除了乌鸦以外，黑色的莫挨老子！！！
鸦鸦在最关键时候使用最终策略，一瞬间移动到了上方，避开了黑猫屁屁。
但避开黑猫屁屁，就意味着被所有雷电球命中，在噼里啪啦的声音之中，鸦鸦直挺挺地落在地上，身体剧烈的抽搐起来。
“诶？！”黑猫猫非常关切的跑了过去：“踏枝你没事吧？”
但鸦鸦拒绝黑猫猫的关心，一个黑鸦旋转跳起来，一蹦一跳的远离黑猫：“莫挨老子！”
“态度变化也太大了吧！”
鸦鸦昂首：“我讨厌黑色。”
“你自己就是黑色！”
鸦鸦纠正道：“不，在我眼中我是紫色。而且黑色出现在乌鸦身上是理所当然的，我并不讨厌黑色的乌鸦，反而很喜欢。”
完全理解不了！
黑猫猫问：“你那么喜欢白色，为什么不自己变成白色？对魔神来说，想要变成白色不是很容易吗？”
“我讨厌白色。”
这鸦说什么玩意呢！
鸦鸦觉得自己说的有些不清楚：“我讨厌自己身上是白色的，但我喜欢其他人身上是白色的。”
“听起来很复杂，是什么原因？”
鸦鸦歪头，鸦鸦努力歪头，鸦鸦旋转歪头。
经过鸦鸦竭力思考：“兴趣？”
栖梧完全不信，对鸦鸦步步紧逼：“我才不相信是这个答案呢，就算编也应该编一个好一些的吧？”
鸦鸦对黑猫非常抗拒，步步后退：“真是兴趣，没有其他的理由。”
“兴趣的话，会对黑猫这么讨厌吗？你就算说秘密，我也可以接受，但是兴趣我可不接受。”
“好吧，我向你证明只不过是兴趣罢了。”
鸦鸦摇身一变，化成了踏枝，然后一把抓起了黑猫的命运后颈，将黑色猫猫四肢朝上搂在怀里，伸出手对着猫猫下巴挠了挠：“就说只是个人的兴趣了，怎么就不相信呢？”
黑猫扭动，想要从踏枝手上挣脱开。
但踏枝并不放手的打算，直接将她按在自己怀里：“你看这不是证明给你看了吗？相信我真的只是兴趣了吗？”
“相信相信，快把我放开。”
“相信就太好了。”
但踏枝没有放开的打算，甚至还伸手碰了碰猫爪上的肉垫，在额头上挠了挠。
这完全把她当成猫了！这还了得？！接下来会做什么都成未知数了！
栖梧很清楚自己必须马上变回来，不然的话后续可不好说明。
只是栖梧忘了一件事，她在踏枝怀里是四肢朝上的，恢复以后自然而然的变成了公主抱。
在恢复成人形态以后，栖梧迅速挣扎，脱离了踏枝的怀抱：“真是，羞死人了。”
“有什么关系？之前我不是也被你用公主抱的模样带到其他房间去了？而且那时候看见的人可多了。”
栖梧辩解道：“就因为被很多人看见，所以才不觉得害羞。”
不过很快她就关注另一件事了：“不过踏枝对黑色没那么抗拒诶？”
“实际上并没有那么抗拒黑色，不然也不会允许乌鸦接近了吧？”踏枝说：“要说的话，就仅仅是因为觉得对白色猫猫有多喜欢就对黑色猫猫有多抗拒，那样会很有趣而已，也就是说那种反应不过是增添乐趣的所谓设定罢了。”
小学鸦！
完完全全彻彻底底的小学鸦！
“我觉得蛮可爱呢，知道了踏枝的另外一面。”
百零六 征服世界这种事
说到小学鸦，栖梧的回忆起之前和踏枝说过的话来。
“踏枝你之前说过考虑当老师来着，考虑的如何了？”
“我可没什么能教小学生的。”
“可以教体育，”栖梧道：“文化课虽然教不了，但体育课没什么问题，你要是觉得没问题，咱们明天就安排你上课。”
“谁来安排？”
“我，”栖梧道：“我是校董。”
“嗯？什么意思？”
“意思就是学校的所有人是我。”
“所以对栖梧的同事们来说这是顶头上司生活在我身边的体验？”
“没有吧？”栖梧说：“我想要一所不管是什么种族的学生都可以上课的学校，因为我对管理没什么兴趣所以就雇佣了管理团队。而且如果只是在学校教书的话，伊丽贝莎老师几乎不可能放过我，只有这种看起来还可以的理由才能说服她。本来她也有股份的，不过我刚刚把股份都转给我自己了。”
“栖梧都这说了，那我等月落上学就开始上岗。”
“月落怎么了？”
踏枝睁着眼睛说瞎话：“魔力消耗太多，精神有些萎靡，需要在家好好休息三天。考虑到月落一个人在家有点没意思，我也想帮绿萝请几天假。”
“魔力不是用的王者之杖的魔力吗？对月落没什么影响才对吧？”
“使用那么多魔力，负荷也是很大的。”
栖梧眯着眼问：“负荷那么大，要不要多休息几天？”
“不用，三天肯定可以恢复。”
“踏枝，你知道学习最重要的是什么吗？最重要的是持之以恒。而且教导小孩子最重要的是什么呢？是不要去娇惯，不能因为小孩子不想上学就不去上学。现在我问你一遍，月落真的有在王者之杖提供无限的魔力下，因为魔力消耗太多而陷入精神萎靡吗？”
可怕可怕可怕可怕。
就连因为被戳屁屁而复仇时的栖梧也觉得没有现在这个可怕。
但是答应过月落的事情不能反悔，踏枝咬了咬牙绝不收回自己的话：“当然，精神非常萎靡。”
栖梧问：“那我明天可以带同学们去看望月落吗？同学们肯定很担心月落呢。”
“这个嘛···”
“不可以吗？大家都非常担心月落。”栖梧忽然想起之前的事情来：“对了，之前的游戏应该是踏枝输了吧？踏枝赢了可以抢走玩偶，那我赢了希望你能答应我带同学们去看望月落这件事，可以吗？”
踏枝思索起来。
就算栖梧带着同学们去看望月落，只要让月落装的像是生病就可以了。
也就是说根本没有任何问题。
于是踏枝颔首：“没问题，栖梧和同学们愿意去看望月落，她肯定高兴都来不及呢。”
·
在回家以后，踏枝将这一消息告诉了月落。
听见这一消息的时候，月落的表情是困惑的：“说到底，在刚刚遭遇了世界树袭击这种超级危机以后马上就开始上学，这种事情怎么想也不合理吧？”
“合理的，”娜娜对此发表见解：“只要你意识到，小孩子上学的主要目的是帮助父母看好孩子，以便于能让父母更好的上班，成为社会运转的称职螺丝钉，你就会意识到这是何等的合理。”
月落质疑道：“我倒也不是抗拒上学，但是其他的小朋友都休息了好几天，只有我在这段时间辛苦练习魔法，这合理吗？”
“很合理。”
踏枝小姐非常肯定，揉了揉月落的脑袋：“毕竟你是世界的拯救，想要拯救世界总要付出些许代价才行，而在别人休息的时候努力修行，这就是拯救世界之人所付出的代价。”
“那我不想拯救世界。”
“那就是要征服世界喽？”踏枝一下来劲了：“征服世界的话，首先你要有一个严密的计划，这个计划要不为人知地暗中进行，要严守秘密，防止除铁杆以外的任何人知道。毕竟你是征服世界是一个邪恶的计划，你是邪恶的存在，世界都会与你为敌。为了能真的征服世界，你一定要有一个远大的理想，能支撑你持之以恒绝不放弃的理想。”
娜娜说：“征服世界以后就不用工作了，踏枝觉得这个理想怎么样？”
“这种程度的理想抢劫就能做到，所以很难坚持到完成征服世界的计划，会变成得过且过的反派组织。”
“说的也是。”
“想要征服世界，就一定要注意隐藏自己，如果被盯上很容易露出马脚来。这就意味着想征服世界的恶党必须谨言慎行，小小的失误都有可能露出马脚，让庞大的计划功亏一篑。”
“为了征服世界，你必须年复一年，日复一日的努力。”
“为了完成征服世界这个庞大的计划，单凭你一个人绝对没有可能，根本无法维持统治，所以你需要人手。人手的选择是非常严肃的一件事，选择单纯的人渣确实可以，这些人渣很容易就会服从你，但也容易坏事，暴露你的底细。但那些能够办成事的人大多数都不喜欢征服世界，他们对你的计划不屑一顾，为了完成计划你需要从小培养人手，但培养出来的人手也可能没什么用处。”
月落几乎要听哭了：“踏枝别念了，我愿意拯救世界，不管一次还是两次我都愿意拯救世界。”
“是呢，拯救世界真是一件很轻松的工作，只需要把邪恶打倒就行了。不需要暗中谋划，不需要培养势力，不需要人际关系，就算为人傻里傻气横冲直撞，跟个弱智一样，也会有人为你辩解，说你只是太过耿直，还说很喜欢你这缺心眼的模样，并且对你倾囊相助。”
“也不需要有什么远大的计划，只需要等邪恶出现的时候打倒他就行了，在等待邪恶的时候开开心心得过且过的度过每一天也不错。就算日常完全不修行也没关系，反正关键时刻同伴很多，到时候让同伴去消耗邪恶的力量，自己趁机修行就好了。”
看着被念到昏昏欲睡的月落，绿萝决定采取些行动
“踏枝吃点心吗？”绿萝连忙跑去餐厅拿了一个蛋糕过来：“这个很好吃哦。”
食物顺利地堵住了踏枝的嘴。
百零七 善心鸦
月落的小伙伴们是在下午的时候过来的，而探病的方式则是踏枝所张开的传送门。
作为主人家，绿萝迎接自己的小朋友们，各种少男少女在和绿萝最初的交流以后就急不可耐去见月落了，很显然幼魔女的人际关系相当不错。
小龙女手上拿着一个花篮，放在装病中的月落窗边，拿出一张信纸来：“我现在作为全班代表，朗读班级同学们写给月落的信。”
月落躺在被窝里面，神采奕奕地看着小龙女，使劲点头：“嗯！嗯！我期待着呢！”
完蛋，幼魔女这样就不像个病人，你要说你是腿崴了、骨折了之类的话倒还像模像样，但要说魔力匮乏萎靡不振，这就和那个完全没关系。
踏枝非常心虚，看了一眼栖梧，栖梧倒是没什么特别的反应，也没说什么话。
但踏枝深刻的感觉到，栖梧小姐必有后招，只是这后招究竟是什么呢？
小龙女捧着信朗读道：“月落你要快些好起来，我们还等着你和我们一起玩！月落，学校的花已经开了，我们今天午餐是在公园里享用的，看着美丽的花非常开心。月落，中午的时候栖梧老师请我们吃了冰激凌，特别好吃，真希望你也在。”
幼魔女很羡慕，虽然她一句话也没说，但看得出来她真的很羡慕。
踏枝大概理解是什么样的一种招式了，这是让幼魔女体验学校内快乐生活的一种手段，在这种手段下后悔就是唯一的想法。
但踏枝很快意识到自己想的太简单了。
像这样的朗读结束以后，月落几乎感动到稀里哗啦，但栖梧的招式才刚刚开始呢。
栖梧说：“好了，大家都出去吧，别继续打扰月落修养了。绿萝也是，月落这边交给我来陪伴，你和同学们出去玩吧。这一节课是体育课哦，带同学们在后山踏一下青怎么样？”
绿萝看了一眼月落，但还没等她开口就被小龙女拽了出去：“我早就想要去绿萝家的后山看看啦，咱们快走吧！”
如果房间里变成了只有月落一个人的房间，那月落的心情只是会很失落。
但现在房间了除了月落以外还有栖梧，栖梧随手拿出了一本童话书来：“我听踏枝说月落是因为精神萎靡才请假的，我给你念故事书，你睡一阵吧。”
我不想睡！！！
月落瞪大眼睛朝踏枝看来，寻求踏枝的援助。
踏枝向她竖起了一根大拇指，表示月落你要靠自己的力量来解决这难题。
月落的心情是绝望的。
栖梧继续说：“对了，能麻烦踏枝帮我照看一下小孩子吗？虽然有女仆照顾，但没认识的人照顾，我难免有点担心。”
踏枝看了看月落，月落的表情是扭曲的。
但踏枝依旧点了点头：“好，我现在就去。”
月落的感情是后悔、绝望，痛不欲生，只觉得自己所遭遇的一切都是痛苦与折磨。
·
踏枝都月落的遭遇表示同情，但她爱莫能助，这个盘算可不是她想出来的。
很显然栖梧老师对小学生们的处理手段是轻车就熟，根本不需要踏枝提什么建议就能轻易解决。
真正可怕的是，她也没对月落做什么，甚至没想要去证明月落是不是装病，但是单纯的用事实月落认识到装病的下场最为惨烈不过。
踏枝并不打算出现在小学生们的面前，有她在的话反而会让小学生们感觉不适应而玩的不够愉快。
栖梧所说的照顾好小学生们只是确保小学生们不会出现意外，她只需要变成鸦在附近照看，确保小孩子们不会出现意外就好了。
鸦鸦站在枝头上享受日光浴，顺便关注着小学们的状况。
然后她发现某个熟悉的身影出现在她的视野内，那是一只雪鸮，在太阳的照射下银光闪闪，夺鸦眼球。
鸦鸦永远不会错过完美时机，她振翅靠近，蹦蹦跳跳的接近。
雪鸮看向她，见雪鸮看过来，鸦鸦转头假装自己在四处看风景。
“看见你就讨厌，”雪鸮显然没认出她来：“天下间的乌鸦都是一个黑样子，看见你就想起上次见那魔神，讨厌死了。”
雪鸮抱怨了一句，又转头看向小学生们。
鸦鸦歪头看着雪鸮，为异世界女神的智商而感到惋惜。
但鸦鸦是可以理解的，天下间的乌鸦都一样喜欢追着白色的动物跑，而乌鸦这么多她认不出来也属正常。但一般的时候没反应也可以理解，但在观察绿萝的时候看见乌鸦也没反应，就有些过于大胆了吧？
鸦鸦俯身踱步，鸦鸦祟祟的靠了过去。
她虽然小心谨慎，但依旧会引起雪鸮的注意，每当被雪鸮注视的时候她就会装作扭头看风景来打消雪鸮的警戒心。
效果是有的，雪鸮没将她当成一回事。
但为了避免可能的骚扰，雪鸮依旧换了个位置去观察绿萝。
可惜这种逃避无意义，雪鸮跑到哪，鸦鸦飞到哪，然后就鸦鸦祟祟的靠过去，把雪鸮气到没脾气。气恼的雪鸮决定破罐子破摔，反正就是个没什么了不起的臭乌鸦罢了，就让这臭乌鸦在旁边看着好了，反正没什么大不了的。
雪鸮忙忙碌碌，她觉得后山是一个将人送往异世界的好地方。
后山这种地方是有蛇的，她只需要派出一条毒蛇，对绿萝一咬，就可以神不知鬼不觉的将人送往异世界。在异世界将绿萝培养成勇者，让她对抗魔神，保护世界安危。
雪鸮想的很好，她放出一条蛇，这条蛇悄无声息的爬向绿萝。
鸦鸦看见了蛇，忽然想玩一个有意思的。
她直接飞过去，叼住蛇头，甩动毒蛇，让毒蛇的脑袋与地面做亲密接触。
接招吧！鸦鸦五连鞭之鸦鸦第一鞭！
接招吧！鸦鸦五连鞭之鸦鸦第二鞭！
没有第三鞭了，因为蛇头在和地面做了两次亲密接触以后，已经碎的不能在碎了，现在只剩一个蛇尸躺在那了。
鸦鸦是只善心鸦，她觉得雪鸮可能饿了，所以叼着蛇形面条将她送给雪鸮当做下午甜点。
百零八 不太聪明的样子
雪鸮看着已经死在自己眼前的毒蛇，气不到一处来：“你这蠢鸦！蠢鸦！那是我派出去的！你给我戳死做什么！”
她气喘吁吁的看了看眼前的乌鸦：“不过你战斗力倒是挺惊人的，那一招还蛮厉害的。等等，你这么厉害，不会是上次看见的魔神吧！”
鸦鸦虽然是，但鸦鸦假装不是，鸦鸦歪头。
“别以为装可爱我就会被骗过去！快说！你是不是上次的魔神吧！”
鸦鸦加大歪头力度。
雪鸮张开翅膀，做出威慑的模样：“我是不会被骗的！魔神现出真身！”
鸦鸦以一百八十度转歪头。
雪鸮已经完全被秒杀了，再也没有对抗的力量：“看来是我误会你了，你这么可爱鸦，怎么会是可恶的魔神呢？”
雪鸮说：“但我要和你说，不要再对我发出的蛇动手了，而且我也不饿，不需要你送我东西吃。”
什么不饿？
鸦鸦听不懂，她又叼起蛇在雪鸮面前晃了晃，示意她吃。
“我才不会吃，我可是异世界女神，怎么可能会吃生蛇。”
雪鸮说完以后感觉有点不对劲：“这蛇是我变出来，怎么可能会吃！不要再把蛇拿到我面前了！”
鸦鸦歪头。
“算了，和你说也听不懂。”
雪鸮崩溃，她把毒蛇的毒囊挑了出来，又把毒牙拔掉，确保这只蛇变成了可以享用的食物：“你自己吃吧，如今也没毒了，可以享用。”
为什么我要做这种事情？
异世界女神心中有许多困惑，她为什么要变出一条蛇，然后还要料理一条蛇？
但鸦鸦很可爱，就算了吧。
鸦鸦是不会吃蛇的，她不喜欢吃生的东西，所以她叼着蛇飞走了，打算送给附近的乌鸦们，让乌鸦们享受一下加餐。
看着飞走的鸦鸦，雪鸮有些失落，但很快提起精神，她已经决定了要在今天把绿萝送到异世界去。
方法嘛···
依旧是毒蛇就好啦，刚刚被鸦鸦破坏，但现在周围已经没有鸦鸦了，完全可以再来一次。
异世界女神再一次放出毒蛇，翠绿色的毒蛇潜伏在草地之中很不容易被发现，它就于草地之中蛇行接近绿萝。
然后···
一只乌鸦从天而降，直接叼住了毒蛇的蛇头后方，飞向天空再松开嘴，让毒蛇直接坠落在地变成了死蛇。
“又来？”
雪鸮愣了好一会才恢复过来：“又来？不，你就是鸦魔神吧！”
雪鸮指向那只乌鸦，然后她就看见那只乌鸦非常不客气的直接对着蛇开啄，吃的那叫一个开心。
魔神可不会直接吃生蛇，这乌鸦百分百不是魔神，真要说之前那个叼走蛇的鸦鸦还比较像魔神。
雪鸮觉得这附近乌鸦这是有够多，看来应该一种其他办法来处理。
不会被乌鸦打扰的方法还是有许多的，比如说召唤出一只黑熊来，如果是黑熊的话，乌鸦就不会有兴趣了。
雪鸮想的很美，一抬头忽然发现自己面前已经不是一只乌鸦两只乌鸦的问题了，而是数十只乌鸦围在自己的四面八方，这些乌鸦虽然个个都鸦鸦祟祟假装自己在看风景。
但是···
但是你们也太多了！数十只乌鸦再怎么说也太显眼了吧！
“啊！（咱们是不是太显眼了？）”
“啊！（那肯定！）”
“啊！（那就不装了。）”
乌鸦们也觉得自己有些过于显眼，就算装作四处看风景恐怕也会被发现，于是放弃了伪装全部朝雪鸮看了过去。
“诶？等等一下，我没有发现你们，你们可以继续假装看风景。”
但是乌鸦们拒绝，一步一步，全方位的逼近雪鸮。
雪鸮左冲右突，但乌鸦的数量实在是太多了，根本不是雪鸮可以突破的数量。
虽然不想承认，但雪鸮不得不承认她已经被包围了！
就在雪鸮悲鸣之时，鸦鸦从天而降，对着乌鸦们群发出厉声鸣叫：“嘎！”
乌鸦们并不示弱同样以怪叫回应，一时间乌鸦之间嘎嘎声此起彼伏。乌鸦们虽然未敢进犯，但也无意撤退，绕着雪鸮转圈圈，时不时的想要避开鸦鸦攻击雪鸮。见事态至此，鸦鸦不得不选择一个目标攻击过去，一时之间羽翼乱飞，鸦鸦凶悍，虽然乌鸦数量更多，但不想因此而受伤，受到袭击的乌鸦们怪叫着撤离，只留下一声声充满怒火的嘎嘎怪叫。
以上都是异世界女神雪鸮的视角。
实际上鸦鸦的视角如下。
乌鸦们一看见鸦鸦就问：“啊！（大姐，咱们演得怎么样？）”
鸦鸦回：“啊！（不错不错，可以再凶一点，你们试着避开我去攻击，等我反击你们的时候你们再逃。）”
乌鸦们问：“啊！（这会不会太明显了？我们这么多打不过你一个不会露馅吗？）”
“嘎！（不会，她一副不太聪明的样子。）”
乌鸦们表示了解，纷纷开始对雪鸮展开围攻，从远至近，从东到西，上攻下堵，施展出乌鸦独门阵法，围的雪鸮上天无路下地无门。不过这声势浩大的围殴，在鸦鸦开始反击以后迅速烟消云散，乌鸦们怪叫着撤离。
“啊！（大姐我们走了，下次有这事记得叫咱们！）”
“啊！（和大姐一起演戏，比薅白毛还舒爽。）”
“啊！（比上次冬天狩猎鸭群还爽。）”
“啊！（那是，也就只有上次烧树林吃烧烤那次能比。）”
“啊！（咱整点烧烤？）”
“啊！（走起！）”
鸦鸦看着越飞越远的乌鸦群，为不知道哪里的，马上就要变成烧烤的小动物们默哀。
但那不重要，眼前这雪鸮比较重要。
雪鸮在鸦鸦身旁跳来跳去，这边看看，那边瞧瞧，确定了鸦鸦没受什么伤才松了一口气：“你这鸦怎么一回事？人家那么多，你就一个，你也敢上？”
鸦鸦嘎嘎怪叫算是回复。
“看起来还挺精神的，足够精神就是没有受伤，没受伤就好了。”
雪鸮非常感动，对鸦鸦再没有防备，开始尝试召唤黑熊之类的召唤兽。
百零九 应该
雪鸮所不知道的是，在她身后鸦鸦上下扭动左右腾挪，寻找自己的终极目标——屁屁。
为什么要获取雪鸮的信任？
因为寻找到对方的弱点是很难的，左右乱晃只会让雪鸮的警戒心提到无限高，而对一个永远保持警戒心的目标，是绝对没办法找到对方屁屁的。
正因如此，鸦鸦的第一步就是打消对方的警戒心，让对方信任自己。
一般来说那种事情是很难的，但雪鸮的脑袋不太好使，用比较蹩脚的演技就可以让对方信任自己。
而如今已得到充足信任的鸦鸦，可以有在雪鸮无任何警戒的状态下寻找对方隐藏于厚重羽毛之下的屁屁。
雪鸮居高临下观察正在愉快玩耍的小孩子们，她在思考是否应该派出黑熊。
黑熊和毒蛇不一样，比较显眼，她想要等绿萝走到小孩子们外面的时候再派出黑熊。如果绿萝在人群中心，黑熊需要冲过去袭击，到时候小孩子们在看见黑熊以后慌乱逃跑有人摔倒那就不好了。毕竟因为摔倒而死这种事情是可能存在的，她这边可只打算雇佣一位勇者，只有一个转生名额。
嗯？
只需要一位勇者所以只有一个名额，如果说打算一口气雇佣许多勇者，是不是就可以有许多转生名额了？
因思考这样的问题，雪鸮暂时停止了行动。
鸦鸦没有停止，雪鸮的屁屁朝下，又站在树枝上，想要袭击到屁屁是很难的。
但鸦鸦不会就此罢休，她已经决定要袭击雪鸮的屁屁，那就一定要必须要绝对要袭击到雪鸮屁屁。为了完成这一艰巨的壮举，鸦鸦双爪抓住树杈，倒吊在树杈下面。
右爪牢牢抓住树杈，左爪松开朝左边挪动一点点距离，之后右爪马上移过去，双爪抓在树杈上，确保鸦鸦本身不会因此坠落至地面。因为移动树杈略有摇晃，让鸦鸦担惊受怕了好几秒，但她很快发现雪鸮神游物外，完全没有反应。
得不到负面反馈，让鸦鸦越发嚣张，她不再是小心翼翼移过去，根本就是一边摇晃树杈一边移至雪鸮下方。
雪鸮感觉到了树杈在摇晃，但她并不打算让自己从思考的领域中抽身而出：“鸦鸦别闹。”
鸦鸦当然不闹了，她已经到了雪鸮的正下方，瞄准了自己的最终目标，使出最终必杀·三千世界鸦杀尽！
在即将触碰雪鸮之时，鸦鸦突然之间停了下来，她抬起头看了看，确定自己的目标是一只白色的而非黑色的，这才放心下来，再一次使出必杀技。
与之前对猫栖梧时不同，这一次的必杀技正中目标，惊到雪鸮直接窜上半空，就连翅膀也没能动一下就直接坠向地面，在地上砸出个小坑来。
此时此刻，异世界女神终于反应过来：“你这魔神！！！你竟敢骗我！！！”
鸦鸦嘎嘎：“是被骗的你不好。”
“你给我等着！”
雪鸮周边光芒闪烁，再一次消失不见。
鸦鸦抓着树枝一荡，重新荡回树杈上，顺利完成了戳屁屁的壮举，让鸦鸦兴奋到在树杈上跳爪爪。
雪鸮刚刚一飞冲天是很显眼的，正在后山玩耍的小学生们全都看了过来，也自然而然的看见了正在树杈跳爪爪的鸦鸦。
跳爪爪的鸦鸦超级可爱吸引了所有人的注意力，小学生们一脸渴望地看着半空中的鸦鸦。
但鸦鸦是不会落下去的，她反倒是跑到了别的地方去，避免小学生们对她露出过度渴望的表情。
虽然没什么理由，但绿萝就是觉得半空中那只乌鸦是鸦鸦，毕竟之前有雪鸮冲天而起又坠落的画面，只是坠落的雪鸮消失不见了，感觉上应该是因为奇妙的魔法之类的吧？
小学生们的自由活动时间差不多该结束了，一个个恋恋不舍的返回了学校。
在穿过传送门返回学校前，小同学们纷纷与月落告别，希望她能够马上康复，一同返回学校愉快玩耍。
接受了数十分钟朗读童话书攻击的月落，觉得自己此生此世再也不想听别人在自己窗边讲故事了。
送走了所有人以后，月落‘嘎嘎’叫着从床上跳起来，两只手臂好像翅膀一样上下扇动绕着在屋里乱跑，那模样逗的女仆们哈哈大笑。
绿萝转头头颅，看着月落在屋里疯跑：“鸦鸦很少嘎嘎叫的哦？我观察只有非常紧急的情况她才会嘎嘎地叫，你应该啊啊的叫才对。”
月落没回话，而是直接把怪叫声改成了“啊！啊！”，并且找到了一个骚扰目标，她开始绕着绿萝转圈圈。
绿萝跟着月落转圈的进度原地转了几圈，然后她就觉得头晕目眩，停止了转圈圈：“月落你也停下吧，不然也要头晕了。”
月落停止了转圈圈，但依旧煽着翅膀在屋里乱跑，完全没有停止的打算。
绿萝叹气：“已经鸦化了吗？”
“这是一种诅咒！”鸦鸦降在绿萝肩头：“与我签订契约以后，召唤者都会逐渐鸦化，最后变成一只乌鸦！”
绿萝不以为意：“吓死我了，我还以为诅咒是会被戴绿帽子。”
鸦鸦气急败坏：“没有那种诅咒！你这样胡说八道，我要起诉你！还要操控法官、律师、陪审团、媒体，从社会层面上、法律层面上、物理层面上，全方位的抹杀你！”
绿萝完全不在意：“鸦鸦你这样气急败坏，会让大家都觉得有的。”
鸦鸦冷静得超快，她平静的道：“没有那种诅咒，因为我已经净化过好几次了，我百分百肯定自己身上没有任何诅咒。”
对鸦鸦的话，绿萝唯有沉默，过了好一会绿萝才说：“鸦鸦你净化了好几次，是不是连你自己也怀疑自己身上有诅咒？”
“讨厌我的人还是有七个的，小心谨慎没有大错。”
绿萝不太相信：“只有七个？”
“魔神之下我没算。”
“魔神有几个？”
“九个。”
“真意外，还有不恨鸦鸦的魔神诶。”
“毕竟我师傅，应该不讨厌我？”
“为什么是问句！”
“毕竟我鸦向来尊师重道，也就偶尔戳了一下师傅屁屁。只要她不是小肚鸡肠的类型，就不会讨厌我。但是因为这件事师母很讨厌我，她说：滚鸦！这是我的屁屁！”
百一零 要可持续的
经过栖梧数十分钟的摧残折磨，月落深刻的反省了自己的错误，并强烈要求明天就开始上学。
主要是害怕，月落非常害怕明天栖梧再来给她念故事，强迫她睡觉。
月落重回校园也意味着踏枝得到了一份叫体育老师的新工作，要开始上班了。
对踏枝开始工作这件事，月落和绿萝倒是没什么想法，唯有娜娜拍了拍踏枝的肩膀，语重心长兼提心吊胆地说：“踏枝小姐，你要答应我，就算不想继续工作也不要让鸦鸦胡作非为好不好？”
我就是鸦鸦，你到底在说什么东西呢。
这样的话在踏枝脑海中一闪而过，考虑到这样回答会让已经惶恐不安的娜娜更加惶恐，她做了个保证：“你放心吧，我肯定不会让鸦鸦捣乱的。”
月落在旁说：“看吧，我就说踏枝不是鸦鸦。”
绿萝点头：“踏枝自己都说不是了。”
踏枝感觉有口难言，事到如今也不能说是为了娜娜考虑才那样说的。
娜娜明显松了一口气：“踏枝小姐觉得自己能工作几天？我觉得工作三天就已经非常了不起了。”
“你这样说，那我岂不是至少也要工作四天给你瞧瞧？”
“那要不要打赌？我赌踏枝小姐工作不到休息日后的下一个工作日，因为你一旦休息下来，就会发现工作是非常痛苦的事情。”
踏枝问：“赌什么？”
娜娜答：“如果我赢了的话，那踏枝小姐就暂时无业了，到时候来代我的班至少一天哦。”
绿萝转过头，悄声和月落道：“大人的耻辱，月落可千万别跟这娜娜学。”
“一般人也学不会这个。”
月落的话没有任何攻击力，但仔细一想就会发现她这话蕴含深意，而深意之中满满都是攻击性。
踏枝问：“如果你输了呢？”
“我不知道，”娜娜一叉腰，昂首挺胸，一派悠然：“随便踏枝你开条件吧。”
踏枝一时之间没什么想法：“我也没什么想要你做的，等我获胜以后再慢慢思考让你做什么好了。”
“一言为定。”
娜娜别的可能不多，但信心却是爆棚，要不是生活所迫谁想要上班。人都不想上班，何况是鸦，娜娜觉得之前说的下个休息日为限已经很长了，三天才是她想打赌的时间，她在赌局上所设置的时间已经很保守了。
踏枝带着小女孩们去了学校。
她在学校得到了栖梧的悉心照料。
栖梧非常热情地介绍道：“这个办公室是为踏枝特意准备的，不上课的时候你可以假装在这里面。我说假装的意思就是你可以随心所欲的变回原本的模样，没必要一直保持人形态，然后不在办公室里也行，主要上课的时候记得出现就可以。”
“有意思，感觉娜娜输定了。”
“和娜娜有什么关系？”
“她说我工作绝对做不到下星期，”踏枝笑起来：“但她不知道的是，我以前努力工作过好几次。”
“比如说？”
“替给为了让工作狂小鸦雏回家帮她处理政务，给抛下工作的恋爱脑小鸦雏处理国务。”
“那些工作很辛苦，但是当体育老师很轻松，不会像处理政务那么辛苦。”
“像昨天那样就行吧？只要就是进行暗中守护。”
栖梧颔首：“嗯，像昨天那行就行，甚至踏枝你都可以完全不出现，借由月落来管理体育课也行。”
接下来栖梧还有其他事情要做，整个房间里变得只有踏枝一个人，只有她一个人自然没必要保持人形态。鸦鸦在办公室里蹦蹦跳跳，思考着接下来应该如何改造房间，让房间按照她的意思来布置。
正在思考的时候，忽然听见外面传来咚咚两下的敲窗声。
朝窗边看去，可以看见几只乌鸦正愉快的敲打玻璃。
鸦鸦打开玻璃窗想听听乌鸦们说什么。
“啊！（大姐，把一森林整个给点了，里面到处都是烧烤，正开烧烤大会呢，大姐要不要来？）”
乌鸦们实在是有良心，但她接下来还有体育课要上，只能拒绝乌鸦们好意了。
“你们自己享用吧，还有烧林这事别太勤，小动物也是要生活的。”
“啊！（大姐说的是，一般我们不太喜欢烧森林，毕竟把小松鼠烧了，就少了松果的来源，要可持续的。）”
送走了来邀请自己的乌鸦，鸦鸦重新开始思考房间布局，并耐心等待着体育课的时间。
体育课时间在下午，等到了体育课的时候鸦鸦早就已经做好事前准备，只需要简单的告诉小孩子们这一节课要做怎么样的训练，之后大多数时候都是自由活动。
担任体育老师还蛮简单的，只需要花几分钟教小孩子一个超简单的动作，再看着她们按照这个工作好好学习，之后就什么事情也没有只需要看着小孩子就够了。
主打的就是一个陪伴，还有光领薪水不干活。
踏枝感觉这是一个非常悠闲的工作，甚至悠闲到可以睡一觉的程度。
如果她没有看见小学外面看着的，戴着墨镜包裹头巾，将自己模样完全隐藏起来一看就是可疑分子的女性的话，踏枝一定会觉得这工作可有可无。
但现在她确定了，体育老师的工作主要是守护，就好像古代的护卫头领一样，是一个非常重要的工作。
就算是在古代贵族家庭中，担任护卫工作的也是非常重要的仆役，和管家、女仆长一样并列仆役之首，都是好人家的孩子才能担任的工作。甚至上级贵族家中这三种工作都是下级贵族担任的，有耐心精英领地的魔女家的护卫都是鬼人在担任。
这毫无疑问是一个重要的工作，拥有守护小孩子们的崇高使命。
踏枝的注意合理全部放在神秘女性的身上。
大概是察觉到了踏枝的视线，神秘女性也将自己的注意力转到了踏枝身上。
然后···
这位神秘女性手脚麻利手脚并用的翻过操场外的栅栏，直接跑进了学校里，并且从口袋里掏出一把武士刀？！
踏枝理解了状况。
这把自己包裹到严严实实的女人···
是异世界女神！
百一一 表面上看起来只是纯粹的杀人狂罢了
“你这样也算异世界女神吗？！至少用卡车撞人好吧？！”
为了确保小孩子们不会受伤，踏枝第一时间采取迎击姿态，快速奔跑向异世界女神，直接使出一招飞踢打算将其击退。
异世界女神没有停下打算，武士刀一立以侧面挡住踏枝飞踢，紧接着向上发力将踏枝丢向空中。
这力量相当巨大，足以将人投出不少距离，暂时无法干涉异世界女神的袭击。
但踏枝并非寻常人，意念移动就出现在异世界女神身侧，对她的腹部打出一发直拳。右拳触感坚硬，异世界女神的躯体坚硬如钢铁，几乎不逊色于最顶尖的鬼人武士。
异世界女神洋洋得意：“怎么样？很硬吧？你不服气我可以让你再打一拳。”
“好。”
虽然这世界上有些人是不会接受敌人施舍的类型，但踏枝是那种敌人如果露出破绽就要趁机使出浑身解数的类型。
在因为异世界女神的傲慢而得到了并不珍贵的攻击机会，踏枝决定把握住全力全坏的打出一拳，她如今所拥有的所有魔力全部聚集于右拳之中。凶悍的魔力如光波流转，使得踏枝的右手不再是白皙的颜色，而是化为纯金色的金色手掌。
“等一下——”
异世界女神忽然感觉到不对劲，表面上对面的魔女打过来的是一记直拳，但从这个魔力的质量、转速来看，这一发根本就不是直拳，而是纯粹的魔力放出！是以直拳发出的魔炮攻击！甚至是魔力爆破！
为什么一介魔女有这样的本事？！
“不对——”
异世界女神话还没有说完，就已经挨了重重一拳，化为流星飞向远方去了。
唯有恍悟的声音从天边传来：“——你是魔神！！！”
踏枝遥望远方，一时无语，数秒以后才道：“这都已经第三次见面了，至少记住我的魔力吧？难不成是看脸认人的？好歹也是女神好不好？”
“老师好厉害！”
虽然不清楚发生了什么，但至少踏枝一拳把人打飞的模样是被小孩子们看见了。
理所当然的，一众小孩子们纷纷为了过来，将踏枝团团围住，七嘴八舌的称赞她。
小龙女眼睛闪闪发光，里面有掩饰不住的崇敬：“感觉踏枝老师有我妈妈那么厉害！”
“这样的赞美可太超过了，不过你愿意这么称赞老师，老师就勉强收下好啦。”
踏枝小姐迅速的和小学生们打成一片，并受到了小学生们的高度赞扬，一个两个都和跟屁虫一样在她身后吊着，这种现象一直持续到下课铃响起，小学生们不得不去上另一节课为止。
踏枝小姐感觉自己第一天的工作非常顺利，对赢下赌局有百分之一万的把握。
在课程结束以后，踏枝返回了自己的办公室，开始思考究竟如何改变装潢风格。
首先这个房间应该有几个圆杆，压压形态站在圆杆上休息是比较舒适的，屋子比较大，自己一个人待着会比较无聊，放几只乌鸦陪自己聊天也蛮不错的。
踏枝思考办公室如何布局的时候，门外传来一阵敲门声，紧接着栖梧的声音传来：“我可以进来吗？”
“当然，当然。”
栖梧推门而入，直接了当的询问道：“第一天担任体育老师感觉怎么样？”
“还好，”踏枝说：“在体育课上，小女孩与小女孩一起玩耍的模样非常闪亮，可惜还有小男孩，这妨碍了我的视线。”
栖梧沉默数秒，劝解道：“就算不喜欢小男孩，也不可以用幻术把对方遮住哦？”
“为什么我要做那种事情。”
“说的也是，踏枝毕竟不是鸦鸦，没有那么随心所欲。”
“不，我的意思是说遮住以后也是假，假的就是假的。”
虽然完全听不懂，但栖梧理解了状况。
踏枝继续道：“你没听人说起过异世界女神的事情吗？”
“我就是为这个来的，”栖梧问：“我有听学生们说有一个神秘人翻过栅栏跑进来，也有目击者说那个人被踏枝你打飞了，那究竟是谁？”
“异世界女神，好像是盯上绿萝了，想要带绿萝去异世界。”
栖梧听了但是没懂：“带去异世界为什么要带武士刀进来？”
“最近网上比较流行的穿越方式有一个被歹徒砍伤流血至死吧？我想异世界女神是想要重复那个桥段，所以才会直接带着武士刀冲进来。”踏枝道：“之前也和她交手过两次了，不过那时候她应该是化身，但这一次不同，已经是本体直接过来了。接下来，异世界女神的手段还会更加激进，毕竟本体已经到达这个世界，能做的事情也变多了。”
“用刀砍人的话，那不是单纯的杀人狂嘛！”
踏枝说：“不是哦，是会穿越到异世界的，所以不算杀人狂，用刀砍人只不过是穿越异世界的一种方式而已。之前和她交手的时候，也没有对路过的乌鸦动手，我想应该是一位不错的异世界女神。”
“但是这样异世界女神正打算刀劈绿萝。”
“也不一定是刀劈，”踏枝纠正：“还有可能是卡车撞击、触碰电门、下楼摔倒、毒蛇咬杀、黑熊扑杀。”
栖梧只觉得头晕目眩，几乎要昏倒在地：“不管怎么想都是杀人狂吧！孩子们被这样的坏蛋盯上···”
“我刚刚说的这些办法都比较好制止，异世界女神想要人穿越其实还有其他办法，那些办法是更难缠的防不胜防的办法。”
栖梧吞咽了一下口水，脑海之中出现了各种各样恐怖的猎奇片段，她今生今世所看过的所有猎奇电影几乎都蜂拥而至一同出现在她脑海里。
“直接在脚下制造一个异次元传送阵，把人传送到异次元去，那样就算是我也没办法阻止她，只能前往异世界拯救绿萝了。”
诶？诶？！
栖梧脑海之中的猎奇影像在一瞬间全部消失了：“只是脚下出现传送阵就可以传送吗？这和我想的完全不一样诶！”
百一二 蠢这种事情是超乎预想的
栖梧的问题好像山一样多：“这个穿越办法我觉得可以接受诶？传送阵就可以将绿萝传送到异世界的话，为什么不用这一种穿越办法？是因为这种方法代价比较高吗？还是说见效比较慢？又或是水平比较高，异世界女神没办法使用这种出穿越方式？”
“击杀的话是转生穿越，传送的话是召唤穿越，召唤穿越绿萝抵达异世界和现在的年龄一样，转生穿越要从出生开始。也就是召唤穿越见效更快，除此以外对异世界女神素质的要求更低，毕竟召唤穿越不需要选择出身，也不需要寻找适当时机让对方回忆前世记忆，更不需要进行设计命运让勇者开悟。效率也比召唤勇者更高，毕竟为了返回自己家，召唤勇者会马上开始讨伐魔王，一刻也不停息。”
“那···”
栖梧充满困惑，她无法理解现状：“为什么不直接使用召唤穿越的手段，让绿萝直接到异世界？踏枝刚刚也说了这样更高效更难对抗更容易，异世界女神不选择的理由是什么？”
“我感觉她不太聪明的样子，可能是忘了吧？”
“哈哈哈，”栖梧掩着嘴笑起来：“踏枝真喜欢开玩笑，好歹也是异世界女神，再怎么说也不至于傻到这程度吧？”
踏枝只是提供一种猜测，实际上她也不觉得会是那样：“说的也是，无论如何都要使用转生穿越的理由也要，那就是绿萝本身是异世界女神送来的灵魂。绿萝的灵魂本身就属于异世界，所以异世界女神才想直接用转生穿越的方式把绿萝带回异世界。”
踏枝觉得自己的猜测有些可能性：“这样就能解释为什么绿萝的血统如此特别了，因为她的灵魂来自异世界，对注入的血脉接受度非常强，所以才变成森王血脉。”
栖梧感觉自己一脚踏入看了某种不可知的奇妙领域之中，奇异的世界正在自己面前露出冰山一角，她忍住因兴奋而狂跳的心情询问道：“异世界灵魂来到这边的理由是什么？”
“从世界规格上来说这边的世界比较高，所以异世界的灵魂如果在这边的世界诞生一次再回去就是异界归来子女，那边的世界可以给出很高的规格。如果绿萝真的是异世界灵魂的话，我猜大概率是异世界女神的妹妹、女儿之类的，是她送过来的，所以她也会想办法接回去。”
“那不是没理由转生穿越？毕竟是异世界女神辛苦送来的。”
踏枝猜道：“之前听说那边被魔神侵略了，可能急需绿萝这个灵魂成为勇者。不过这种猜测，必须要绿萝是异世界灵魂才成立的说法哦，如果不是的话，那就完全不成立。”
“我觉得应该是成立的，”栖梧说：“如果没有必须转世穿越的理由，那不就单纯的变成了异世界女神忘了还有召唤穿越这种方法吗？我不觉得世界上会有这么笨的人，这么笨的人都没有，更何况是笨到这程度的女神。”
“栖梧说得有道理。”
经过短暂地交流，踏枝与栖梧姑且假定绿萝的灵魂来自于异世界。
踏枝皱眉：“如果说绿萝的灵魂真的来自异世界，是异界留学灵魂，那阻止她回归异世界并不是一件合情合理的事情。只是女神之所以急着要绿萝回归是为了将她培养成勇者，从而对抗魔神侵略。虽然不知道侵略异世界的魔神是谁，但我不想和对方爆发冲突，可绿萝要是陷入危险的话，我也不能无视。”
“而且女神要是绿萝的姐姐、母亲之类的，态度上也需要和缓些，不能像现在这样直接一拳打飞了事，想一想就觉得很麻烦诶。”
踏枝决定将这些未来的事情全部都丢到脑后去：“栖梧来找我有什么事？因为不会是为了询问有关于异世界女神的小事吧？”
“小事···”
栖梧不是很理解踏枝的标准是什么，但她说出了自己的目的：“也没什么要紧的，只是我已经没课了，你也没课了，所以想邀请你去对门冷饮厅的冰激凌，不知道踏枝愿不愿意赏光？”
“要的要的，这可是头等大事。”
已经彻底搞不懂了，评价大事和小事的标准是什么？
是踏枝本人的心情吗？会让她心情好就是大事，不会让她心情变好就是小事？
小学门口的雪糕非常美味，上次来的时候因为恰好是绿萝被兽人们绑架，以至于没能吃上美味的雪糕，踏枝对此深感遗憾。真不明白兽人为什么要绑绿萝，还和魔女们发生了冲突，雇佣魔女们的是让绿萝得到王血的势力，雇佣兽人的难道是异世界女神？
应该是这样，可恶的异世界女神，害她上次没能吃到雪糕。
雪糕与栖梧让踏枝保持了非常好的心情，可惜这个好心情在见到一辆重型卡车的时候烟消云散。
虽然她没过去看，但那辆重型卡车让她心中警铃大作，一看就是异世界女神开过来的重型卡车。而且和上次不同，上次是异世界女神的雪鸮化身操控重型卡车，而这次则是异世界女神的本体直接驾驶重型卡车。
“一天来两次，这位女神真是有雅致。”
“诶？”栖梧四下张望：“在哪？在哪？异世界女神在哪？”
“在那边。”
栖梧顺着踏枝所指的方向看过去，自然而然地看见了重型卡车，栖梧对穿越故事兴趣不大，但也知道穿越故事的名梗是车祸送你去异世界。
栖梧看着重型卡车：“踏枝是想要说那里面的驾驶员就是异世界女神吗？现在马上就要到放学时间了，她怎么知道是放学时间的？她要是直接冲向学生们的话，恐怕不只是绿萝一个人有危险。”
“不会的，栖梧你放心吧。我之前有派遣乌鸦给她捣乱，她并没有伤害乌鸦，并不是那么坏的女神，所以这一次应该不会做出直接撞向小孩子那种事，会等绿萝上了自己私家车以后再行动。”
栖梧松了一口气：“踏枝说的话，我自然是相信的。不过我觉得来一次旅行比较好，带孩子们出去避避风头。”
“好主意呢。”
百一三 反派鸦
异世界女神所驾驶的重型卡车老老实实停在那里，即使有小孩子放学出来她也没行动的打算，显然她的目标从一开始就只有绿萝一个，而且没有更换的打算。
在绿萝与月落走出校门，乘上黑色轿车归宅之后，重型卡车才缓缓启动，一路尾随在黑色轿车的身后。
这个画面踏枝之前有见过，此时此刻跟那时候根本就一模一样。
区别也就是之前重型卡车是女神操控的，如今是女神驾驶的。
哦，更多的区别很快就出现了。
异世界女神张开了结界，将重型卡车与轿车完全包裹起来，让外界无法察觉到其内部正在发生的事情。
“不好意思，”踏枝说：“我本来想要送你回家的，但如今看来需要栖梧你自己回家了。”
“不愧是踏枝，都这个时候了还自信满满，有闲情雅致说这个。”
“并不是自信满满，而是没看在眼里。”踏枝纠正道：“我很快就能解决异世界女神，但我担心小鸦雏害怕，所以打算陪在她们身边，因此才不能送你回家，并不是需要太久解决问题。”
踏枝游刃有余，但栖梧可不那么想，她现在非常焦虑，急忙催促：“你快去吧！”
“好。”
踏枝脚下传送法阵浮现，仅仅一瞬间就出现在了黑色轿车的副驾驶位上，看了看负责接送的蒂娜，如今鸦魔女的故事已经不流行了，她几乎失去了大部分的魔力，但也足够完成一个傀儡人偶所能做到的一切。
踏枝看向倒视镜，通过倒视镜观察身后重型卡车的状况，重型卡车全速全开，完全是要将轿车压扁的架势加速冲来。
正因重型卡车而焦虑的小鸦雏们一下就找到了主心骨：“踏枝！前面怎么是一片黑，后面那辆重型卡车又是什么？是不是那家伙雇佣[圆桌]袭击过来的？”
“不用担心，一切有我。”
踏枝表情淡然，抬手对着前方一点，无尽黑暗如同烟雾一样随着轿车前进而散开，变成浓雾席卷向身后的重型卡车。
虽然相隔些许距离，但踏枝还能听见身后传来的怒吼声：“可恶的魔神！别以为还会像之前那样简单！”
随着异世界女神的怒吼，重型卡车模样变换，变成了身高十米体重二十吨的庞大汽车人。变成了汽车分，行动自然就不再是重型卡车的移动模式，而是完全变成了巨人的移动模式，两条腿接连发力，交错狂奔，几乎于是眨眼间就已追上黑色轿车。
在黑色轿车后面，汽车人纵身一跃，直接跳到了黑色轿车前方，双手合十直接砸向轿车。
凭轿车的移动方式想要躲开似乎有些困难，但这不算什么，只要让轿车也变成汽车人不就好了嘛。
轿车所化身的汽车人只有五米左右，只有重卡汽车人高度的一半，但移动方式依旧是灵活多变的方式，想要躲避重卡汽车人的重砸还算游刃有余。但也只是将所有的力量都用在躲避重卡上了，想要向重卡机器人反击几乎是不可能的事情。
小鸦雏们也看出了这一点，纷纷露出了焦虑不安的表情。
踏枝安慰道：“和我在一起肯定不会有事的。”
“我是担心——”
“没必要担心，这点事情不成问题。”
“我是担心你，”月落说：“我是担心踏枝觉得很有意思一直在这玩，我们想看的动画片还有五十分钟开播，回去的路程有三十分钟，准备水果、点心，换一下衣服之类的加起来也要十分钟，只有十分钟所有的空闲时间，让人心里不安。”
“我明白了，三分钟解决掉这家伙。”
踏枝本来想让局面陷入僵局，之后询问一下异世界女神她究竟为何如此执着于绿萝。
可如今为了让小鸦雏能悠悠哉哉的坐在电视前看动画片，踏枝决定不再留手，要以最快最速，最凶最强的力量将异世界女神的重卡汽车人一口气打爆。
首先是要改造能源，轿车所使用的能源是魔药，汽车人肯定也是同种能源，这种劣质能源的特点是价格低廉。但如果将能源变成踏枝直输的最为精纯的魔神魔力，那轿车汽车人的力量就会暴增数倍。
得到踏枝魔力输送的轿车汽车人周围开始散发出紫色光焰，在这光焰衬托下轿车汽车人的能量数倍乃至数十倍提升。轿车汽车人不再躲避重卡汽车人的攻击，就那样直挺挺的站在原地，任由对方的重拳打过来。
挨了一拳的轿车汽车人不摇不晃，发出一连串的喇叭声对重卡汽车人极尽嘲讽。
那一段喇叭声用人类的语言来描述很好理解：你没活了，该我了！
轿车汽车人抬起一起打在重卡汽车人的手臂上，将它的手臂直接打成两段，随即冲上前去一拳打在重卡汽车人的头上，将重卡汽车人的脑袋直接打飞。
轿车汽车人朝天挥拳宣告自身的胜利。
可这宣告有些太早了，重卡汽车人身上也闪现出金色光焰，那意味着异世界女神也将自身的魔力注入到了重卡汽车人身上，弥补了重卡汽车人身上的劣势，双方再一次抵达了同一水平线，再次处于同台较量的立场上。
小鸦雏们对此漠不关心。
绿萝叹道：“看来是看不上动画片了。”
踏枝可以使用传送阵直接让小鸦雏们回家看电视，但她拒绝。现在使用传送阵，不就好像在说她没办法三分钟内解决重卡汽车人了吗？
天上天下岂有如此荒谬之事！
时间还有两分钟，必须要在这两分钟内解决敌人。
踏枝将更多的魔力投入到轿车汽车人身上，轿车汽车人周围闪烁的不仅仅是紫色光焰，而是变成幽紫色，有无数紫红色幽焰在光焰之中穿梭闪现，鬼魅声声，凄凉沙哑。用最简单理解的话去形容，那就是叫的比乌鸦还难听。
重卡汽车人那边，异世界女神也开始加大魔力投入。重卡汽车人金色的光焰之中有雷电闪烁，还有黄鹂脆鸣，动听至极。
绿萝狐疑道：“感觉咱们像反派。”
月落并不在意：“鸦就是要这样。”
百一四 说三分就三分
魔力投入已至极限，汽车人的能量已完全展现，双方均是完美状态。
接下来就要投入百万魔力，将对方他妈的轰炸至渣！
两名汽车人几乎在同一时间行动，双方举动完全相同，都是重拳轰出轰出再轰出，魔力爆破爆破再爆破，要以最大限度的魔力投入最无法匹敌的暴力姿态将对方轰杀至比原子更加细小的尘埃。
双方激战，以拳对拳，以攻对攻，以魔力对魔力，以爆破对爆破，不管是哪一方都未曾有半步后退。真可谓日月之光为其所夺，星辰因这光芒而黯然失色，汽车人的绝强交锋正是世上最美丽的色彩，绽放的比星辰还要绚烂夺目。
轿车汽车人的体内，踏枝全身灌注看着手机秒表上的时间不断减少，如今剩余时间只有三十秒钟了。
月落凑了过来，看了看手机秒表上的时间：“踏枝可以按归零了，再一次从三分钟开始倒数吧。”
“我说过三分钟内解决战斗的，你们为什么不相信我？”
绿萝也凑过来：“不是我不相信你，是时间已经没啦，看起来也没有结束战斗的迹象。”
“不，马上结束了。”
哪里？！
两个汽车人还在打得火热哦？！
秒表上的时间仅有五秒喽？
到底哪来的已经结束了？
在秒表上的时间还有最后一秒的时候，踏枝抬起左手，指向重卡汽车人：“回你老家去。”
然后在秒表归零那一瞬间，重卡汽车人消失不见了，异世界女神也消失不见，就仿佛这一切根本没存在过一样。
“我说什么来着？三分钟解决战斗，不多不少，正正好好。”
轿车汽车人重新变成轿车，继续朝别墅前进。
小鸦雏们呆愣愣一言不发，还在感受刚刚得来的震撼。
轿车行驶了大概十五分钟，回家车程已经过半的时候，月落才缓缓道：“所以三分钟解决战斗的意思是，让你玩人家三分钟是吗？”
“是鸦，”踏枝颔首：“平常日子还蛮无聊的，有异世界女神上来愿意被我玩，我是很开心的。但你们急着回去看动画片，所以妈妈我只玩了三分钟哦，我是说到做好的那种类型吧？是不是应该夸奖我一下下？”
月落心情复杂，有点不知道说什么才好。
绿萝脑袋里乱如麻，自己也不知道自己脑袋里在想什么。
两只小鸦雏经过短暂的思考、纠结，决定随它去吧，想不出来的问题有许多，特别是考试卷上面尤其多，要学会不强求，解答不了的题目就是解答不了。
放弃思考的月落在踏枝脸蛋上使劲亲了一口：“我就知道踏枝最厉害！”
不过，月落并不是放弃了在考卷上回答，她只是在这一题上写出了显而易见的满分答案而已。
绿萝一开始没想出答案，但她现在已经知道答案了，直接照抄就是了，她也在踏枝的脸上亲了一下：“我最喜欢踏枝了！”
踏枝对小鸦雏的答案很满意，对两个答案都给了满分作为评价。
一回到家，小鸦雏们就兴冲冲的跑去看动画片去了。
鸦鸦看着兴致勃勃等待动画片小鸦雏，还跟着人家唱主题曲的小鸦雏，感觉自己之前的担心完全是多余的。为了不让自己的担心那么多余，踏枝问：“你们就不关心到底是谁袭击自己吗？”
月落道：“踏枝来看动画，那种事咱们看完以后再纠结吧。”
这真是毫不在意，就连一点点的关心也没有，异世界女神的袭击看来不够规格，都不入小鸦雏眼的。看来是平时保护得太多了，以至于小鸦雏完全不觉得异世界女神的袭击算是危险，也许应该让她们感觉到世界的危险，这样才能在将来保护好自己。
但异世界女神不行，虽然这家伙的目标是绿萝的异世界旅行，但从表现上来看是直接下死手的类型，这种过于危险的类型要小心谨慎的完全隔离，就没有伊丽贝莎那样成熟稳重的敌人，放心大胆的让小鸦雏们经历一下吗？
要不然去打邪教？
闲着也是闲着，殴打一下世界树的邪教也是蛮开心的。
上学的日子做这种事情不太好，那就休息日的时候去。鸦鸦完全不觉得这增加了小鸦雏们的负担，殴打邪教徒和去游乐园也没什么区别，甚至比去游乐园还有意思。只要小鸦雏们去殴打一次，马上就会觉得这是一种极乐享受。
鸦鸦还有一个长远的构想，小时候多带着小鸦雏去打邪教徒，如果将来长大以后没有工作想法，还是可以靠抢劫邪教徒度日的，不至于变成[圆桌]魔女那样穷困潦倒。邪教徒的财产就好像松鼠的松果一样，只要愿意挤总是能压榨出油水的。
而且邪教徒被抢以后肯定不会报警，所以这是合法行为！
没错，这就是现代魔女的遵纪典范，是合法魔女！
鸦鸦觉得自己作为监护人，真是操碎了心，但没办法，谁让她是这样的心慈鸦。
·
在睡梦之中，鸦鸦听见了某种声音在耳边徘徊：“鸦鸦小姐，到上班的时间喽？”
这是什么声音···
这声音听起来好欠揍，感觉说话的人是个单身咸鱼。
“你要是不起来上班的话，咱们的赌局就算你输喽？”
鸦鸦还在睡觉拒绝醒来。
绿萝的声音传来：“娜娜你不要烦鸦鸦，鸦鸦不想去就不去嘛。”
一听就很欠揍的娜娜说：“鸦鸦不行喽，打赌已经输喽。”
谁说鸦不行！
鸦鸦不能不行！
鸦鸦睁开眼：“谁说我不行？我只是病了而已，就说今天体育老师生病了，那节课上数学课。”
幼魔女的态度一瞬间完全改变了：“我不接受！鸦鸦你快起来上班，我不想上数学课！”
“那给音乐老师。”
幼魔女匆匆忙忙搬来椅子踩上去，趴在书柜旁对着鸦鸦恳求：“我也不要上音乐，你快起来上班，让我上可以愉快玩耍的体育课。我知道鸦鸦最好了，你努力上班，让我能上体育课好不好？”
小鸦雏都这么说了···
鸦鸦奋起！
鸦鸦没能奋起：“体育课在下午，我中午再去学校报道。”
“嗯！”
百一五 此乃诅咒
鸦鸦小姐倒也不是特别排斥上班，她就只是单纯的不想动而已，翅膀不想动，爪子也不想动，那感觉就好像···
对！
是诅咒！
有什么东西对她施展了诅咒！
必须要查明究竟是什么东西在诅咒自己才行！
鸦鸦一下从玩偶上跳起来，她对导致自己不能动的诅咒极有兴趣：“这实在是强力的诅咒，居然可以对我产生如此大的效果，让我就连睁开眼皮都无比困难。”
鸦鸦于思索之中来回踱步，能让堂堂魔神深感疲惫，这种诅咒绝对不一般，对这种施加诅咒的人一定要重爪出击，好让对方知道知道自己的厉害。
想施展出这种程度的诅咒，必定已经抵达了人间界，想要知道对方的身份还需询问乌鸦群才行。
乌鸦们正在林中吃烧烤，她冒冒失失把人家都叫过来有些麻烦，不如借此去观赏一下烧烤大会现场，既能询问有关于她无法移动这样的诅咒之事，也可以顺便享用一下烧烤。
乌鸦们的烧烤大会聚集地并不远，只用了半个小时左右就飞抵了目的地。
在已经化为灰烬的森林中无数乌鸦蹦蹦跳跳在林中寻找美味的小动物烤肉，每当有一只乌鸦找到烤肉的时候，其他的乌鸦就会蜂拥而至彼此争抢那一块烤肉。到不是说烤肉数量有限，而是乌鸦们觉得抢着玩更加开心，抢夺肉制品本身也是一种娱乐，能够排解乌鸦们的无聊时光。
鸦鸦也不客气，直接选了旁边的一只乌鸦，跑过去抢它的肉了。
那只乌鸦一看见鸦鸦，眼睛都直了，在烧烤的抢夺上更加卖力。而乌鸦们很快也发现了鸦鸦，纷纷加入对烧烤的抢夺，可惜大部分乌鸦都因为烧烤过小而无法加入，只能在外面怪叫。
可怜的烧烤原本大概是一只狐狸，从来没见过这样的阵势，它怎么想也想不到自己在死后会如此受欢迎，受到上百只乌鸦的争抢。这只狐狸如果活着，恐怕此时也无法受此欢迎，如今深受乌鸦们的喜爱，如果它还活在世上，肯定也会认为自己变成烧烤也值了。会痛哭流涕，感动到当场舍弃生命，化为一道烧烤以供乌鸦们抢夺。
和乌鸦们玩闹了好一会，鸦鸦飞上枝头，对着乌鸦们发表讲话：“啊！（注意啦，注意啦，我鸦要在这里发表讲话，诸鸦静听！）”
乌鸦们纷纷停止抢夺，安静的立在林中、地上各处，聆听鸦鸦教诲。
“啊！（天火骤降，把这片森林化为灰烬，诸多生灵丧生于此化为烧烤。我鸦等聚会于召开烧烤大会，以祭生灵魂魄，以解生灵怨恨。生灵们，你们的血肉会化为我鸦等的生命之力，安息吧！）”
乌鸦们纷纷回应：“啊！（安息吧！）”
鸦鸦继续演讲：“啊。（如今诸鸦能聚集于此召开烧烤大会，就算是天火骤降也值了。）”
“啊！（值了！值了！）”
下面有懂行的乌鸦问：“啊？（这火不是你鸦点的吗？）”
被问到的乌鸦回到：“啊。（不要胡说八道，我地上捡的烟头，只是不小心把烟头丢到了不应该丢的地方，四舍五入等于这火是人类点的。）”
虽然两只乌鸦有想过压低声音，但想法是很好，可现实并不成功。以至于它们声音依旧非常响亮，被所有的乌鸦们听了个一清二楚。
“啊！（人类点的！人类点的！）”
乌鸦们纷纷起哄，完成了甩锅。
鸦鸦觉得场子已热到差不多了，是时候询问自己最关心的问题了：“啊！（你们有没有发现什么的东西出现过？我发现自己被诅咒了！这诅咒让我四肢无力，根本起不来床。）”
乌鸦们歪头，看着活力四射的自家大姐说自己四肢无力，感觉有点···
这鸦真是有够不要脸的，到底想为祸害谁找理由？
忽然有一只乌鸦叫起来：“啊！（发现狐狸！）”
狐狸？
狐狸！
狐狸是很好玩的，乌鸦们一下来了精神：“啊！（大姐演一个！大姐演一个！）”
这实在是盛情难却鸦，在乌鸦们的一致要求下，鸦鸦决定给大家献上精彩表演。
鸦鸦叼起一块兔子烧烤，在群鸦的注视中飞向狐狸，将烧烤直接朝狐狸的脑袋上丢过去，砸的狐狸有点晕头转向。
兴奋得狐狸当场开啃，这口味的烧烤比寻常吃的味道还要更好。
而鸦鸦则是在等待，等待作为观众的乌鸦们寻找一个好位置，等待了大概五分钟左右，乌鸦们纷纷到位，隐于树枝中观察大快朵颐享用烤肉的狐狸。乌鸦并不是想看狐狸，而是想要看接下来由鸦鸦担任主角，狐狸担任配角的精彩表演。
见观众就位，鸦鸦直接坠在狐狸的不远处，一看就是身受重伤，腿脚不太灵光的残疾鸦。
狐狸一下就注意到了鸦鸦，那问题就出现在狐狸眼前了：是去追这只残疾鸦得到两份食物呢？还是不去追这只一看就很残疾的乌鸦，只守护自己得到的这一份食物呢？
鸦鸦一看见狐狸，就有匆忙转身，口中发出‘啊、啊’的求救声，一瘸一拐的远离狐狸。
眼看到嘴的乌鸦就要飞了，狐狸连忙追了过去，可它越是追赶，残疾鸦的速度就越快。它越是加速，残疾鸦就越是加速。它四腿迈开，却发现对面的鸦鸦根本没有一点残疾的模样，蹦蹦跳跳跑的飞快。它四肢发力狂奔，前面的乌鸦索性直接飞走了？！
你没病装什么！
狐狸愤怒的转身，想要重新找回自己刚刚那一份食物，却发现原本的位置早就什么都没有了。
乌鸦···
抢走了它的食物！
可恨的乌鸦，狐狸讪讪，只能继续寻找食物。
生灵的悲欢各不相同，这一边狐狸愤愤不平，那一边乌鸦们正在欢庆鸦鸦的表演成功。
但鸦鸦的心中只有悲愤，因为她的时间就已经所剩无几，她接下来要去学校上班了。
她已经明白了自己浑身无力的症状究竟是如何产生的，只要一想到要上班，就会浑身无力动弹不得。
百一六 躲开就行
上班···
好痛苦！
在和小鸦雏们回家的路上，鸦鸦依旧感到痛苦缠身，不断蚕食着自己的精神。
娜娜每天都哭丧着脸出门的理由找到了！
鸦鸦对此表示无限同情，决定以后对她稍微好一点。
看着在车上就已经变回来的鸦鸦，月落轻轻梳理着她的羽毛：“鸦鸦你以前不是做过英格丽德的秘书官之类的工作吗？为什么这才工作两天就不行了？而且你这次的工作很轻松不是吗？”
“那时候···”
鸦鸦陷入回忆，那时候她是怎么样的感觉来着？
鸦鸦想起来了，那时候是工作非常重要，为了帮助小鸦雏不得不工作，所以她对自己施展的催眠术，让她在某段时间里酷爱工作。现在的工作没那么重要，也不是不得不进行的工作，所以她没有施展催眠术，自然会感觉痛苦。
“我对自己施展了催眠术。”
“太可怕了，”绿萝说：“你这样说我忽然不想长大了，一长大就要工作，光是想想就害怕，就不能不工作吗？”
负责担任司机的蒂娜说：“可以的，只要将公司委托给职业经理人来打理，再定期获取利润作为生活费就可以一生都不用工作，度过纸醉金迷的生活。而且那样的生活还不需要上学，是比学生阶段更加幸福的生活。”
“哇哦！”
绿萝一下兴奋起来，对自己的未来充满幻想，不用上学的话，白天做什么好呢？
鸦鸦尖叫：“我绝对不允许那种事发生！工作的意义是为了让人寻找自己在社会中的定位，它能赋予你在社会中的身份，没有工作你就无法找到自己的定位，无法成为你自己。”
绿萝说：“这话听起来就不像鸦鸦说的话。”
月落道：“你能不能不要直接复制栖梧老师说的话？你这打算让我们认为是鸦鸦说的吗？你这样算抄袭吧？”
蒂娜也道：“那样的话，Master就要努力工作才行呢。”
“你这人偶···”
“性能极好，”蒂娜夸奖起自己：“不管是自动驾驶、自动搜索还是自动辅导、自动绘画、自动写作、自动规劝，所有的事情我都可以做到。”
鸦鸦突发奇想：“那你能替我上班吗？”
“当然可以，如果Master不怕因此而失去自己在社会上的定位，失去在小鸦雏们眼中的地位，上班这种小事自然是轻而易举的。”
鸦鸦看了看小鸦雏，决定暂时忍耐，不过是上个班而已，就忍耐给你们看看！
为了减少自己对上班的抗拒，鸦鸦决定聊点别的：“昨天的袭击者就是异世界女神，我之前似乎和你们说过她，但这一次有些不同，她是本体直接降临到了这个世界。”
月落说：“但她不是踏枝对手？踏枝昨天一瞬间就解决了对手。”
“用了三分钟呢。”
这个设定是需要强化的设定吗？
绿萝心中有不少困惑，但依旧选择顺着鸦鸦接话：“好的，踏枝只用了三分钟就解决了对手。”
“在战斗最后一秒钟一锤定音的魔法就是[异界放逐]，这种魔法是——”
月落有些兴奋：“相当高端的魔法对不对！踏枝使出了终极魔法，所以一瞬间就解决了对方！”
“遗憾，那是很基础的魔法，是魔女们用来对付使魔的魔法，只要使用了这种魔法就可以把和自己签订盟约的使魔遣返回自然界。使魔是从自然界来的，要以魔女作为锚点才能存在。异世界女神也是异世界来的，对付使魔的魔法对她一样会有效果。异世界女神作为异世界访客，想要在这个世界生存必须要将自身的魔力与这世界上的魔素结合，也就是作为锚点，斩断锚点就能结束她这一次的造访。”
月落眼光闪闪：“哦！那我对鸦鸦用的话，鸦鸦也会返回自然界喽？”
“有效的哦，本来就是针对魔神设计的魔法。因为有个别魔神不要脸，魔女都希望你回自然界了，结果还恬不知耻的赖着不走，所以就有了这种简单低级的，还可以对魔神有效的魔法。不过会视使用状况的不同而有不同结果，最严重可能会被视为解除盟约哦？”
“诶？结束盟约？！这样听的话这个魔法不是非常严重的魔法嘛！”
绿萝说：“感觉有点类似于挂断电话，会因为挂断电话的场合不同而有不同的结果。”
“差不多就是那样的状况。”
鸦鸦继续说：“异世界女神被我使用异界放逐送回了异世界，但对她来说是没有任何损失的，那意味着她还会再一次袭击过来，会竭尽所能将绿萝带到异世界去。”
“为什么要带我去异世界？”
“想要将你培养成勇者来对抗侵入异世界的魔神。”
绿萝问：“那咱们不能帮帮忙吗？踏枝也希望月落拯救世界吧，那拯救异世界也算是拯救世界不是吗？”
“绿萝真是好孩子。”
鸦鸦站在落肩膀上，蹭了蹭她的面颊：“但我不是好鸦，为了守护人间界倒是可以，但我不想为了异世界和了另一位魔神发生冲突。”
小鸦雏们颔首，对鸦鸦表示理解。
鸦鸦继续道：“异世界女神还会出现，她再出现的话有可能直接使用传送魔法把绿萝传送到异世界去，这一点你们要小心些。传送阵有可能出现在门上，一跨过门就是异世界。也可能直接出现在你们脚下，会一下掉到异世界去。不过另一边会浮现出异世界的模样，所以只要小心谨慎些就可以避开。”
月落表示不懂：“出现在门上我能理解如何避开，但出现在脚下怎么避开？”
“在传送阵于地上出现的瞬间从地上跳开就可以了。”
“哦！”绿萝懂了：“传送阵会发出很亮的光，然后准备很长时间是吧？那确实是只要跳开就能躲避呢。”
“是那样，会发出很亮的光来刻画魔法阵，需要很长的准备时间，详细说明的话，大概有一弹指那么久才能刻画完法阵，有充足的时间躲避开。”
一弹指？
绿萝抬起右手，食指与拇指相合，实际演示了一下一弹指时间。
在演示完毕后她与月落面面相觑，一齐叫起来：“躲不开！”
百一七 夺命鸦
无法确定异世界女神究竟什么时候会再次归来，栖梧为了避一避风头，决定开展一次为期一周的校外春游。虽然家长们纷纷奇异于这忽然之间的春游，但觉得刚刚经过世界树之乱，出去散散心也好，就是比较羡慕而已。
租来的客车准时在小孩子们期待的目光之中准时抵达了目的地，客车司机是一位年轻貌美的紫色发森妖精。紫色长发有些淡雅，看起来更偏向于粉色，偶有白色浮现，那是紫色樱花的颜色。头发呈现出这种颜色，意味着这位森妖精选择了樱花作为自己的能力，并且与樱相合，进入了等同于大魔女的第二阶段，她头发上还有不少樱花作为配饰，那些配饰并非后天而生，而是头发上自然生长出来的。
踏枝就挺困惑的。
好端端一森仙，跑出来开客车？
不过一想也没什么，魔神八柱还在当体育老师呢，区区森仙当个客车司机有什么值得一提的。
“好啦，孩子们上车吧！”
栖梧开始整顿秩序，带着小学生们上客车，这辆客车对一个班级来说有些大，大家都能娱乐的坐在自己想坐在的人身边。客车上的人飞快分开，各个学生都聚在不一样的地方，组成了各种小团队。
“没有按位置决定座位吗？”
栖梧道：“既然是出来玩，肯定自由自在最好吧？”
栖梧将一本薄薄的小册子递给踏枝：“目的地是这里哦，是我在找旅游地点的时候看见了，是并不太远的地方，有城堡、有果园、有赛马、有温泉，还有已经淘汰的魔导武器供参观者玩耍，而且价格也很低廉，风景也优美。踏枝你看一下，我保证你也会非常喜欢的。”
“嗯。”
踏枝拿起宣传小册随意阅读，只是她的注意力比较容易投向前方开车的森仙。森仙手法熟练，心情愉快，还在哼着歌，看起来心情非常愉快，显然她对客车司机这份工作相当热爱。
说的也是，毕竟都是森仙了，在森妖精这一种族中的地位足以比拟大魔女。如今森仙跑出来开客车，除了说明这位森仙对客车是发自真心的热爱以外就没其他的理由了。
栖梧也注意到了踏枝的目光不在小册上，而是频繁朝前看去，而她想的比踏枝还要多一点：“踏枝你之前朝前看，是觉得那位森妖精司机可能是异世界女神吗？”
“不，”踏枝摇头：“我倒是没那么想，对方是一位森仙——”
栖梧几乎想要惊叫，但她很快压抑住了声音：“不会吧？！森仙怎么会跑到这里来做客车司机？有那么喜欢客车吗？而且踏枝你不觉得对方是异世界女神吗？比起忽然出现的森仙，还是异世界女神化为森仙跑来开车比较引人怀疑吧？”
踏枝说：“森仙跑来开车，想也知道非常可疑，所以异世界女神应该不会那么做吧？”
这一理论得到了栖梧的认可，她略一思索便轻轻颔首：“确实不至于，就算踏枝你说她不太聪明，但应该也没不聪明到这个地步。”
“对吧？”
这说话间，月落忽然跑了过来：“踏枝在和栖梧老师说什么？要不要和我们一起唱歌？”
“唱歌好呀，”踏枝极有兴趣：“我非常喜欢唱歌，而且我是族内少有的唱歌能手，唱歌好听的很。”
月落极有兴趣：“真的？那踏枝现在就唱吧！”
小学生们也听见了踏枝的话，纷纷起哄：“来一个！来一个！踏枝来一个！”
“好是好，不过我要想一想唱什么比较好，你们有谁想要唱歌就先唱好啦。”
“哦！”
小学生们开始欢快的唱歌，而踏枝则在苦苦思索究竟唱什么歌比较好，毕竟是第一首歌，想要给大家一个惊艳的开场。经过短暂地思考，踏枝回忆起了一首很不错的歌，也很适合唱给小学生们听：“高高的杨树上，有个乌鸦窝，住着那兄弟俩，一对懒家伙。”
踏枝唱得很开心。
但车上的人并不开心，因为这歌声穿脑，完全没有音调的杂音摧人耳膜，没有任何韵律的声音直入大脑，几乎要杀人于无形之中。能杀人于无形的音波魔法是什么？毫无疑问这就是音波魔法，在这魔法之下众生都会生机断绝，七窍流血，死于非命。
栖梧通过后视镜看见了小朋友们的状况，大家一个两个捂着耳朵，几乎都是马上就要死翘翘模样。
她作为老师，必须要保护小孩子们才行！
栖梧行动起来，一手捂住了踏枝嘴巴让她的所有歌声都吞入咽喉。
踏枝困惑地看了看栖梧，挑挑眉，用眼神询问对方在做什么。
踏枝没有自觉！
踏枝觉得自己唱歌很好听！
栖梧不忍心告诉这悲哀的事实，换了一种说法：“你这唱的歌太幼稚了，大家都不喜欢，咱们还是别唱这个吧。”
“好吧，我在想想唱其他什么歌比较好。”
还来？！
救命鸦！
月落感觉自己刚刚已经在冥界之门的门口与地狱三头犬贴身肉搏了，如今再来一次的话，她肯定就直接死翘翘了。
小学生们都是这么想的，纷纷用求助的眼神看向栖梧。
栖梧说：“我觉得还是让小孩子们自己唱歌，咱们不要唱比较好。”随后她压低声音：“踏枝你想，如果你唱歌的话，那我不是也要唱歌吗？我这个人五音不全，非要我唱的话，会很尴尬。”
“那也是没办法的事呢，毕竟唱歌这种比较靠天赋，像我们族就只有我一个擅长唱歌。”
栖梧脑袋里只有大大的问号，她问：“踏枝的族人是不是也觉得自己唱歌特别好听？”
“对鸦！”踏枝说：“那些家伙一个两个都有角色自己唱歌很好听，也不看看自己什么破水平，最可气的是还说我唱歌不好听呢，实在是可恶。”
栖梧理解了几件事。
一：鸦们都觉得自己唱歌特别好听。
二：鸦并不觉得自己唱歌难听。
三：鸦都喜欢唱歌。
百一八 为了客车
出于客套这样的情绪，栖梧说：“不过踏枝的声音确实很好听呢，你的同族实在是不识货。”
栖梧可没说谎，声音确实很好听，就是不知道踏枝这好嗓音好声音，究竟是怎么做到唱歌以后那么难听的。声音单纯听起来几乎可以说是一种享受，如果去做声音营业的话，毫无疑问可以迷倒一大票人，就是唱歌这件事有点难以启齿。
“嘿嘿嘿，”踏枝嘿嘿傻笑：“栖梧真识货呢，你要是喜欢的话，我每天都为你唱歌。”
诶？！
栖梧冷汗直流，她感觉到了自己生命上的危机，如果让踏枝每天给她唱歌的话，她肯定会不久于人世。但是看踏枝嘿嘿傻笑的表情，又实在是不忍心拒绝，要不然就让踏枝唱，然后自己学一个能让自己耳聋的魔法，在学点唇语之类的？
栖梧觉得可以搞，只要学会耳聋术和唇语，那不管踏枝唱出什么样的歌，她都可以接受。
栖梧咬咬牙：“好，不过要在旅行回去以后才行。”
旅行的目标是七天七夜，在这七天七夜内学会唇语和耳聋魔法应该没有问题，只要学会了这两样技能。不，不是只要学会，是必须学会，只有学会这两样技能，才能活下去！为了第八日的太阳，为了美好的明天，栖梧你要加油！
踏枝的傻笑越发扩散：“那栖梧平常听什么歌？把你喜欢的歌单发给我，我最近学一学，到时候给你唱一首哦。”
学一学？！
是说要在度假地唱这个吗？会死的！大家都会死的！
“学的意思是说要在度假地唱吗？我可不希望有人在我之前听踏枝唱歌。”
踏枝小姐几乎笑开了花：“我当然会注意的，不让别人听见。”
栖梧松了一口气，她保护了大家！
除此以外她又发现了一件事，那就是说踏枝唱歌好听会大幅度增加踏枝的好感度，几乎让高傲优雅矜持的鸦变得好像狗狗一样，如果踏枝有尾巴的话，现在一定正在狂甩。
如果有人和踏枝说她唱歌很好听，肯定也会这样大幅度增加好感度，就是代价有点大。听她唱歌是真的会要命，属于真的会死人那种。
说笑之间，踏枝的笑容忽然收敛，她预知到了某种巨大的危险正在逼近。那种危险并不是针对她的，而是针对月落的，或者说是殃及月落才对。她再次仔细感应，就意识到那种危险并不是正在逼近，而是已经潜伏于左右，也就是在这座客车内。
看着踏枝的表情忽然变得严肃，栖梧问：“怎么了？”
“有危险。”
踏枝回道：“会危及月落，那个危险就潜伏于这座客车内，栖梧你觉得会是什么？”
栖梧马上就给出了回答：“说到客车上的危险，自然而然的就会认为是炸弹了。而且踏枝你说危机是潜伏的，那我理所当然的会觉得这是定时炸弹。”
栖梧看向前方的驾驶位：“那位森仙该不会真的是异世界女神吧？”
“那家伙愚蠢的模样不过是伪装，为的是故意打我一个措手不及？”
踏枝产生了这样的困惑，但很快就打消困惑：“不，之前那傻样可不是假的，我想对方应该不是异世界女神，异世界女神目标只有绿萝一个人，不会危及到月落才是。”
“我去找炸弹，客车就这么大，肯定能找到炸弹的。”
踏枝有不同看法：“会危及到月落，应该是整车爆炸。不用担心，我去控制住司机，用催眠术让她说出炸弹的位置就是了。”
踏枝离开坐在，站在客车驾驶位的旁边，单刀直入问：“你在客车上安装了炸弹吗？告诉我放在哪了。”
“谁会告诉你呀，臭魔神。”
诶？！
居然是异世界女神！她不是应该只对绿萝一个人出手的吗？为什么会危及到月落？！
踏枝皱眉：“你应该只对绿萝一个人动手才对吧？因为转生穿越的名额只有一个。”
女神得意洋洋：“没有，我之前翻阅书籍发现自己还可以修改名额。所以我就修改了转生穿越的名额，改成了二十五个，这个人数正好可以让全班学生外加老师一起穿越到异世界去。”
踏枝沉默，她有许多话想说，但一时不知如何说起。
数分钟后，踏枝终于将沉默打破：“所以你伪装成森仙，是为了借用‘森仙很可疑，异世界女神再怎么傻也不会变成森仙’来伪装自己吗？”
“诶？”
异世界女神错愕的看了看踏枝，紧接着音调也提高了不少：“对！没错！我就是——你刚说什么来着？你说的有点绕口，我没记住，能不能原样复述。”
“所以你这个是本体，你就什么都没想过，只是单纯的以本体从异世界跑了过来？”
异世界女神不解的偏过头来：“难道不行吗？”
也不是不行，就是非常让鸦生气，生气于这个世界上居然有这样大脑短路的生物！
好歹也是女神，是主宰一个世界核心人物，居然可以这么笨！这合理吗？！
但这位女神看起来很好忽悠的样子，所以踏枝想到了让她停止爆炸的办法。
踏枝说：“我原本以为你是喜欢客车的，没想到在你眼里客车不过是你达成目标的道具，为了让绿萝穿越异世界，居然要爆破客车。”
“这个嘛···”
“你说穿越异世界的名额有二十五个，但这里有二十六个，你想好让谁不穿越了吗？”
女神白了踏枝一眼：“我没算你。”
“我说的第二十六个是这辆客车，”踏枝忽悠道：“如果你现在爆破的话，学生们与栖梧都会前往异世界，但这辆客车不会，它会死在这个世界，变成一辆残破的废旧的客车。这辆汽车帮助了你，但报废就是你回报汽车的吗？你这个杀车犯，邪恶的杀车凶手。”
“等一下！客车哪有什么灵魂可以穿越异世界！”
“你有试过吗？你没有试过让客车穿越，就否定客车可以穿越异世界这件事，你这样也可以说喜欢汽车吗？”
异世界女神陷入迷茫之中：“你说的对，我没试过，不能假定客车不能穿越异世界。”
搞定。
这女神脑子不太好使，骗起来完全没成就感，你听她马上还要谢谢咱。
“谢谢你，”女神说：“不然的就要犯了大错。”
“不客气，作为报答你告诉我炸弹的位置就行了。”
女神道：“在这辆车最安全的，你们绝对找不到的地方，也就是我座位下面。”
百一九 孝顺鸦
踏枝无法理解，但仔细一想又似乎可以理解，可努力一想又觉得无法理解，答案只在理解与不理解之间来回交替。这让她放弃了思考，不得不说试图理解脑干缺失型女神是一件过于晦涩的事情，即便是堂堂魔神也无法理解她的思维模式。
既然知道了炸弹的所在地，想要解决它就很容易了。
踏枝用手一点，异世界女神下方就出现出现了黑洞，一个小小的魔石从里面飘了出来。这一枚魔石表面上看是普通魔石，但内部已经被设下了几重魔法阵，这魔法阵会让它不断的聚集魔力，从而发生爆炸。如果冒冒失失拆除的话，就会导致魔石在瞬间爆炸。想要拆除她对踏枝来说不难，但尚且要耗费一点点精力，而她就连这点精力也不想消耗。
“送给谁作为礼物好了。”
踏枝看着手上的魔石思考着：我是一位了不起的孝顺的徒弟，这个魔石应该送给师傅还是师娘呢？
踏枝很快作出选择，她首先要孝顺师傅，毕竟没有师傅哪有她，所以这枚魔石应该先孝敬她师傅，下次有机会再孝敬师娘。
踏枝召唤一个黑洞，将手上的魔石朝里面一丢关闭黑洞。
她虽然一片孝心，但也没必要让她师傅知道，毕竟踏枝向来是不自夸的，老人家要是太高兴了，非要给她红包什么的也不太好。
“接下来就是你了。”
踏枝转向异世界女神。
面对踏枝的威胁，异世界女神不为所动，依旧在老老实实开车，只是口中回道：“哼，别以为这就结束了，我还会回来的。”
“等一下！”
在踏枝即将行动的时候，栖梧忽然喊住了她：“踏枝你有驾照吗？可以开客车吗？”
“规则是我用来束缚别人的东西，不是用来束缚我的东西。”
“果然没有呢，”栖梧完全理解，她又问：“异世界的女神有驾照吗？你开车是合法的吗？”
女神说：“合法的哦？而且是可以开客车的特种驾照，我和没用的魔神不一样呢！”
踏枝动了动右手的手指，觉得应该给这女神来一拳狠的，让她知道知道自己的厉害。
栖梧走了过来，拽了拽踏枝，和她悄悄咬耳朵：“现在就把异世界女神解决掉的话，那就没有人开客车了，没办法去旅游，和小孩子们也不好交代。”
踏枝觉得有道理，允许异世界女神在人间界继续存在一段时间：“那就等到了以后再解决她。”
她们俩的对话也没避开异世界女神的耳朵，她说：“可以哦，等到了度假地，把客车寄放在一个安全的地方，然后我来送你们去异世界转生。”
踏枝对异世界女神的挑衅完全无视，自顾自回位置上和栖梧闲聊去了。
接下来的旅程倒是没什么特别新奇的花样，小学生们欢快的唱歌，愉快的讲笑话，甚至月落还表演了一个伪装成魔术的魔法，引起了小学生们的一致叫好。魔法之类的有魔力就行，但是魔术纯粹的依靠手法，就很受大家敬仰。
踏枝很开心，觉得自家小鸦雏很懂行。
·
栖梧所选择的度假地确实如她所说的那样优秀，即使没去体验任何节目，光是看见那一片郁郁葱葱的树林，远方的城堡、湖泊就足以确定这一次旅行绝对会不虚此行。
“欢迎造访，我们特意安排了点心时间，还请诸位随我来。”
度假地早就安排的女侍从等待着踏枝等人的到来，一看见踏枝就非常热情的打招呼，热情洋溢的欢迎声让客人们的心中也愉快起来。
踏枝左右观看，有一件事比较让她疑惑，那就是这个度假村并没有除她们以外的任何，就好像是为了招待她们而且开办的度假村一样。
这地方不一般呢。
“有点意思。”
踏枝小姐心情极好，因为马上就会有好玩的事情发生了。
不过在她之前应该解决的应该是异世界女神，踏枝朝着森仙模样的女神看过去，然后就发现对方已经朝湖那边跑过去了，显然已经把自己之前说的什么抵达度假村以后决一胜负的事情彻底抛在脑后了。
“真是没救了。”
踏枝对异世界女神已经没有期待了，这位根本构不成乐趣所在，只会让她觉得不好意思。欺凌弱者并不会让她感觉有趣，只会让她感觉自己在霸凌，霸凌这种行为并不会让鸦感到趣味，只有撩拨那些强者的时候才有趣。
比如说给她师傅送礼物这件事，光是想想就让鸦开心。
果然应该送师娘点礼物，这样才能够聊表孝心。
“只是送什么比较好呢？”
因为过于专注，踏枝不小心说出了自己心中所想的话，这引起了栖梧的关注：“踏枝想要送礼物给谁？”
“我想要送礼物给我师娘。”
“是为了缓和关系对吧！”
“不，”踏枝摇头：“我刚刚给我师傅送了一个炸弹聊表孝心，我觉得不能厚此薄彼，也应该送点礼物给我师娘表达我的孝心。”
这样的回答直接让栖梧愣在当场，她抿了抿嘴唇：“你就不害怕被打吗？”
“不害怕。”
踏枝悠然自得：“从自然界来到人间界必须要有锚点才行，对人间界进行干涉也是一样，必须要有大魔女召唤魔神才有可能做到。另一边，因为自然界本身好像山一样，居于人间界的魔神可以随意的返回自然界，也可随意对自然界进行干涉。”
“所以踏枝你可以随便的整蛊师傅、师娘，但她们暂时拿你没办法？”
“没错。”
“可将会受报复的吧？毕竟鸦的记忆非常好，不管多久都会报复回去的。”
“船到桥头自然直。”
那句台词不是这样用的！从来没有你自己耍贱，然后使用这句台词的道理！
栖梧叹气：“感真正的踏枝，和我最初见到时候想的完全不同。”
“那意味着我们正在加深了解，”踏枝说：“我想要更加了解真正的栖梧，相对的我也想要将真正的我展现给你看，没必要掩饰自己的理由，而是尽可能暴露自己的真实，坦率的开诚布公的交往，这才是交往的正确方式。”
百二零 第二阶段
“交往？！等一下，踏枝你说的交往是什么意思？”
踏枝道：“就是人际关系之间的互相来往，有什么问题吗？”
“这样呀···”
栖梧松了一口气，但在冥冥中有觉得有些失落：“我还以为刚刚的是踏枝的告白呢。”
“还没有到那种程度，我很确定自己目前还没有想与栖梧发展至恋爱关系。”
魔女小姐只觉得浑身发冷，这种寒冷从心中汹涌而来，似乎是阴寒致命的冥河之水要将她全身凝结。
这种感觉是什么？这种痛苦是什么？
它究竟是从何而来？因何而生？
还没等栖梧理解这感觉究竟是什么，这感觉就忽然之间就完全消散，转换为欢快的钟声，那似乎是[塔]顶端的钟声，足以安抚人心，让心情平静，满心愉悦。
因为踏枝说：“目前我对栖梧的感情处于第二阶段，也就是相亲阶段，距离达到想发展为恋爱关系的第三阶段尚有不少距离。”
“也就是说喜欢我喽？”
“不知道，”踏枝回道：“虽然我对栖梧抱有好感，但是否能称为喜欢尚无法认定。”
栖梧歪着脑袋，盯着踏枝的面孔猛看。
踏枝也歪过头来和栖梧正对着互相凝视。
“又发现踏枝新奇的一面，虽然自由自在到无拘无束的程度，但又会对在意的事情如此认真，几乎苛刻到一丝不苟，我觉得这样的踏枝很有魅力。”栖梧笑了笑：“那我也把踏枝放入第二阶段好了，从今天开始踏枝就是我的相亲对象。”
栖梧随后问：“顺便请问一下，踏枝觉得相亲阶段会持续多长时间？”
“一百年？”
“好久！会不会太久了点？就算以魔女的寿命来说，一百年也足足是魔女寿命的三分之一了。”
“成为大魔女就可以解决这个问题了，对大魔女来说一百年并不算是悠久的时间。”
“这还真是···”
栖梧也不知道说什么才好，只能换了个新问题：“相亲对象的话，可以牵手吗？”
“牵手应该是恋人阶段才会做的吧！”
“但是之前有公主抱过哦？而且乘摩托的时候还有环住踏枝腰的时候，我觉得那个应该已经超过牵手了吧？”
踏枝摇了摇手指：“完全不同，那种属于突发状况，是因为感情因素而导致的亲密解除，自然而然的与阶段无关。就好像人工呼吸一样，虽然人工呼吸和亲吻看起来差不多，但如果有人能搞错的话，反而比较奇怪对不对？”
“说的是呢。”
踏枝好可爱鸦！
看着一本正经解释的踏枝，栖梧感觉自己的心脏正不争气的跳起来，与之前那样死气沉沉完全不同，如今是充满活力的悦耳的愉快的叮咚声，心中流出的泉水是足以让人精神焕发的青春不老泉。
“踏枝对感情好认真呢。”
“对鸦来说很普通，因为我们是绝对单偶制的，一旦认定就终生不会改变。”
“还有相对的？”
“一年换一个，每次只有一个配偶似乎也算单偶制吧？”
“那种真的算吗？！”
“算的吧？”在被栖梧质疑之后，踏枝也有些不太准确：“有结婚有离婚，有开始有结束，所以算是单偶制？不过我们鸦不一样哦，我们从不去想结束，所以在开始之前就要慎重考量。将第二阶段视为战争的一种，要在这个阶段确定进入下一阶段的时候，自己不会伤害对方，对方也不会伤害自己，让我们慢慢了解彼此吧。”
踏枝真的可爱到不行。
一字一顿一板一眼温声细语明媚皓齿雍容雅步沉鱼落雁绝世独立，这个世界上怎么会有这么完美的人！
到底什么时候能叫进入第三阶段？
栖梧小姐想要快进键！
·
度假地所提供的点心时间相当丰盛，马卡龙、布丁布蕾、提拉米苏，各式各样的点心几乎应有尽有，甚至还有一些非常少见的水果馅饼。光是看见这些点心就让小学生们发出惊喜尖叫声，这个世界上有谁可以拒绝如此美味甘甜的食物呢？
小学生们几乎在第一时间大快朵颐，并彼此交流哪些点心比较美味。
小鸦雏们是非常好的孩子，甚至会把自己觉得不好吃的点心剩给踏枝，并且假惺惺夸奖这点心是何等美味。
“放在我这就是了。”
别管忽悠成没成功，反正自己是把麻烦甩出去了，小鸦雏欢呼雀跃。
然后其他的小学生开始有样学样，纷纷把自己不喜欢的点心送了过来，美其名曰：这个很好吃，老师你们也尝尝。
因为小学生们不喜欢的点心都有区别，所以面前的点心也算是五花八门。
只是从这些点心之中，踏枝感觉到了一抹淡淡的魔力，虽然不知道这股魔力有什么意义，但显然点心里有一点不应该加入的东西。虽然有可能只是让食物更加美味的魔法果实，但这家店的价格已经很低廉了，有点心时间就已经足够不可思议了，居然还会加入魔力果实？
很显然这个度假地一开始的目标就不是客人的钱财而是客人本身，十有八九是想把客人献祭掉的供奉邪神的地方。
这种地方···
踏枝最喜欢了！
栖梧显然没发现点心中的问题，她看着面前点心问：“有哪些是踏枝一看就不喜欢的吗？”
“栖梧你选自己喜欢的就好了，这些点心交给乌鸦们来处理就好了。”
踏枝的手在她面前的那些点心面前扫过，所有的点心都消失不见，这些点心被踏枝送给了附近的乌鸦。只是即便最近的乌鸦群也有些遥远，恐怕没办法向她提供这度假村的状况了。
“这个点心真的很好吃呢，我非常喜欢这一款。”
声音并非来自于栖梧，而是踏枝的左方。
踏枝朝左看过来，她发现不知什么时候异世界女神已经结束了对湖泊的欣赏，如今正坐在她左侧开心的享用点心。
见踏枝朝她看过来，女神说：“休战休战，等吃过点心咱们再一决胜负。”
“要不然先度假，等度假完以后再工作？”
异世界女神闻听此言，享用点心的动作都慢了些，她小声嘟囔道：“我的世界正在遭受魔神的侵入，我却在这边度假，这种事情···”
女神的声音越来越小，越来越小，渐渐消失。
然后她忽然说：“转生勇者生长起来都要几十年，我这才休息几天，肯定没问题。”
于是她放弃了纠结，开开心心的享用点心。
百二一 邪恶鸦
女神这欢快的吃相让踏枝相当无语，这些点心之中有微弱的魔力，意味着这些点心都存在着某种效果。她不太清楚这是什么效果，但想来不会有伤害，不然她会提前预知到。只是栖梧作为普通的魔女没办法察觉到这种微弱的魔力是很正常，但这位女神也没察觉到魔力，直接就享用实在是···
难道说这位女神也有预知能力？
踏枝有点好奇：“你会预知魔法吗？”
“诶？”
异世界女神好像看傻瓜一样看着踏枝：“不会呀？为什么问这个？”
“没什么。”
踏枝放弃了询问，也开始享用眼前的点心。
女神在享用过所有点心各一块之后，开始挑选自己心爱的甜心，并且会进行一番品头论足，看起来就好像在和踏枝闲聊一样。
踏枝对这种行为无法理解。
栖梧比较好心，她为了不让女神尴尬，偶尔还会和她说话。
这就导致踏枝夹在中间完全不说话，会有点尴尬，所以她也偶尔会回应女神的话。
于是女神忽然道：“我叫凉夏，魔神叫什么名字？”
“踏枝。”
话说到这个地步，栖梧终于感觉到不对劲的地方：“我之前就觉得奇怪，你是想要杀了我们吧？还和我们闲聊？不觉得很奇怪吗？”
“诶？”凉夏看向栖梧：“没有呀？我没有想过伤害你们诶？我只是想要你们去异世界而已，因为我的世界正被魔神所侵略呢，需要你们转生过去作为勇者帮我对抗魔神。”
栖梧一瞬间有点不知道如何回话了。
虽然异世界女神行动的表现是撞死、炸死、砸死、砍死，但最终目的都是为了转生异世界，也就是说以凉夏的角度去看这完全不是谋杀，而是转生。
凉夏说：“转生异世界可是很棒的哦？可以得到我权柄的一部分，度过所谓的开挂人生。比如说恋人，只要去乐意世界，就会很容易得到好几个恋人。轻轻松松的人生很棒吧？从一开始就注定会成功的人生很让人羡慕吧？只要去了异世界，就可以拥有那样的人生哦。”
“也会有人不喜欢的吧？”
“怎么可能，目前为止的好评率是100%。”凉夏竖起一根大拇指来：“我过去也接待过许多的转生者哦，虽然有些转生者一开始的时候是不情愿的，但最后都是皆大欢喜的结局，全部都为我打出了五星好评，在所有异世界里我也是得分最高的一个。”
“还有好几个异世界？！”
“是有好几个。”
栖梧问：“踏枝知道吗？”
“异世界的女神时常会前往人间界，让人间界的生灵转世到异世界去，我所知道的也就只有这个程度而已。”踏枝道：“转生到异世界的生灵会保留这一世的记忆，就如她所说的那样会利用在人间界这边的记忆度过轻松简单快乐的人生，除了消失于这个世界上以外不会有任何代价。”
栖梧又问：“那为什么要做这样的事情？”
这个问题就算是踏枝也不知道，她对异世界没什么兴趣。
只是凉夏也不知道，她看了看栖梧，又转向踏枝问道：“为什么来着？”
“问我？”
“不好意思，可以稍等我一下。”
凉夏从口袋里拿出一个和踏枝完全同款的手机，在上面翻阅起来：“我的女神辞典上说之所以让人间界的生灵转生去异世界，是为了促进异世界的发展。人间界的生灵比异世界的生灵智商更高。异世界的教育模式培养不出创新人才，异世界社会体系臃肿守旧，异世界的一般民众缺乏反抗精神，异世界无法自我改革，所以为了推动异世界进展需要从人间界带去生灵，最初的时候使用的是直接传送，可人间界生灵总是会尝试着返回自己的家园，之后开始使用转生模式，这时候人间界生灵会倾向于放弃回归人间界。”
凉夏说着说着忽然停了下来，她看向踏枝：“我的目标并不是留住勇者，而是为了打倒魔神，那我是不是可以直接使用传送模式？”
栖梧你看看你问的什么问题！
话说回来这家伙真的就只是为了打倒魔神而已！除此以外没有任何其他原因诶！
这家伙之前执着于异世界转生单纯的只是因为她是傻瓜而已！
踏枝连忙道：“传送模式送过去的勇者真的有兴趣拯救世界吗？只是会想要马上回家而已，而且她们没有亲戚朋友，说不定会和邪恶的魔神同流合污，那时候不就又为自己创造了敌人吗？”
“似乎有些道理，你真是个好人。”
“谢谢。”
在忽悠住了凉夏，踏枝松了一口气，转过头戳了戳栖梧的腹部，故作凶狠的瞪了她一眼。
栖梧差点笑出来，因为踏枝虽然想努力表现出凶狠，但她显然不太会，就只是使劲瞪大眼睛，然后让脑袋微微颤抖，那模样不但不吓人反而有点呆萌。
踏枝为什么这么可爱鸦！
栖梧觉得就算装也应该装的害怕一下，她吐了吐舌头，假装非常害怕：“我下次不敢乱问了，原谅我好不好？”
“好，知错能改善莫大焉。”
凉夏的思考尚未结束：“不过仔细一想应该是根据召唤勇者的性格来决定的吧？我觉得这些孩子性格挺好的，如果真的拜托她们应该会愿意帮我？”
踏枝压低声音：“你不是主要想要绿萝吗？我告诉你，绿萝那孩子可坏了，她会双手合十偷偷戳别人屁屁。”
栖梧差点笑出声。
凉夏皱眉，感觉这确实非常邪恶！天上天下第一邪恶！
踏枝继续道：“她还会假装自己精神萎靡逃学旷课。”
栖梧感觉自己有点忍不住了。
踏枝继续抹黑：“还说过自己打算抢劫银行，时不时还会去抢劫邪教徒，还特别喜欢放火烧林，把小动物做成烧烤。之前还把烧烤放在狐狸面前，假装瘸腿诱惑狐狸，等狐狸接近她就逃跑，让狐狸懊悔自己得不到烧烤。”
“这听起来确实有点可怕···”
百二二 幸好不是我学生
栖梧忍笑忍的很辛苦，她知道前面那些事情是月落做的，那后面那些事情是谁做的？
那些事情描述的栩栩如生，显然是有人真的去做了，而会做这种事显然是踏枝，确切的说是鸦鸦形态的踏枝。光是想一下那种画面，栖梧就觉得非常有意思，肯定是非常可爱的画面，踏枝实在是太可爱鸦。
凉夏还在犹豫：“你这么说的话，也许我应该换一个人作为召唤勇者···”
“你想得很对，”踏枝颔首：“而且你换一个对象，不选择我们班上的小朋友，我也不会和你有任何冲突。与其和我有冲突，不如选另一个勇者对不对？不管是时间上还是其他方面，都是另寻对象比较好吧？”
“不对。”
凉夏忽然反应过来：“我之所以想要让她转生异世界，是因为她有特别的血脉，唯有那种程度的血脉才能对抗魔神，不然光凭我的加护对抗魔神恐怕有些困难。”
“但她是坏孩子，会和魔神分享世界的那一种。”
凉夏叹气：“那就没办法了···”
异世界女神的态度有所改变，但踏枝依旧不觉得可以松一口气，毕竟对方不知道什么时候哪根筋不对就又会袭击过来。
不知道能不能把娜娜推荐过去，和绿萝不同，娜娜没什么用的，转生去当勇者应该会很开心。
异世界女神因为失去了一直以来选择的目标心情非常悲伤，于是她化悲愤为食量，开始狂吃点心。
点心时间持续了相当久，但总有结束的时候。
度假地的服务人员很快开始推荐下一个进程：“小朋友喜不喜欢画画呢？我们这里特意准备绘画哦，而且绘画可不是单纯地用笔，还有各种各样的工具可供选用呢。”
度假地的看护者数量极多，多得踏枝和栖梧根本不用去管小孩子的地步。
栖梧伸了个拦腰：“这家度假地的服务真是完美，感觉根本不需要我来帮忙，我也正好休息一下好了。”
“真亏你能安心休息，看来栖梧完全没发现不对劲的地方呢。”
“诶？”
“经营这种产业，目标肯定是赚钱的吧？你付了多少，这家度假地能从中赚到钱吗？我觉得是赚不到的，那目标恐怕是钱以外的其他东西。”
栖梧感到有些害怕：“比如说？”
“你有听过那样的故事吗？离家出走的兄妹两寄宿在森林中的魔女家，魔女会给他们美味的糖果、面包，不管多美味的食物都可以一直吃一直吃。而目的则是为了把兄妹俩养的白白胖胖，到时候一口气吃掉的故事。”
栖梧滔滔不绝地辩解：“魔女才不会做那种事情，已经有充足的研究表明那个故事里的并非是魔女，而是一种魔物。那种魔物将自己伪装成魔女的模样来欺骗遇难者，这种魔物会不断的吸取遇难者的魔力，为了让遇难者没有抵抗的想法才会以糖果、点心进行投喂。那是魔物故事，认为属于魔女故事是完全的歪解。”
“栖梧还真有了解？实际上那是一种鸟类魔物，巫婆是它所操控的受害者，房子是它制作出来的伪装，当无法匹敌的敌人出现时它会从房子下面伸出自己鸡一样的腿快速逃跑。不过要是能驯服那种魔物的话，就可以得到完美的代步工具了。”
“我还是觉得房车比较好。”
栖梧如今已经完全理解了：“踏枝的意思是说这城堡就好像那种魔物一样，是为了吃掉咱们，所以才这样招待咱们的？”
“不是哦，这里应该是邪教徒的据点，目的我还不知道。”
“那样的话——”
踏枝从口袋里拿出一张卡片递给栖梧：“拿着这个，如果你有危险我会马上过去的，所以现在是探险时间！”
看着踏枝兴致勃勃的表情，栖梧本来想要说的马上撤退的言论一下也没了，只是她尚有担忧：“孩子们不会有事吧？”
踏枝劝诱道：“不会，你尽管放心就是啦，越早找出邪教徒的目的，孩子们就会更安全哦。”
“也给我一张。”
踏枝转头看向异世界女神，惊讶的挑挑眉：“你怎么还在？”
“度假不是还没结束？”
踏枝的困惑无穷无尽，她甚至不知道自己在困惑什么东西，只能反问：“就算你要度假也没必要和我们在一起吧？”
“诶？为什么？”
头疼。
踏枝就感觉头疼，感觉自己脑子里又要长一个脑子，气到她想要挠墙，但她放弃了思考，这让她感觉好受许多：“那个卡片是为了确保栖梧不会遇见危险，你本身就不会遇见危险，没道理给你。”
“对哦！”
异世界女神凉夏恍然大悟：“我可是女神来着！比我厉害的家伙一双手都能数过来！确实不会遇见危险呢！”于是凉夏屁颠屁颠地转身朝旁边跑过去，跑了几步忽然停下来：“那怎么比一比，看谁先找出邪教徒的目的好啦！”
看着异世界女神的背影，栖梧缓缓道：“我记得大概一个半小时以前，她还想要用炸弹炸死咱们来着。”
“嗯，是那样。”
“为什么现在好像朋友一样探索邪教徒大本营，而且还要比比看。”
踏枝揉了揉额头：“别纠结了，我感觉自己要长第二个脑子了。”
“她真的好不聪明，”栖梧叹气：“幸好不是我们班的学生。”
有不聪明到那个地步吗？！
而且对方好歹也是异世界女神，是支配一界的神，用她和小学生比吗？而且这个评价，在和小学生对比以后女神输了对吧？而且是输了许多许多，才得到了那样的评价。
“栖梧贬低人的水平很高呢。”
栖梧困惑：“诶？为什么说这个？我没有贬低人的想法哦？”
“说的对。”
栖梧只是说了实话而已，说实话能够算贬低吗？不算的，虽然实话也分应该说和不应该说，但就算说了不应该说的实话也仅仅是不会读气氛而已，但实话依旧实话。
可怜的异世界女神，评价低于小学生。
百二三 姑且满意
踏枝与栖梧也开始分头行动，各自调查。
只是这座城堡里看起来没什么特别的地方，墙壁上挂的壁画很普通，房间的摆设也很普通，虽然城堡里确实有密室，踏枝也找到了密室，但密室很普通。密室只不过是用来储存一样贵金属、古董、魔法道具的地方。虽然踏枝对闪闪发光的贵金属很有兴趣，但她毕竟是探索邪教徒秘密的，打草惊蛇不好，所以没有动。
厨房看起来很普通，没有幽灵、怨灵、怨念，看起来就是一个普通的厨房而已。城堡厨房的工作人员对她的观摩完全没意见，甚至还热情地邀请她视察厨房的卫生状况。在她表明对卫生问题兴趣不大之后，工作人员以为她是肚子饿了，硬塞给了她一根红肠。
踏枝吃着红肠，继续在城堡里四处打探。
她准备去图书馆看一看，但凡是邪教徒，图书馆内肯定会藏有不可告人的秘密。
等踏枝抵达图书馆的时候，这里已经有了不少小女孩，一看见踏枝过来纷纷聚拢过来要求踏枝念故事书给她们听。
因为月落与绿萝都在图书馆，所以踏枝选择了同意，念起故事来，这导致她对城堡的探索暂时失败。
聆听故事的月落只觉得世界何等神秘莫测，踏枝的声音如果用来读故事书那真是一种享受，反过来那个声音要唱歌，就是完全的催命符号。
音阶明明有七个，但踏枝却一个也找不到。
读了整整半个小时的故事，踏枝才算从小孩子们的摧残中脱身。
脱身而出的踏枝继续探索图书馆，她找了个邪教徒们的秘密藏书阁。秘密藏书阁内一尘不染，一看就经常有人光顾，这里藏了许多粗浅的魔法书籍，大多数都是讲述如何成为魔女的书。
完全没有如何献祭的书！
你们完全不研究如何献祭人吗？你们这是勤勤恳恳按步修行吗？这样也算邪教徒嘛！
还是说···
踏枝觉得自己猜测可能有些差错，这些人并不是邪教徒之类的？
就在踏枝产生困惑的时候，栖梧的电话打了过来，里面传来了栖梧的声音：【踏枝，城堡的下面有——】
一定是祭坛！我就知道你们在搞献祭！
踏枝瞬间移动出现在了栖梧身旁，只是她看见的并非是祭坛，而是温泉。城堡的地下是一个纵横交错的地下岩洞，她眼前就是一个岩洞内的地热温泉。当然这个温泉也是城堡提供的景点之一，因为温泉旁边就有一个小木屋。小木屋内有叠好的泳装，有自动贩卖一次性泳装的机器，还有保存衣物的储藏室。除此以外居然还有免费的热饮机与木质托盘，不过饮品只有牛奶、咖啡、咖啡牛奶三种选择，而且以上饮品皆不含糖。
栖梧心中激动，但表面上不动声色：“要不要泡温泉？”
“温泉好鸦，我最喜欢泡温泉了。”
计划很顺利呢！
栖梧的脑海之中出现了各种各样的画面，比如说踏枝宽衣的画面踏枝解带的画面踏枝缓缓穿上泳装的画面踏枝满脸羞涩的画面，无数画面在她脑海中涌现。
可惜这些画面都没出现。
现实就只有踏枝刷地一下变成鸦鸦，然后直接飞向温泉的画面。
飞向温泉的鸦鸦还有话留下：“我在这里你不好意思的吧？所以我先去温泉啦，栖梧你换好泳装马上来鸦！”
为什么！
为什么会这样！
天上天下有这样的道理吗！
一切都仅仅只是一场梦，这梦碎裂了无痕迹，就连一丝一毫回忆的瞬间也没有。
栖梧看了看泳衣，陷入思考：要不要穿泳衣呢？感觉这些泳衣很普通诶，不知道踏枝会不喜欢会喜欢诶？踏枝应该没什么兴趣吧？毕竟她对泳衣没表现出丝毫兴趣，那样的话···
有一件事栖梧很清楚，踏枝一定会喜欢的方式！
于是栖梧选择了变身术！变成了一只小白猫跑了出去，她打算就这样以猫猫形态泡温泉，踏枝肯定喜欢。
小白猫一路跑过去跳进温泉里，感受着天然温泉的滋养，发出舒适的喵呜声音。
声音吸引了鸦鸦的注意力，她下面双腿使劲划呀划呀划，那是寸步未挪。
本想以优雅的姿态在温泉之上移动，但你这温泉如此不给面子，就别怪本魔神让你知道什么叫魔法。鸦鸦偷偷使出了变身术，只把自己的脚掌变成鸭掌，多了鸭蹼游起来就轻松多了，只要稍微一划就靠近了猫猫。
鸦鸦绕着猫猫转了好几圈，用脑袋蹭了蹭猫猫的脑袋：“栖梧这样不会辛苦吗？享受温泉是为了放松自己，如果不以原本的姿态来享受，就没办法最大限度的享受温泉了不是吗？”
“说得有道理。”
实在没办法反驳踏枝的话，栖梧折返回木屋，换上了一次性泳装。
一次性泳装都是比较保守的完全不展现身材的设计，这种设计也比较合栖梧的心意，她目前还没勇气在踏枝面前尝试三点式泳装。或者说她觉得只有自己穿三点式泳装有点亏了，要等一个不会让自己很亏的场合去尝试。
温泉实在是享受，在温泉之中享咖啡牛奶更为享受增级。
而在温泉里泡久了就会产生困倦感，忍不住想要找一个房间稍微休息一下，就算不睡一觉也应该躺在沙发上看一场电影。鸦鸦与栖梧也是这样做的，从温泉里出来就去了城堡的放映室，栖梧换上宽松舒适的睡袍躺在沙发上观看动画片。
鸦鸦则是直接趴在栖梧的怀里，和她一起欣赏动画。
看着自己胸怀里的鸦鸦，栖梧的心是一潭死水，只有说不出道不明无法言明的遗憾。
为什么怀里的不是踏枝？为什么怀里的不是踏枝！
如果怀里不是鸦鸦而是踏枝的话，那此时此刻这房间一定是天堂是阿瓦隆是桃花源是净土是象牙塔，是会给一切众生带来幸福的世界。
在无尽遗憾之中，栖梧伸出手碰了一下鸦鸦的后脑壳，捋了捋鸦鸦的羽毛。
一瞬间栖梧的小姐的心就被治愈了。
鸦鸦形态也不错哦！
百二四 执着鸦
愉快的放映厅休息一直持续到小学生们一股脑地跑过来，大概是觉得小学生们已经玩累了，所以安排了他们洗澡，然后又带着他们到了放映厅，打算让他们好好休息一下。
小学生们的休息依旧是看电影，电影依然是动画电影。
只是和鸦鸦与栖梧不同，小学生们在看电影的时候呼呼大睡。
这让鸦鸦一瞬间来了兴致，直接跳了起来：“来了！如果我没猜错的话，接下来就是把小学生拿去全员血祭召唤邪神啦！我期待的故事马上就要来了！”
栖梧劝道：“别期待那个。”
“我要期待，”鸦鸦绝不退让：“全员血祭！邪神降临！只有这种坏事才需要魔法少女·月落的出场，来吧来吧来吧，可恨的邪教徒，快成为我家小鸦雏的课外活动。”
鸦鸦超级兴奋，兴奋得到在栖梧身上跳脚脚。
但···
什么事情都没发生。
没有任何工作人员出现，大家睡的都很香甜，只有鸦鸦与栖梧看完了动画。区别就是鸦鸦在满心期待翘首以盼等待着邪教徒出现三心二意地看完了动画，而栖梧是全心全意地看完了动画。
“为什么会什么也没发生···”
鸦鸦小姐的困惑不断增加，一直到睡觉时间，鸦鸦的困惑烟消云散：“我明白了，邪教徒打算趁夜晚发动攻击！今夜一定会有邪教徒袭击过来，栖梧咱们一起守夜吧！”
“踏枝自己守就好了，我是要睡觉的，反正有踏枝保护我是完全不害怕呢。”
“那我也睡，安排龙牙兵就是了。”
栖梧劝道：“可别，你会吓坏巡夜保安的。”
“我会释放附加隐身术。”
听踏枝这样说，栖梧也就没有继续劝。
龙牙兵在夜晚尽职尽责的守护了所有人，可惜晚上什么事情也没发生，根本没出现什么邪教徒袭击的事情。
为什么会这样？！
踏枝的困惑有增无减，在享用早餐的时候一直在思考这一问题。
为什么没有邪教徒出现？
早餐主要是由水果、面包、煎蛋、牛排构成，这些食物内也明显有魔力蕴含其中，全部都价值不菲，绝不可能随随便便就给普通客人的。唯一的可能就是真的如她所想，要先对祭品进行魔力洗礼，在最后一天进行献祭。
踏枝吃完了一根香蕉，看着自己手上的香蕉皮豁然开朗：“可以，这个很可以。”
栖梧困惑地转过头来：“踏枝在说什么？”
踏枝晃了晃手上的香蕉皮：“没什么，之前我不是说想要送师母礼物嘛，想了半天也没有称心的礼物，所以我打算以量取胜鸦。”
但这和香蕉片有什么关系？
栖梧还没等问，就见踏枝张开一个空间黑洞把香蕉皮丢了进去。
礼物是香蕉皮！你实在是太坏鸦！
踏枝说过，她要以量取胜，那自然就不会只送香蕉皮这一个礼物，不喜欢吃的面包边、吃了一半的苹果、从桃子上取下来的桃皮、剩余的桃核、牛排上的小骨头全部都是送给师母的礼物。
看着踏枝的举动，栖梧扶着额头，觉得实在是没眼看。
踏枝很开心，因为她完成了对师母的尽孝，实在是天上天下第一的孝顺鸦。
栖梧劝道：“你这样不怕被打吗？”
“当然不，”踏枝说得轻巧：“我会跑。万一不走运被抓到也就是一通打，下次我还丢。”
栖梧哑然失笑，对踏枝这种行为无话可说。当事人都已经做好挨打的准备了，并且挨打也绝无悔意，那她除了祝福以外就没什么好说的了。而且明知结果如何依旧绝不悔改的踏枝有点帅，如果不是丢垃圾的话，那肯定就更帅了。
踏枝献完小心，开始关注自己左边的异世界女神：“你昨天有调查出什么东西吗？”
踏枝对凉夏是不抱希望的，觉得这人根本不可能调查出什么来。
而在让人失望这件事上异世界女神并没有让踏枝失望：“没有，我昨天跑去果园摘果子去了，刚从树上摘下来的水果非常美味，我建议咱们今天一起去摘水果。”
栖梧很有兴趣，于是全班和女神一起去摘了水果。摘完水果以后顺便做了果酱、水果蛋糕、水果馅饼、水果挞、水果沙拉等等，度过了非常充实的一天。
但是邪教徒依旧没有行动。
第三天的主题是动物，不知道为什么城堡的动物就只有马而已，能让小孩子摸摸的马驹，能让小孩子骑着到处跑小马，还有大人也可以愉快骑乘的骏马。
第四天的主题是湖泊，划船、钓鱼、漂流。
第五天是道具，从原始的射箭再到魔导杖，甚至还可以观赏近距离操控魔导炮。
第六天踏青，小学生们开开心心的赏花赏叶赏鸟，不过踏枝与栖梧的主题是休息，实在是玩不动了，也就只有小学生和异世界女神还能继续玩。
第七天小学生们的主题是休息，也就只有异世界女神还在外面耍。
“为什么会这样···”
意识到自己即将返程的踏枝只有无尽困惑：“这里肯定是有古怪的，那些密室，那些魔法书，那些魔导器具，但是为什么没有袭击过来？这里难道不是邪教徒的大本营，而只是一个普通秘密结社吗？普通的秘密结社，不管怎么想也不会拿出珍贵的魔力来给小孩子们。”
栖梧道：“别纠结那种事啦，还是快点上车吧。”
踏枝看着面前的客车，陷入沉思，她绝不放过这些邪教徒！
但她也不放心让凉夏做司机带小孩子们回去，那样回去的说不定的就异世界了。
她必须要看住凉夏，她必须要探明邪教徒的秘密，此时此刻究竟如何处理才最为妥当呢？
首先是换一位司机，这个比较简单，只要让蒂娜过来担任客车司机就可以了。
其二就是把凉夏留在身边，只要凉夏在她身边，那事情就完全没问题，她可以放心大胆的继续探究邪教徒的秘密。
她一定要搞清楚这些邪教徒究竟在做什么事情！为什么不献祭人类！
百二五  真好鸦
要搞清楚邪教徒为什么不献祭人类的最好办法是···
A.潜入邪教徒中，慢慢调查。
B.伪装成邪教徒，跟着邪教徒一起行动。
C.把邪教全都抓起来，拷问邪教徒为什么不献祭人类。
鸦鸦选C。
在把凉夏留下来，让栖梧率先带着孩子们回家以后，踏枝就变回了鸦形态。
毕竟要是给人拍下来的话，对踏枝来说是一个麻烦，但对鸦鸦就不会。天下乌鸦一般黑，别管是人类、森精、神龙还是魔女都分辨不出来乌鸦之间长相的区别，就算有一只乌鸦对你这样那样，你再看见这只乌鸦的时候也不知道是那只乌鸦。
所以鸦鸦可以放心大胆的胡作非为，并且不担心有人找上自己来复仇。
邪教徒都在城堡里面，想要一个接着一个找出来非常麻烦，所以她决定直接放火，把城堡里的邪教徒全部逼出来。等邪教徒都跑到城堡外面以后，直接一个广域催眠把所有人都控制住，就可以知道怎么处理了。
为了确保异世界女神不会逃跑，鸦鸦直接站在她的肩膀上，对着城堡方向念诵咒语，随着咒语念咏，魔力扩散，火焰自地下上升，将整个城堡都包裹起来，让城堡化为火之炼狱。
凉夏被眼前的火焰所吓到了，急急忙忙地劝阻鸦鸦：“你这样会不会太夸张了！里面也可能不是邪教徒，就算是邪教徒也不能这样一口气赶尽杀绝吧？”
“谁说我要赶尽杀绝了？！”
鸦鸦反驳道：“那些火只是一种幻术，可以欺骗视觉、感觉、触觉，但不会真的有效果，并不会真的出现死者啦。”
“那就好，那就好。”
凉夏松了一口气：“想不到你这魔神还挺善良的，模样也不错，就是有点心理变态，你们魔神都这样心理变态吗？还是说只有你才这样心理变态？”
这女神真是什么都敢说···
鸦鸦看了看森仙模样的异世界女神，她没有兴趣戳她的屁屁，只能对着脑袋啄了几下。啄并不会让女神感到疼痛，也没办法让她看懂气氛，她甚至傻乎乎的问：“你啄我做什么？”
“你吵死了！”
“哦，”女神恍悟：“你嫌我吵，那你要说清楚，你不说清楚我怎么知道自己很吵呢？你光是啄我，我哪里知道你什么意思，我还以为你把我头上的樱花当食物了呢。”
“你有完没完！”
鸦鸦愤怒咆哮。
就在她怒声咆哮的时候，一道光束直接打向异世界女神。
凉夏对这种攻击完全没有任何反应，傻乎乎地在那看着，不过鸦鸦动作很快，几乎于瞬间张开屏障阻挡下了攻击。从屏障上传开魔力，这一道光并非是攻击魔法，而是放逐魔法，有人发现了凉夏作为异世界女生的真实身份，所以用了这样的魔法让她回归异世界。
一道放逐之光无效，城堡之内就再射出两发、三发，这些放逐之光只要触碰到凉夏，就会让她马上回归异世界。虽然在被最初的放逐之光攻击时凉夏没有反应，但如今她缓过神来，已经知道必须要马上避开才行。
凉夏连连后退，放逐之光屡屡打空，可放逐之光丝毫不见减少，逼迫凉夏无法靠近城堡半步。
“可恶的邪教徒，我——”
凉夏忽然反应过来：“我和邪教徒没有关系诶！我只是被你强迫要求留在这边等你解决问题的！为什么是攻击我而不是攻击你！你这魔神一开始就想着拿我当靶子对不对？你这魔神未免也太坏了吧？”
你说得对，但你猜我会不会承认？
鸦鸦反驳：“我要是那么想，一开始就不会保护你对不对？”
“好像是那样···”
“那你是不是冤枉我？”鸦鸦反问：“如果冤枉我，是不是应该向我道歉？”
“对不起，我错怪你了。”
你看看！
她还要向我道歉呢！
鸦鸦说：“知错能改，善莫大焉，我决定原谅你了。”
“谢谢，你真好鸦。”
鸦鸦有点愧疚，凉夏实在太弱、单纯，让她有面对月落的感觉，虽然月落并不弱智就是了。
鸦鸦道：“你靠近过去，直接突入城堡内，我会负责张开屏障保护你。”
“好！”
凉夏完全忘记了自己对邪教徒一点兴趣也没有这件事，在鸦鸦的指示下靠近城堡。当然凉夏也不是完全不懂战斗的，她在飞快靠近城堡的时候，右手扬起一把花瓣，这些花瓣洋洋洒洒化为数个凉夏。
可惜这种樱花分身没什么效果，放逐之光根本不理睬那些分身，依旧打向凉夏本人。好在鸦鸦的屏障非常有效，能够将这些放逐之光全部阻挡在外。凉夏抵达城堡门口的时候发现大门已经被牢牢封锁关紧，想要直接进入是绝无可能的，甚至不仅仅是无法从城堡大门进入，整个城堡都被笼罩在结界内，想进入城堡必须破开结界。
凉夏双手一拍，秀发飞扬，秀发上无数樱花随风飘零化为无数蝴蝶附着在城堡的结界上，幽紫色蝴蝶所过之处，结界悄无声息化为乌有。随着结界的完全消失，城堡的大门自发打开，成群的骑士盔甲从里面涌现出现，仿佛潮水一样冲向凉夏。
凉夏说：“这城堡的主人不简单，这些构装生物看起来像是魔导具的效果。”
“这城堡里的邪神信徒积累了不少财富，如此富有的邪神信徒实在少见，他们甚至还有能力对抗我的幻术火焰。这种凶恶的邪神教派，必须要重爪出击，狠狠的泯灭，才能保护人间界不受邪神侵犯。”
凉夏顺着鸦鸦的话说下去：“哦！我们异世界也受人间界许多照顾，应该出一份力的。”
“上吧！凉夏！”
“哦！”
异世界女神完全无视构装生物的汹涌冲击，直接硬顶着这些构装生物猛冲，冲到一半她忽然停了下来开始思考。那些构装生物如潮水涌现，而她就如礁石般屹立于潮水之中，不晃不摇，完全不为潮水所撼。
异世界女神思考的事情很简单：“魔神你等一下，我应该只是你强迫留下来的，为什么我在给你干活，而你只是坐在我肩膀上？”
鸦鸦蹭了蹭凉夏的面颊：“你这么厉害，当然是能者多劳嘛~”
“哦！”
凉夏再启动。
百二六 你鸦！
潮水一般的构装骑士傀儡完全无法阻挡凉夏的前冲，她轻易地冲过了构装骑士的攻击阵型，跨过了构装骑士的防御阵线，抵达了制造构装骑士的装置面前，那是一个门框，构装骑士就是从那个门框里冒出来的。而就算现在，构装骑士依旧在源源不断的从来里面冒出来，朝凉夏发起进攻。
“这个门就是用来召唤骑士的魔导器，只要把门关上就能停止召唤构装骑士了。”
听了鸦鸦的话，凉夏行动起来，顶住构装骑士的冲击将这扇门牢牢关闭。
“呼，邪教徒究竟在哪呢？”
“总之先去图书馆吧，那里应该有保存魔法书的密室。”
得到鸦鸦的建议，凉夏继续突进，朝图书馆的位置前进。但阻碍很快就出现了，这一次阻碍她的人马大军，人马军团从远处射出一根又一根箭矢，妄图以箭雨阻挡凉夏的前进。不过这对凉夏来说也无意义，这些有生命特征的魔物，幽紫色的蝴蝶只需要碰到他们就能让人马失去所有的生机。
“截取了樱花象征[短暂]的概念嘛，又经过化为蝴蝶强化了[短暂]这一概念，从而达到了完全[既死]的效果，不过这也意味着你在对抗同水准敌人的时候几乎是最弱的女神。”鸦鸦理解了：“怪不得你的异世界会被魔神所侵略，毕竟你看起来很好欺负诶。”
凉夏的状态基本上是同级以下我无敌，同级以上我无能，完全没有丝毫能力，大概就和白板差不了多少。不，应该比白板还弱，一般白板会强化身体素质，但凉夏不会。怪不得会有魔神跑去侵略她所在的异世界，主要对面什么能力都没，不欺负她欺负谁。
如果是鸦鸦先发现这样异世界的话，她也会毫不犹豫的跑过去侵略，看见有好欺负的人四处乱跑，我会感到很痛苦，我必须不远万里历尽艰险去欺负她，因为我就是这样鸦。
“你讨厌。”
“你弱。”
“你好烦。”
“你弱。”
“你太坏。”
“你弱。”
“你敢不敢说点别的？”
“你白板。”
“白板是什么？”
“白板就是什么能力都没有。”
凉夏倒吸一口凉气，让世界因她而产生温室效应：“你还是说我弱吧，我听起来比白板好受一点。”
鸦鸦不改，继续重复道：“你白板。”
“算你狠。”
凉夏一言不发继续走向图书馆，然后猛的推开图书馆大门，图书馆内聚集了许多工作人员，还有好几对正抱在一起瑟瑟发抖。
“嗯？”凉夏歪头：“魔神，咱们是不是搞错了？这些人这么害怕，应该不会是邪神信徒吧？”
“有这么多魔导具，怎么可能不是邪神信徒？刚刚的魔导器一看就是邪神给他们的，他们只是在伪装而已，假装自己无辜想要骗过你的眼睛，千万不能被骗哦。”
“原来如此，你比我聪明，应该说得是对的。”
凉夏颔首。
鸦鸦教唆道：“快快快，释放出你的樱花，一口气消灭所有邪神信徒。”
“嗯。”
樱花飞舞席卷而去，只是一个黑色洞口相当突兀地出现，将所有的樱花都吸到了洞口里面。
随后洞口中跳出了一只小型犬大小的粉红色小马驹，小马驹身上还有小小的蒲扇蒲扇着的翅膀。
小天马一跳出来就道：“你鸦别闹。”
鸦鸦从凉夏肩膀上探出头来：“你马什么意思？”
小马驹右后蹄使劲踏了一下地面，但她选择了忍气吞声、说：“城堡、教派、信徒都是我的，不是邪教，你鸦放宽心。”
“你马刚开始不这样说？”
小天马全身抖了抖，但依旧好声好气：“没看见你鸦，都是误会，咱们揭过去。”
“你马今天脾气这么好？是不是想着在搞我，生怕我提防你鸦。”
“没有没有，都是误会，都是老熟人了，给个面子。”
鸦鸦跳到凉夏头上：“你马在门口时候不出来？现在打进来了你说？我姐妹俩这辛苦费怎么算鸦？”
“你鸦、你鸦！”粉色小天马气到发抖，但她硬生生忍住了，和颜悦色道：“你鸦说的对，是应该给给补充，你鸦说吧。”
“你欠我个人情。”
“你鸦别太过分！”
“我就说你肯定想搞我。”
“没有没有，你鸦说的对，我欠你个人情。”
“好说。”
鸦鸦心满意足，示意凉夏可以跑路了。
看着鸦鸦与凉夏离去以后，小天马叹了一口气，转头看了看身后那些信徒本想发怒，但看见信徒们一个个劫后余生的表情她又是叹了一口气：“别怕，她和你们闹着玩的。要我说这也是好事，你们今天看见了有锚点的魔神，也算长见识了。”
小天马跨过黑洞折返回自然世界，居于山峰之上俯瞰整片草原，草原上无数草食动物自由奔跑。
但是小天马心中的怒火有增无减，并迅速失踪，化身愤怒的吼叫：“你鸦！！！”
“啊！！！”
“为什么！！！”
“你们这些蠢货！我让你们找天赋卓越的幼魔女做锚点，你们把那鸦找来做什么！！！”
“我怎么会有你们这么蠢的信徒！！！”
“废物！！！”
咆哮并不会减少天马驹心中的愤怒，她振翅飞上天穹，每一次振翅都会让她的身形增大，迅速的变成成年天马的模样。随着天马奔腾，狂风怒吼，雷声狂嗥，天昏地暗，日月失色。只有四颗星星点缀于空中不受影响，那是魔神们充满好奇的眼睛。
天马降在草原上，随着她的降落，大地龟裂，岩浆迸发，草原上的使魔狼狈逃跑，整个世界完全是即将毁灭的模样。
但在世界完全毁灭前，天马收敛了她的愤怒，重新变回粉红色小马驹。
天马驹看向天穹上闪烁的星星：“全体目光向我看齐，我有一件重大事情要告诉诸位！一柱你在吗！我有事要和你说！”
伴随着天马驹呼唤，烈日之中浮现出两道身影，安静的看着天马驹。
粉色小马冷笑一声，她现在就要向鸦鸦大施报复。
百二七 架不住鸦多
在魔神们的注视下，小马驹在空中制造出了影像，那个影像里面是站在凉夏肩膀上的鸦鸦。
“诸位请看！这位女性据我观察是异世界女神，在这七日内她和八柱关系亲密，同进同出，同寝同食！除此以外还有之前所说过的魔女！这鸦正在撩第二个妹子！这鸦毫无疑问是想要开后宫！你们说，这种事情可以接受吗？！”
“不能！不能！不能！”
下面的使魔们这下终于知道自家领袖到底是因为什么发怒了，全部都是那鸦的错，这时候自然要为自家魔神摇旗呐喊。
“魔神们怎么说！”
天上群星闪烁，一星更比一星更加耀眼。
虽然群星无法说话，但其所描述的意思依旧可以直入使魔们的心中。
使魔们跟着魔神的意志呼唤起来：“后宫魔神！灭杀！宰杀！屠杀！击杀！封杀！绞杀！虐杀！谋杀！肃杀！冲杀！杀杀杀杀杀杀杀！”
粉色小马驹转向太阳：“一柱怎么说！二柱怎么讲！”
其中一只金乌嘎嘎怪叫：“揍她！狠狠揍她！”
“二柱说的好！”
一柱看着自家夫人：“只凭一面之词···”
“你忘了她丢咱俩炸弹的事了？！”
“我没忘，但是这两件事并无瓜葛。”
“你忘了她用垃圾丢咱俩？！”
“话虽如此——”
看着目光渐冷的自家夫人，一柱话一转：“夫人想要揍她何须理由？只是若说骑墙，我是绝不相信的。”
好徒儿！
你鸦多行不义，如今招惹了绝对不能招惹的人，为师也无可奈何，反正你师娘最多也就是揍你一顿，你到时候跑快一点就没事了。
二柱颔首：“没必要排队了，想去搞事的现在就可以一起去人间界了。当然，旧有的锚点依旧不允许使用，你们必须找到新的锚点。”
使魔们爆发出排山倒海的欢呼声。
·
狠狠的修理了一下粉红色小马驹，鸦鸦的心情好到不得了，甚至开心的唱起歌来。
虽然凉夏是女神，但她也感觉自己要死了，她觉得自己可以参考一下这歌声，用声音摧残敌人，让敌人觉得还是死了好也不错。
但现在她必须结束鸦鸦愉快的唱歌，不然她就真的要死了。
凉夏问：“你刚刚是不是太欺负人了？对方也是魔神，会被对方报复的吧？”
“那马对我可没安好心，不然刚到城堡的时候就会和我打招呼了，那马避着我，显然是怕我发现她在人间界的谋划。”
“什么谋划？”
鸦鸦大概猜得到。
世界树那边肯定是把她在人间界的行为告诉给自然界的所有魔神了，虽然那时候她并未和栖梧进入第二阶段。但世界树完全可以添油加醋胡说八道些什么，比如说诬陷她和栖梧的关系。
阻止魔神寻找配偶，在每一位魔神看来都是第一要务，侵略异世界和这件事比起根本不值一提。
也就是说，粉红色小马驹毫无疑问也是想要阻止她顺利相亲的。
“毫无疑问是想要妨碍我，”鸦鸦道：“不过她没有和作为锚点的魔女，所以没办法来到人间界妨碍我。如果强行来到人间界的话，就会像刚刚那样，虽然抵达了人间界，但其实什么事也做不成。”
凉夏不太明白：“诶？但是我不需要锚点就可以来到人间界诶？你们魔神比我更加厉害，还需要锚点吗？”
“你傻吗？连这个都不知道？”
女神智障，鸦鸦叹气：“自然界位于人间界的核心处，吸引所有的魔力，魔力越强受到的吸引就越大。作为魔力之精的魔神如果来到人间界，几乎会将所有的力量都拿去对抗自然界对魔神的吸引。但被魔女召唤就不同了，魔女会作为锚点提供魔力构成魔神的身体，这样一来魔神不必对抗自然界的吸引，有了使用魔法的余裕，甚至可以抽取自然界的魔力供自己在人间界使用。”
“你们女神虽然也拥有魔力，你们所来自的异世界位于人间界的天外，你们的魔力会受到人间界核心自然界与人间界天外异世界双方的吸引。这个吸引恰好是平衡的，以至于你们可以短时间内随心所欲的在人间界行动，如果时间一长的话，就会被自然界吞掉，从此以后变成自然界的居民。”
凉夏虽然有点傻，但没完全傻：“等一下！那魔神为什么会出现在异世界？！而且还有能力对异世界发起侵略？”
“自然界的吸引力也是有极限的，怎么可能对跑到异世界的魔神有影响。”
凉夏反应过来：“那岂不是说魔神完全可以在异世界随心所欲地行动？”
“当然。”
“那样就算从人间界带着勇者前往异世界，又怎么样才能击败魔神？”
鸦鸦只感觉气血上涌，恨不得当场把凉夏撕的粉碎：“我真想打你，从人间界带过去的勇者之所以能击败魔神，是因为人间界勇者可以用某种手段将异世界魔力转为自然界魔力，这种魔力和魔神的魔力相混合就算间隔甚远，也会自然界吸引回去。女神辞典上都写着呢，你到底有没有好好看辞典，你不会从来没有翻过吧！”
“诶嘿。”
我杀了你！我绝对杀了你！我说到做到鸦！
凉夏有些好奇：“说起来，人间界勇者居然可以将异世界魔力转换为自然界魔力，这种手段感觉上不像是异世界女神的手笔吧？是谁教她们的吗？”
诶？！
这女神···
虽然脑子不好使，但居然还可以理解到那种程度？！
答案很简单，异世界女神之所以能够教导勇者使用自然界魔力驱逐魔神，是我教的鸦！
侵略异世界的魔神究竟是谁，鸦鸦是非常清楚的，因为这位魔神有事没事就会去侵略一下异世界，理由是因为她很无聊。魔神三柱，神龙一族的创造者，魔神之中最古老最强悍最暴力的一柱，以单体而言无人可敌，可惜没什么用，架不住群殴。
俗话说的好，双拳难敌四手，恶虎害怕群狼。龙也一样，好龙架不住鸦多，以一敌三实在是一件酸爽至极之事，龙酸鸦爽。
百二八 体育老师她——
回响小学的校外旅行圆满结束。
但在圆满结束以后还有不圆满的地方，那就是凉夏理所当然的一直跟着鸦鸦，这让鸦鸦感觉自己的脑袋要爆炸了。基本可以说是入住绿萝家，鸦鸦去学校变成踏枝上课的时候，这位女神就变成雪鸮落在她肩膀上。
主打的就是一个堂而皇之，一个自然而然。
知道的了解这是异世界女神，不知道的还以为踏枝养了一只雪鸮呢。
“你一直跟着我做什么？”
踏枝戳了戳自己肩膀上的雪鸮问：“你难道不应该去找拯救你异世界的勇者吗？”
“你不是同意我跟着了吗？”
踏枝不解：“哈？”
“你要是不同意我跟着我，不会直接一个异界放逐把我送回异世界去吗？但是你没对我施展那一招，证明你同意了我跟着你，对不对？”
“你的智商提高得有点快诶？”
雪鸮歪头：“为什么那么说？我一直都很聪明好不好？”
看来并没有提升，只不过是偶然的灵光一闪，就好像是寻常白兔也会因灵光一闪做出超越自己智能等级的反应。
“没对你使用异界放逐，只是因为没有必要，你可以从人间界选择其他人作为勇者。”
“我忽然想到我完全不需要找什么勇者，我可以直接找魔神帮忙不是吗？而魔神就在我面前呢！”
踏枝说：“我才不要为了你而得罪一位魔神。”
雪鸮歪头：“你在城堡时候的作为可不是这样的？”
“我没有得罪她，她还欠了我一个人情。”
“我还以为那种行为已经是开罪了，毕竟人家什么事也没做，你霹雳啪哒的对着人家的大本营一通打。”
“她没有和我打招呼，因十恶不赦，果有此报。”
雪鸮歪头九十度：“人家那是躲着你。”
“躲着我就是想要暗算我，我预知了对方的恶意，为了不被暗算，我提前发动了攻击，属于正当防卫。”
雪鸮歪头一百八十度：“正当方位是哪个方位？”
“再歪你脑袋掉了。”
踏枝气的发抖，觉得这异世界女神应该去栖梧的班级当小学生，好好学一学现代知识。
考虑到对方不太聪明，踏枝收敛怒气：“别说那些没用的，赶紧找你的勇者，然后带着勇者去异世界。”
“据我观察绿萝是个挺好的孩子，肯定不会像你所说的做坏事。”
诶？诶？！
变成枭以后，智商提高了许多，是因为猫头鹰是智慧的象征，所以可以提高智能吗？！
雪鸮振翅腾飞，直接扑向绿萝所在的方位！
这异世界女神居然给我来这一手吗？
踏枝用手一点雪鸮，一道光芒直射凉夏，可在光芒射中凉夏之前，让她返回异世界之前。绿萝脚下已经冒出一阵阵光芒，在这光芒之中绿萝消失不见，想来是前往了异世界。就在绿萝旁边的月落，几乎是想也没想就冲向了魔法阵，和绿萝一起在操场上消失不见了。
这什么画面！
[别担心，我绝对不会丢下你的！][只要我们在一起，无论什么困难都不成问题。][别怕，有我在。][我会来到你身边。][我为你而来。]
这是多么感人的画面！
这是多么动人的故事！
凉夏也不是一无是处嘛！
等等，这该死的异世界女神居然和我玩偷袭这一套？！
但是算了，因为看见了好画面所以原谅你了。
凉夏那边直接把人带走了，她这边还要收拾一下局面才行，比如说她要给月落和绿萝请个假才行。而且她也要给自己请假才行，频繁来往异世界和人间界有点麻烦，她没那么勤快。
这种事情直接去找栖梧就是了，她很轻易就在办公室找到了栖梧：“我要给月落还有绿萝请一星期的假，她们俩被凉夏带走异世界了。”
“去异世界做什么？”
“拯救世界。”
“好的，”栖梧颔首：“最近离期末考试比较近了，如果只是一周的话倒是没问题，但太久的话期末成绩恐怕不好看。”
“成绩什么的根本无所谓，”踏枝说：“这个年龄的小孩只要任务就是拯救世界，哪有在学校里浪费时间学习的道理。”
“我说呀——”
为了不被训，踏枝连忙道：“还有我也要请假，毕竟让两俩和凉夏一起行动我很不放心，所以我也要跟过去。”
栖梧一下开心了：“这没问题，这很好，我正好想上你的课呢。到时候要怎么说才好呢？体育老师去拯救世界了，所以这节课暂时上炼金？或者说把这节课给其他老师？我们班的数学成绩那么一般般，要不划给数学老师突击一下？”
抢人的课就那么开心吗？
鸦鸦以己度人，这种感觉可能就好像戳屁屁那么开心，也就是说课等于屁屁。
栖梧还在那边思考将来如何是好，鸦鸦可不打算等她了，她直接去寻找月落的魔力，跨越空间上的阻碍抵达了月落所在的异世界。
她所抵达的异世界是花海一样的世界，在这片花海之中，月落正站在绿萝身前与异世界女神彼此对峙。月落手上不断聚集的不断聚集，只要凉夏那边稍有异常就会将这一枚魔力弹丢出去。虽然对异世界女神效果是完全没有，但至少能扫荡不少花朵。
凉夏倒是没任何动作，只是尝试在安抚月落的情绪而已，毕竟她很清楚鸦鸦马上就会跟过来。
鸦鸦一抵达异世界，月落马上就发现了她，丢下绿萝直接朝她跑了过来：“鸦鸦你怎么才过来？吓死我了！”
“你怎么直接把绿萝丢在那边了？”
“对哦！”
于是月落又甩下鸦鸦跑到绿萝身前去，继续和异世界女神对峙。
不过月落马上反应过来，停止对峙拽着绿萝跑到鸦鸦身后去了。
她看着自己面前小小的鸦鸦，感觉凭鸦鸦并不能挡住自己，所以她蹲了下去。蹲下去以后依旧觉得不够，就把鸦鸦举了起来，把鸦鸦放在自己脑袋上，用小小的鸦鸦挡住大大的自己。
鸦鸦道：“我家的小鸦雏真是可爱。”
“确实非常可爱。”
异世界女神认可地点点头。
百二九 从善如流
回到异世界以后，作为异世界女神的凉夏自然不会再有之前的打扮。
她现在穿着白色纱袍笼罩全身，一尘不染，看起来非常素雅。
用非常简单易懂的话来说，就是凉夏如今穿的和个古代人差不多，实在是难看极了。
“你换一身衣服，那你现在穿的太难看了。”
“我之前就有想要尝试的服装呢。”
异世界女神光芒闪烁，身上的白色纱裙变成纯白色的礼装，不过这件礼装更像是军装风格，上面点缀着好几条闪闪发光的金色锁链。白色军装是无袖的，只是军装的背后还延伸出白色短披肩，遮挡住内里黑色衬衫的后臂部分，只露出前臂的一抹黑色。下身则是同样风格的白色短裙一直垂直到膝盖处，脚上穿着白色军靴上延到小腿，再下面则是黑色丝袜，构成了完美的黑白色搭配。
“如何？”
“看着很硬派，”鸦鸦夸奖道：“黑白色看起来非常新潮，极其时尚，是我喜欢的搭配色彩。顺便一说，主要反过来以黑色为主体，白色的为搭配的话，会大幅度降低我的好感。”
“不过你这身打扮看起来很硬派，也很精明干练，但实际上你一点也不硬派，也不精明干练，和你这一身衣服完全不搭边。所以结论是衣服很不错，但人不太行，需要好好反省。”
“我觉得我人还行诶？”
鸦鸦嘎嘎：“在我眼里你是无能力者的白板，甚至因为肉体素质不行，所以你还不如白板！无能力者凉夏！”
鸦鸦完全理解了：“杂鱼！杂鱼！杂鱼！”
绿萝完全理解了：“我之前就觉得很亲切，原来是娜娜的异世界同位体。”
你这样说对娜娜好吗？
好坏！
绿萝这孩子好坏鸦！
但是鸦鸦喜欢。
意识到了凉夏既娜娜以后，绿萝的恐惧一下就消失得无影无踪了。实际上她之前也不太恐惧，更多的是好奇与欣喜，好奇于自己忽然抵达了不认识的世界，欣喜于月落不假思索的挡在自己身前。
完全不害怕的绿萝甚至想跑过去摸一下凉夏，可惜她还没等有所行动就被月落一把拽住了。
月落问：“鸦鸦，你先说说这是怎么一回事？异世界女神不是一直要杀死绿萝吗？”
“她是智障，她以前一心想着杀死绿萝让和绿萝转生到这个世界，成为勇者对抗侵略这个世界的魔神。但她现在发现了，不需要让你转生到这个世界，只需要把你召唤过来就可以了，因为我家的小鸦雏是好孩子，不忍心看别人痛苦。”
月落颔首：“这样的话就能理解了。”
绿萝说：“理解什么诶？我来对抗魔神？我怎么对抗魔神？难道不是月落对抗魔神吗？因为月落是拯救世界的魔法少女！”
“按故事进程来说，已经到加入魔法少女二号的时候了。”
鸦鸦振振有词：“故事一般都会有其他魔法少女的，我统称为魔法少女二号。”
“鸦鸦你这样说，是不是还有魔法少女三号、魔法少女四号之类的？”
“对鸦，”鸦鸦为绿萝的聪明而欣喜：“根据我的观察，魔法少女最多的时候会有五个呢！也就是可以组成魔法少女战队，你们还需多多努力广交朋友，寻找魔法少女三号、四号、五号。”
月落非常不满鸦鸦所说的话，大声反驳：“那是魔法少女战队，不是魔法少女，鸦鸦你这大笨蛋！”
“嘎？”
鸦鸦不解，鸦鸦歪头。
“魔法少女战队不是魔法少女！魔法少女只是魔法少女！”
绿萝这一下坐不住了：“魔法少女战队怎么就不是魔法少女了！”
“魔法少女战队肯定不是魔法少女！”月落并不退让：“说到底这个世界上就没有打来打去的魔法少女！真正的魔法少女，是通过变身去做那些凭自己的年纪无法做的事情，比如说通过魔法变身然后去唱歌，或者通过魔法去帮助他人，所谓的变身是魔法少女的成长，是将时间凝缩在一起的奇迹。但是魔法少女的魔法并不是某种力量，而是善良的心。”
绿萝反驳道：“使用魔法力量击败邪恶怎么就不是魔法少女啦！击败邪恶、守护和平、帮助他人，不管哪一个都是善良之心的具体表现，魔法少女战队毫无疑问是魔法少女，月落的见解过于传统了。你这种思维模式完全是对魔法少女战队的系列的偏见，而且魔法少女战队之类的你不是看的也很开心吗？”
“那种类型当然很好看，但它们是魔法少女战队，而不是魔法少女。”
小女孩们吵得火热。
异世界女神表示自己是一句话也没听懂，看来她对人间界的了解不够深刻，她看向鸦鸦：“魔神知道她们在说什么吗？”
“我哪里知道，”鸦鸦望天：“不要吵架啦，哪有必要为了魔法少女什么的吵架。”
“就是有那个必要！”
小女孩们异口同声，然后喊道：“鸦鸦大笨蛋！踏枝小姐的话，绝对不会说这种话！”
我就是踏枝！踏枝肯定也会和我说一样的话啦！
还有什么大笨蛋，谁敢说我是笨蛋，我和你说，我鸦是天上天下第一智者好不好？不管是智慧巨人还是圣龙都要在我鸦面前俯首称臣，什么智慧神的使者，我和你说我就是智慧神！
鸦鸦本来有许多话想要说的，但她感觉事态有些超出进展，目前还是以稳妥为上比较好。
但凉夏看着挤眉弄眼，用口语和她说：你看，你也不聪明。
可恶的异世界女神。
鸦鸦决定等她回去以后就辞职，回家爆看魔法少女动画，所有的魔法少女动画她都要看完，要穷尽魔法少女之道。
但是她奈何不了小鸦雏，难道还不能对付这异世界女神？
鸦鸦一下跳到异世界女神的头顶上，对着头上的樱花就开始啄。
“你鸦住手！”凉夏叫完以后感觉不对劲，匆忙更正：“你鸦住嘴！”
鸦鸦决定听她的，用到樱花上，用爪爪开始踩樱花，踩一下就跳一朵，踩的不亦乐乎。
百三零 屁屁
凉夏抓向自己头上的鸦鸦，可以鸦鸦在她头上蹦蹦跳跳走位灵巧，轻而易举地就避开了攻击。异世界女神气喘吁吁，但对鸦鸦又完全没有办法，根本碰到她一根羽毛。
为了避免鸦鸦继续采摘她头上的樱花，凉夏变成了雪鸮模样，这让她巧妙地避开了鸦鸦的采花攻击，毕竟她头上一朵花也没有了。
鸦鸦并不在意，没花也没关系，她还可以戳屁屁。
鸦鸦开始寻找屁屁，但雪鸮没有那么容易对付，一屁股坐在地上，隐藏了屁屁的位置。
苍天鸦！大地鸦！为何这样对待我鸦！
鸦鸦绝望，只能老实下来。
两只小鸦雏本来辩论什么叫魔法少女，但在鸦鸦跳到凉夏头上乱啄以后就停止了辩论，如今成了鸦鸦与雪鸮，自然是掩着嘴笑起来。
异世界女神重新变成了象征智慧的猫头鹰，智商提升了不少，开始关注起正事了：“就如之前所说，之所以带你们过来就是为了对抗魔神。”
“魔神是忽然之间出现在这个世界的，为了对抗她，先代女神召唤了数位召唤勇者，可惜那些勇者都不是对手。先代女神为了援助勇者，亲自支援，可惜也不是魔神对手，同样被魔神所打倒。屡战屡败让先代女神失去了继续战斗的勇气，只能化为圣树守护剩余的领土。如今这个异世界，已经有九成以上的土地在魔神的支配中。凭我的力量绝没有丝毫可能击败魔神拯救世界，所以只能寄希望于人间界的勇者。”
“先代女神所召唤的勇者也没能击败魔王，所以我才看中了绿萝。绿萝，你身上有特别的力量，唯有你才有可能击败魔神，拯救这个濒临毁灭的异世界，你愿意助我一臂之力吗？”
绿萝没直接回话，而是看向鸦鸦：“鸦鸦觉得呢？”
“我觉得她现在智商有点正常，不太习惯。”
雪鸮道：“我照着女神辞典上经典案例修改的。”
可以，你可以，这种程度别说你了，就算AI也能做到，做不到的人连AI也不如。
“绿萝有森王血脉，森妖精是魔神九柱·世界树所创造的族群，森王血脉是森精之中的绝对王者，如果有需要的话森王可以召唤世界树来助战。而且这不需要任何代价，因为世界树无论发生什么都会保护森王血脉的安全，就如同我无论如何都会保护小鸦雏的安全一样。”
绿萝问：“也就是说二打一？”
“是二打一吗？还是并非二打一呢？答案是并非如此！”
鸦鸦兴奋极了，绕着小鸦雏们在地上跳来跳去：“你们去的那个城堡是魔神七柱的产业，她说她欠我一个人情，所以我打算让她还我这个人情。等最后的最后发起总共的时候，让她俩过来帮忙，那时候就是三打一。”
“三打一的话那不是稳赢？所以现在这个拯救世界是百分百会获胜的课外活动，是社会实践，所以我才同意你们来到这个异世界，拯救这个世界。我懂的，拯救世界是所有小女孩的爱好，我们要把握机会实现梦想。”
月落反驳道：“我就说我已经不想拯救世界了！”
“我懂我懂，假意表现自己不想要拯救世界，实际上是为了得到更大的报酬对不对？”
雪鸮道：“报酬很丰厚，毕竟世界已经被逼到这种程度了。”
绿萝举起手来：“我有一个问题想要问，世界都已经被摧残到这个程度了，还能够拿出什么东西作为报酬吗？而且魔神为什么要侵略异世界，魔神在侵略异世界的过程中能得到什么好处吗？”
鸦鸦瞬答：“能排解无聊。”
“除此以外呢？”
“对魔神来说，没什么能比排解无聊更大的利益了。正因如此，局面才暂时的陷入僵局，侵略而来的魔神肯定期待着异世界女神有所表现。但是当那位魔神感到无聊以后，局面就不会继续这样僵持了，会被一口气的推到谷底。”
绿萝问：“所以女神阁下并没多少余地，可以尽情的榨出她全部的油水？”
“你好坏鸦，我好喜欢。”
“谢谢鸦鸦夸奖。”
“咕咕咕咕。”
雪鸮发出一连串无意义的词汇，摆出舍生取义的模样道：“可以给你鸦戳屁屁。”
鸦鸦冷漠的拒绝了雪鸮的提议：“送上门的屁屁鸦不要。”
“你有病吧！”
“我很正常，”鸦鸦昂首挺胸：“只有全力拒绝的屁屁才是好屁屁，只有竭尽所能反抗的屁屁才有戳的价值，不懂反抗只不过是霸凌行为，霸凌之事鸦不为也。”
“你有病吧！”
雪鸮无能狂吠：“虽然我愿意付出报酬，但仔细想想似乎没什么能拿出来，毕竟我能拿出来的东西，魔神也都能拿给你，不认为那种能称为报酬。”
“我倒是有一个很好的提议呢。”
绿萝看着雪鸮双眼发亮：“说到魔法少女的话，那肯定要伙伴、使魔、吉祥物之类的和自己一起行动吧？鸦鸦算是月落的搭档，我作为魔法少女二号并没有搭档呢，这应该怎么办呢？”
这孩子···
绿萝这孩子···
居然我比想的还要厉害！
鸦鸦震惊，她原本想的是：这个世界是我拯救的，你看是不是应该由我来支配？我拯救了世界，这个世界就是我的啦！
但没想到，绿萝想要的不是世界，而是异世界之上的异世界女神本身！
“什么？！”
异世界女神惊讶道跳起来：“这一定是魔神教你的吧！表面上说对送上门的屁屁不感兴趣，但实际上是在收集屁屁奴隶！”
鸦鸦说：“你好歹是个女神，不要一口一个屁屁屁屁的，实在是太不雅观了。”
月落喊道：“你没资格说鸦！”
“而且你自己不也屁屁屁屁的一直说嘛！”
“你们两个都住口，异世界女神和魔女没完没了屁屁屁屁的，这像话嘛！”
鸦鸦嘟囔道：“你自己不也屁屁屁屁的。”
“就是，”雪鸮也悄声抱怨：“明明你也屁屁屁屁的没完，怎么好意思禁止别人屁屁屁屁。”
月落深吸一口气：“我要回去和栖梧老师告状，说鸦鸦教坏我，导致我现在一口一个屁屁。”
“不说就不说。”
百三一 真好鸦
鸦鸦觉得有必要好好辩解一下：“为什么会想到奴隶这种词，绿萝不是说了她想要一个搭档、使魔、吉祥物一样来增添自己作为魔法少女的元素吗？虽然你傻了吧唧的，但好歹也是异世界女神，又比较擅长森仙的那一套，作为绿萝的导师也算凑合。”
“你才傻了吧唧的！”
鸦鸦歪头：“每次都受骗的是谁来着？”
“不知道。”
鸦鸦九十度歪头：“作为异世界女神没发现我是魔神的是谁来着？”
“我哪里知道。”
鸦鸦一百八十度歪头：“真的不知道吗？”
雪鸮坚持拒绝：“你就算扮可爱我也不会实话实说的！”
她真的不太聪明···
月落心中有了想法，她看向绿萝：“会不会把绿萝你教傻？”
绿萝有些担忧，但她依旧咬咬牙，为自己坚定信心：“为什么不是我把她教聪明？”
鸦鸦保持一百八十度歪头：“那我回去喽？你自己对抗魔神？”
“别别别，”雪鸮展翅靠向鸦鸦，对着鸦鸦撞了一下：“是我，是我，都是我。而且我不是看乌鸦的时候没发现你，我袭击学校的时候也没发现踏枝是你，这样你满意了吧？”
态度变成这样，鸦鸦反倒是有点不好意思，恨声恨气：“你就没有作为女神的自尊吗？”
“那个又不能拯救世界，只要能够世界，帮助受苦的人民，我个人的自尊不算什么。”
这女神···
还说了很帅气的台词！
考虑到凉夏脑袋是完全不好用，她是不可能知道自己做什么会增加好感度，也不可能编出这么帅气的话来，她就仅仅是单纯的那么想而已。
“傻里傻气的，”鸦鸦叹气：“我都已经到了怎么可能丢下你不管，我会把这个世界恢复如初。”
“你真好鸦。”
鸦鸦骄傲的仰起头来：“那是，虽然我抢劫、诈骗、恐吓、敲诈、立法、搞政治、玩金融、戳屁屁，但我知道我是个好鸦。”
那个戳屁屁是什么东西！
月落脑袋里有许多问号：前面那四个完全可以理解，后面那三个为什么会出现在这里？而且最后的那个是什么玩意，为什么会有那东西！
绿萝处变不惊，毕竟无法理解的事情只要不理解就没有任何问题了。
完全不受丝毫影响的绿萝说：“虽然我好坏鸦，但我真好鸦。”
“不矛盾。”
绿萝继续道：“但是仔细一想，虽然鸦鸦你吹的天花乱坠，耍帅没完，但实际上做事的一直是我和月落吧？”
“但拯救世界是小女孩的梦想，所以这是为了自己而战。”
说不通，反正不管说什么都是拯救世界是小女孩的梦想。
月落和绿萝齐齐叹气，默认了必须要拯救异世界的事实。
绿萝问：“所以我应该怎么做？”
鸦鸦看向凉夏：“所以她应该怎么做？”
“诶？”凉夏愕然：“问我吗？”
“你是异世界女神吧？不问你问谁？”
“这个嘛···”
雪鸮歪头，这一歪就是一百八十度歪头，看起来就好像脑袋被人扭断了一样，十分可爱。
鸦鸦跳向不远处的一朵花朵，抓着花干直接垂落地面，就算她是鸦形态，重量也不是一朵娇花可以承担的。可鸦鸦并不在意，她直接让自己的脑袋顶在草地上，和凉夏化身的雪鸮对视。
对视在小鸦雏们无可奈何的目光之中僵持了接近一分钟。
凉夏才缓缓道：“我不知道，因为我还没有想。”
“你本来怎么想的？”
“我本来想先把人送到异世界来，轮回转世需要好几年的生长，在成长的这几年里我想出对付魔神的办法。”
“所以你是什么都没想？”
“我擅长一步一步来。”
鸦鸦震惊之下送开了爪爪，本来就脑壳着地的她一下躺在了地上。对鸦鸦状态非常关切的小鸦雏们连忙跑了过去，围在鸦鸦身旁。看着两只小鸦雏的脸，鸦鸦欲哭无泪：“我有点想回家，要不然咱们回家吧。我给你们请了一星期假，你们自己决定是这一星期随便玩回去以后补课，然后正常上课。”
雪鸮急忙飞过去，一激动甚至变回了人形态，一把捧起鸦鸦：“不要！魔神说怎么做就好了，我全听你的！”
“那你给绿萝当吉祥物，你只能雇绿萝一个人，我最多附赠月落给你帮忙。想要让我帮忙，你还需要更多的报酬才行。”
“你说什么是什么。”
“那你以后是我小妹了，我往东你也要往东，我往西你也要往西。”
“没问题，没问题。”
“那你立字据。”
鸦鸦从口袋里拿出一本书来，她用魔力将这本书翻看：“来，你自己看这上面的内容，觉得没什么问题就签字，签了字你今后就是我小妹。”
凉夏凑了过去看了看上面的内容，她不看还好，一看这些字迹就飞快冲入她脑海中，化为无数字迹，这些东西她一扫就觉得头疼，简直要人亲命。
凉夏使劲挥手扫开那些在她脑海中的字迹：“不看不看，魔神你直接和我说说都写了什么好不好？”
“字太多，我没看。”
“那这本书是做什么用的？”
踏枝道：“八柱的军团书而已，写上谁的名字，谁就是我小妹，今后受我照顾。因为你实在是太傻了，傻到我完全放心不下，所以才特意拿出来让你在上面签名。”
“哦！”
这一下凉夏没在想其他的事情，直接开始在书上签下自己的名字。
鸦鸦看着凉夏签下字，几乎要笑出声来。
到不是因为这本书册有什么阴谋诡计在里面，实际被军团名册记录会有怎么样的效果，鸦鸦根本不知道，毕竟她也没看这书册上写什么东西。她就只是单纯因为凉夏签名高兴而已，因为凉夏是她拿到这本军团名册以后记录的第一个人。
鸦鸦小姐表示她在自然界向来是胡作非为的，没有任何一个使魔愿意在名册上签名上她的军团名册。就算骗了几个年轻使魔，也很容易被其他魔神威逼利诱劝走。但凉夏不一样，因为异世界女神是绝不会屈服于魔神之下成为魔神军团一员的，也就凉夏比较好骗。
百三二 至善鸦
凉夏虽然傻里傻气的，但她好歹是异世界女神，能支配整个异世界。
异世界是未开垦的珍宝，异世界女神就好像手握大量土地尚未开发的大地主一样。而魔神们则是超级财团的主事人，要说彼此合作还有可能，但要让女神加入军团成为一体那种事情就算梦里出现也会笑出声。
魔神三柱向来喜欢对异世界进行侵略，跑到异世界胡作非为。
虽然鸦鸦没有证据，但她觉得魔神三柱有可能是为了通过征服的手段强制异世界女神加入增添军团的能耐，从而与三柱鸦抗衡。也就是说，龙魔神如果真的是为了收集异世界女神而努力行动的话，那她的进度已经慢，因为鸦鸦是第一个在军团册上得到女神签名的魔神！
感谢龙魔神送来的凉夏，鸦鸦表示超级愿意。
对这样好心肠的龙魔神，鸦鸦没有送她礼物的打算，毕竟礼物早就已经送过去了。龙魔神说她是为了排解无聊，打发时间，那鸦鸦给她上了不少难度，那也算帮她排解无聊打发时间，这样的恩情足够抵消这一次礼物了，鸦鸦觉得自己真是天上天下最好的鸦，真可谓至善鸦。
“既然凉夏已经是我小妹，那大姐自然会给你出头。”
已经觉得自己赚翻了的鸦鸦心情甚好：“既然决定了是小鸦雏们的课外活动，那肯定要提高你们的魔法水平才是。因为我和栖梧说了只请一星期的假，所以希望你们在这五天内魔法水平可以更上一层楼。”
“不是请了一周？为什么要求是五天？”
鸦鸦说：“拯救世界虽然是你们的梦想，但我觉得应该算工作，既然是工作那五天以后肯定要放假休息两天才行，所以才请了一周假。”
“鸦鸦你真好，”月落非常感动：“如果你不让我拯救世界的话，你就会更好了。”
绿萝戳了戳月落小声道：“其实我还蛮想拯救世界的，所以你现在不要发牢骚，要是鸦鸦忽然转性同意了怎么办？”
月落也小声说：“那行吧，等下一次拯救世界的时候再和鸦鸦抱怨。”
小鸦雏们迅速达成了一致，再也没有有关于拯救世界的抱怨声出现。
鸦鸦每一个字都听见了，但有些时候假装自己什么东西都没听见才是正确的选择。
鸦鸦继续说：“这五天时间教会你们如何吸引自然界魔力，利用这种魔力将龙魔神拉撤回自然界，拯救世界就是这简单的一件事。凭本世界的人几乎不可能做到，但对来自人间界的你们并不难。”
小鸦雏们颔首。
“不过在修行之前，我觉得应该和龙魔神打一声招呼，实际见到你们的对手也以后，也对敌人心中有数，在解决了好奇心以后，才能够更安心的修行。”
“嘿嘿嘿。”
小鸦雏们确实很好奇敌人的模样，如今听了鸦鸦的话自然更加好奇了，拼命点着头等待鸦鸦。
“很好，那咱们就去围观一下大舔龙，回来以后再努力修行。”
“嗯！”小鸦雏们使劲点头：“去围观大天龙！”
雪鸮形凉夏感觉发音似乎不太正确，但是那种事情无所谓了，反正不关她的事。
她比较在意的是另外一件事：“魔神的据点我知道，但咱们要怎么过去？直接传送过去？还是直接飞过去？小孩子们会飞行魔法吗？”
鸦鸦问：“绿萝觉得呢？”
这个问题还需要多说吗？比起直接传送发，飞过去要有意思多了，所以绿萝理所当然的选择二。
实际上绿萝并不会飞行魔法，但没关系，只要给她一个自带飞行魔法的魔导器就可以。
于是绿萝得到了一个超远距离对龙用狙击魔炮，这个魔炮并不特别大，属于一个成年可以双手拿着的大小。对绿萝来说是刚刚好可以骑的大小，只要骑在这个魔炮上就可以飞，甚至还能用魔炮进行攻击。
相比起绿萝来说，月落就朴实无华许多了，她只是举着王者之杖在跟着飞而已。
虽然也可以飞，但月落感觉自己不够帅，悄悄的张开了六根黑色翅膀，但感觉依旧不够帅。她觉得自己应该弄个空中滑板之类的，要不然御剑飞行也不错，骑鸟似乎也行。可惜她不但没有坐骑，反而是被鸦鸦站在她肩膀上，虽然作为魔法少女让使魔站在肩膀上是很正常的。
但是！
鸦鸦是魔神！有魔神站在小学女生肩膀上的道理嘛！
月落看了看肩膀上的鸦鸦，哼了一声：“果然还是踏枝好。”
如果是踏枝的话···
她就可以让踏枝背自己了！
鸦鸦一头雾水，但她没有发言，感觉发言以后不得了，会发生她完全不想发生的事情。
虽然鸦鸦不语，但月落的腹诽没有结束。
绿萝猜出了月落在别扭什么，邀请道：“月落要不要来我这边坐？会比你自己飞轻松许多哦？”
“我自己飞也不辛苦，不过你邀请我，我怎么好拒绝那么。”
月落开开心心的和绿萝挤了一起，一起坐在对龙用狙击魔炮上。
异世界并不像是人间界那么宽广，用不了太多时间就靠近了龙魔神的据点。龙魔神的据点是一座悬浮于空中的岛屿，难道凉夏说非常清楚据点所在。
“这就是龙魔神的据点？她的据点是空中岛吗？实在是太大了吧！”
鸦鸦否定道：“不，那并不是岛。”
还没等月落询问究竟是什么，皮肤如雪一般洁白，身穿淡蓝色纱裙的银发龙娘就出现在面前。
这位龙魔神的模样和月落所想的完全不同，按她所想的应该是一个蛮横的形象，但这位不管怎么看也不蛮横，反倒是有几分优雅。而且月落是知道的，鸦鸦喜欢白色，这位就很白，非常白，鸦鸦应该很喜欢才是，之前的态度却是完全无兴趣诶？！
月落问：“对面应该是白色吧？鸦鸦你不喜欢吗？”
“不喜欢蜥蜴。”
龙娘气急败坏：“你才是蜥蜴！”
“不喜欢长虫。”
“你才是长虫！”
鸦鸦说辞不改：“不喜欢有鳞的。”
“你鸦！”
百三三 无师自通
“你鸦的先祖以前也有鳞片！”
“我的先祖进化了，”鸦鸦道：“和你这有鳞的原始生物不同。”鸦鸦说：“我向你们介绍一下，这位老前辈是从大灭绝之前就生存下来，属于老前辈中的老前辈。”
“没有那么老！”
龙娘咆哮：“我和你们根本不是同一个族群，我是大型龙族群，你们是小型龙族群，就算进化以后我们依旧是有鳞片的大型龙！”
鸦鸦颔首：“你好烦诶！你有进化就有进化嘛，就算你进化了我也不喜欢你这样有鳞的，我喜欢的是有毛毛的，绒毛羽毛都可以，但是不要鳞。所以你别纠缠我啦，咱们真的不合适，你接受现实吧。”
“我也不喜欢你啊！”
“那真是太好了，”鸦鸦欢喜的跳向月落的脑袋：“出于基本的原则的应有的尊重与礼貌，我郑重的宣告这异世界已在我的守护范围内。我要求你即刻停止对此异世界的侵略，立即异世界，为维护世界和平出一份力。”
“可以，我对这世界本来也没兴趣，只是我说这异世界有世上最美的花，我想要这朵花。”
凉夏张口打算说点什么，按她的想法拿一朵花来换取和平实在是一件好事。
不过她还没等她说话，鸦鸦就一口回绝：“不给，今日割一城，明日割二城，何时能安息？而且你想要花不外乎是想送给那傻缺，那傻缺根本不喜欢你，你再怎么让当舔龙也是无意义的，好端端一魔神像什么话？”
“你鸦说了绝对不能说的话！”
龙魔神咆哮，一时之间寒风凛冽，冻气入骨，仿佛就连时间也为之凝结一样。
鸦鸦歪头：“哪句？是舔龙还是不喜欢你？”
“你鸦居然敢骂菲菲！”
“诉说事实能叫骂吗？”
龙娘已无意浪费口舌，她用手点向鸦鸦，一道湛蓝色光柱直射向鸦鸦。鸦鸦在身前立起一道屏障，这道屏障在和光束触碰的瞬间化为冰层坠向地面，不过鸦鸦完全不在意。
鸦鸦嘎嘎：“苍鹭是世界上最大的大傻缺！劝你舔龙回头是岸！”
在完成这句嘲讽以后，鸦鸦直接使出传送带着大家一口气撤退。
只留下怒火无法宣泄的龙娘仰天咆哮，咆哮一声，天穹上无数冰锥坠落在地，溅起一层一层的冰雹。咆哮二声，雪花漫天，将整个世界变成了银白色的世界。咆哮三声，时间也为之凝结，雪花也成了半空中的点缀。
·
返回异世界女神庭院的鸦鸦超级开心。
她直接从月落肩上跳下来，在地上疯狂乱跳：“她气炸了对不对？她肯定要气死了对吧？真好玩，太好玩了！嘎嘎嘎嘎，好多年没这么开心了！”
凉夏干巴巴的开口：“鸦鸦你···”
但她没说完，因为说了这话以后就不知道继续说什么才好了。
月落并不在意鸦鸦的举动，她就在意其他的事情：“菲菲是谁？鸦鸦你为什么那么讨厌她？”
“你为什么讨厌蟑螂？讨厌那些虫子？有许许多多虫子从来没对你做过什么，但你就是讨厌它们。而我讨厌苍鹭，哦，那是因为她真的讨厌！不过我不讨厌那些喜欢苍鹭的人，因为他们脑子不太好，需要的是我帮助他们做开颅手术，而不是冷淡的漠视，我是何等仁义鸦。”
小鸦雏们很想知道过去是怎么样的一个故事，可惜鸦鸦完全不想讲述，她无视了小鸦雏们充满期待的目光。
“总之你们也看见了，龙魔神所擅长的是冻结魔法，但别以为她所擅长的魔法仅仅是寒冷而已，她甚至可以将时间冻结，她的魔法足以将时间冻结，在一对一的情况下击败她是绝对不可能的。”鸦鸦道：“所以你们要做的就是尽可能的不被对方找到，要尽可能的处于她冻结时间范围之外，发动远距离的魔炮攻击。魔炮之中的自然界魔力会引导她泄露出更多魔力，到时候就会被自然界牵引回去。只要被自然界牵引回去，就是你们的胜利了，她也不会继续侵略这个世界了。”
鸦鸦总结道：“在远距离不断攻击，引导她体内魔力的活性化，就是我给你们安排的战斗方式。”
月落问：“我继续使用之前学过的魔炮就可以吧？那绿萝呢？鸦鸦觉得绿萝应该使用怎么样的魔法？”
绿萝说：“首先排除炮击魔法，一号和二号不能用一样的魔法，那样动画会不好看。”
“嗯！”月落颔首：“而且武器也不能是魔杖，一号和二号也不能用同样的武器。我觉得这个远距离魔导炮就很不错，绿萝要用那个吗？”
绿萝反问：“那样太不魔法少女了吧？”
“确实会太不魔法少女，”月落说：“但你不是喜欢魔法少女战队嘛，那肯定也喜欢用完全不魔法少女的武器，那个魔导机关炮就很适合哦。”
绿萝反驳：“才不适合呢，我只是喜欢魔法少女战队而已，又没说喜欢魔像少女。那种武器也太魔像少女，感觉上是操控魔像的人使用的武器，我全力拒绝呢。”
“是我来让绿萝你当二号的，那你使用怎么样的武器，我自然早就已经想好了。”
鸦鸦说完以后，一枚金色的苹果从天而降落在绿萝的手上。
绿萝看着手上的苹果陷入沉思：“要我用这个东西砸人吗？”
“你是用魔法的，不用耍杂技。”鸦鸦问：“你觉得魔女的武器主要是用来做什么的？”
“增幅魔力？”
“王者之杖这样的魔杖确实有增幅魔力的能力，但其他的魔杖能有什么效果？魔杖对魔女来说根本就不是武器，而是增加个人特色的道具，就和服装差不了多少。所以给你用金苹果，并不是因为可以增幅多少魔力，而是我觉得拿金苹果的绿萝很可爱。”
“原来如此！”
绿萝把玩着手上的金苹果，转了一圈又一圈，随机看向月落：“拿着这个金苹果，真的可爱吗？”
“可爱！”
月落称赞道：“就算不拿金苹果，绿萝也是世界第一可爱。”
呜哇！！！
我家小鸦雏超级厉害！！！根本没教过这些就已经学会了，无师自通哦！
百三四 我赌没那么多
为了让绿萝确定金苹果是一种武器，鸦鸦决定向她展示一下如何让人一瞬间就理解金苹果是武器这件事。
她一点金苹果，让金苹果悬于绿萝手掌上方，并且随着她的移动而不断移动。
“怎么样？这样看起来就很有感觉了吧？”
绿萝点头：“嗯！看起来有点像是武器了！”
“还可以这样呢。”
随着鸦鸦的话，金苹果改变了移动方式，她以绿萝为中心旋转着，就好像卫星环绕一样，在鸦鸦看来比单纯的悬挂帅气多了。
但两只小鸦雏几乎同一时间发表反对意见：“不要这样，鸦鸦你快停下，只要漂浮就好了。”
“看起来不是环绕更帅？”
绿萝说：“那样太像魔像使用的武器了，实在是太不魔法少女了。”
月落也说：“对，虽然感觉更帅更厉害，但给人的威胁感太大了，就连魔法少女战队都不像，就别说魔法少女了。”
凉夏完全无法理解，几乎是叫出声来：“难道不是看起来越厉害越好吗？！”
虽然鸦鸦没说话，但鸦鸦的困惑一点不少。
“魔法少女主要是可爱，打扮要轻飘飘的，风格要华丽丽的。”
“魔法少女的风格，就是那种单纯站在那边什么都不做，就被她的魅力所征服。”
“虽然魔法少女有战斗的故事，但也要保持可爱，为了保持可爱，就不能有一眼就感受到魔法少女威胁的武器装备。”
“像是浮游炮、魔像、老虎、机枪之类的统统不可以，只有可爱的吉祥物才能出现在魔法少女身边，像是猫、鸦、枭这样的小动物才可以。如果是那种很凶的，像是老虎、熊、蜥蜴之类的，那就完全不魔法少女。”
鸦鸦现在有一种冲动，那就是直接把树和马叫出来，过去群殴龙，然后回家看魔法少女动画。
为什么魔法少女会如此复杂？只不过人造的动画而已，居然会如此复杂？
凉夏忽然道：“风格要轻飘飘、华丽丽就行了是吧？”
“嗯。”
“那肌肉女可以吗？”
“当然不行！”
“那肌肉男呢？”
月落反问：“你是在找茬吧！”
凉夏为自己辩解道：“没有！绝对没有，我就只是单纯的好奇而已。”
“就说魔法少女怎么可能有肌肉男！”
“诶呀，以后不说了。”
可怜的异世界女神受到了两名小鸦雏的联合批评，在这种批评下她几乎抱头鼠窜，甚至想要躲到鸦鸦背后去，鸦鸦对此只能表示无限同情。
异世界女神虽然在经受批斗，但她尚有疑惑：“肌肉男不行的话，那美少年应该可以吧？”
“就说是魔法少女了，为什么要问美少年可不可以！”
“就随便问问。”
异世界女神四处乱飞，惹的小鸦雏们到处追。
这凉夏不是个好东西！
鸦鸦觉得这异世界女神大概就和上家串门的恶亲戚差不多，小孩子不喜欢听什么这死人就喜欢说什么，会问小孩子‘爸爸妈妈离婚了你跟谁’‘爸爸妈妈不要你了怎么办’‘你喜欢爸爸还是喜欢妈妈’之类蠢问题的臭亲戚。
对这种人，鸦鸦非常不客气，凌空飞起从天而降，把还能躲避小鸦雏们骚扰的凉夏从空中踹了下去，让她直接落在小鸦雏们的中间，接受小鸦雏们的联合批斗。
批斗非常有效，经过批斗以后凉夏深切的认识到了自己的错误，并且表示自己以后坚决不会提出这样的蠢问题。
在针对凉夏的批斗结束以后，鸦鸦继续道：“月落使用远距离炮击进行妨碍，绿萝自然应该换一种方式，你认为远距离召唤怎么样？”
“远距离召唤？”
“我实际演示给你看好了。”
鸦鸦在身前召唤出一个棋盘来，棋盘的最中心是一个龙首棋子。虽然鸦鸦没说，但月落与绿萝猜测这个龙首棋子代表的是刚刚的那位龙魔神。在这一瞬间，绿萝理解了为什么所有魔神都讨厌鸦鸦的理由，因为这鸦确实应该被讨厌。
绿萝说：“我已经知道为什么所有魔神都讨厌鸦鸦你的理由了。”
“胡说，我赌我师父不讨厌我。”
月落与凉夏并未搭话，像是只减一个名额和所有差别似乎也不大之类的话并没说，毕竟这是不应该说的实话。
鸦鸦继续关注棋盘：“魔神对魔力的感应是很灵敏的，所以在召唤的时候要进行协同召唤、掩盖召唤两种战略，就是一下召唤出复数的单位在魔神身旁，而另一些召唤物要隐藏于暗处对她展开偷袭。”
数个魔力降临在棋盘上化为新的棋子，大部分降临在龙棋子附近，唯有一个降临在距离龙棋子有三格左右的位置。紧接着半空中出现了一道虚空影像，影像的最中心是之前见过的龙娘，而围在龙娘周围的则是手持巨盾的傀儡骑士。
鸦鸦很快张开了另外一个影像，那个影像里只有一只蚕，这是蚕不断的吐出蚕丝将自己包裹起来变成蚕蛹。
傀儡骑士手持重盾不断阻挡龙魔神的袭击，只是不管如何努力，重盾骑士都阻挡不了龙魔神爪刃一闪。甚至这还是龙魔神有在打发时间，如果她想的话完全可以一招横扫所有重盾骑士。
在重盾骑士被消灭干净以后，鸦鸦再次落子，召唤出了同样多的重盾骑士。
在那些重盾骑士阻挡龙魔神的时间里，蚕终于吐出了足够的丝，让自己变成了蚕蛹
龙魔神再一次清理了所有的重盾骑士，而鸦鸦也重新放出重盾骑士。
只是这一次龙魔神没有打发时间一刀砍死一个重盾骑士，而是爪刃横扫一瞬间清空了所有的重盾骑士。她冷笑着朝蚕蛹所在的方向走过去：【你鸦，以为我没有发现你在这边放了什么东西吗？】
【我只是假装没有发现，让你以为自己计划有可能成功而已。虽然不知道这是什么，但你的期待完全不可能实现！】
龙魔神刀光一闪就将蚕蛹劈成两半，裂成两半的蚕蛹散发出一股黑烟，这黑烟让龙魔神迅速捂住口鼻，极狼狈的逃跑。
鸦鸦所召唤的影像到此也就结束了播放。
百三五 果子好戳
“这就是召唤术的魅力之所在，完全可以将对手玩弄于股掌之间。”
月落问：“那个黑烟是什么？有什么效果吗？”
“没效果，”鸦鸦说：“就是很臭，特别臭而已。如果把蚕蛹砍破，它就会冒出黑色的臭气，能够把人给熏晕过去。不过老龙毕竟是魔神，所以没晕就很好理解了，不过臭还是很臭的，所以会逃跑呢。”
这鸦···
小鸦雏与凉夏都陷入了沉默，根本不知道说什么才好。
绿萝只能再一次感叹：“鸦鸦你被所有魔神讨厌，是真的丝毫不冤枉。”
“我师傅大概不讨厌我。”
月落说：“我不太相信诶，鸦鸦没有把这个臭气弹用来袭击你师傅吗？”
鸦鸦郑重的为自己证明：“我又不傻，别说我师傅了，但凡关系没那么差的，我都没有用臭气弹袭击过哦？毕竟使用臭气弹攻击别人，会有很严重很严重的后果呢。”
什么后果？
这个问题刚刚出现在月落脑海中，还没等她问究竟是什么后果，后果就实际出现在她眼前。
一个湛蓝色的洞口出现在鸦鸦身旁，同样颜色的光束直接从里面涌现出来直接涌过来，那道光束给月落的感觉就如同海浪涨潮一样。是自然的无限伟力在给予冒犯她的鸦鸦以最冷酷无情的制裁，而在鸦鸦身旁的人也同样受到这海浪的制裁。
鸦鸦对此早有准备，对面张开一个洞口，她这边也展开一个空间洞，以对接的模式接下了龙魔神的愤怒咆哮。
鸦鸦说：“就会这样哦，所以绿萝你轻易不要使用这一招。”
“不会用！”
绿萝迅速更正：“不许说我根本就不会学！为什么我要学这种一点效果也没有的召唤魔法？使用这种魔法，大家都只会嘲笑我而已！释放臭气只会被嘲笑啦！鸦鸦你也不要用，你这样会让大家很失望的！”
“别人的失望就是我的快乐，别人的怒吼就是我的幸福，别人的绝望——”鸦鸦戛然而止：“倒也不至于到那个地步，让人不幸让人绝望那种事不符合我恶作剧的美学，只到气急败坏那个地步就够了。”
凉夏称赞道：“你真是太好鸦！”
“不客气，不客气，我就是这样鸦。”
小鸦雏们对视一眼，完全不知道自己应该说什么才好，于是理解了凉夏：“你真是太好鸦。”
“谢谢，谢谢。”
“空间洞都有出口吧？鸦鸦你送到哪去了？”
“你们不用在意。”
鸦鸦对问题避而不谈：“接下来你们要关注的还是修行，首先让凉夏给你们赐福吧，异世界女神可以分出自己的权柄，让你们在方方面面上都成为天才。绿萝来修行自然魔法，自然魔法有召唤动物伙伴、植物伙伴的魔法，你本身是森王血脉，尤其擅长这方面。凉夏也擅长这方面，两两结合，你的修行进度会十倍百倍的增加，会比开挂还要更像开挂，根本就是开了修改器。”
“那么厉害！”
这样的感叹出自于绿萝与凉夏两个人口中。
绿萝的感叹，鸦鸦非常理解，毕竟她只是个小孩子。
但是凉夏究竟为什么在那边感叹？
你好歹也是异世界女神，你要是连这个也要惊讶，那你一开始选择绿萝来当转生勇者是为了什么？
鸦鸦疑惑许多，但她不想浪费时间。
“月落那一边的话，凉夏几乎没办法帮你什么，因为像她这样森精出身的异世界女神本身不擅长炮击魔法。炮击魔法是将魔力高度凝结然后一股脑放射出去的魔法，也就是只有魔力量极高的魔女才能使用的魔法，其本质是大力出奇迹，只不过这个力是魔力就是啦。”
“那我应该怎么做？”
“就平常那样普通修行就好了，毕竟这个可见活动是二号的主场，你作为一号在旁边为她鼓劲就好了。”
月落那是一点也不在意，甚至可以说兴致勃勃的辅助绿萝修行。
就是有些过于兴致勃勃了，绿萝还在那边修行，她就会忽然端着果汁跑过去给人家献殷勤：“绿萝你努力好一会了，要不要喝一口果汁休息一下？”
“绿萝你已经很努力了，这个果实非常好吃，你吃一个果实休息一会怎么样？”
“谢谢。”
绿萝一开始热情地接受了月落送来的礼物。
但她很快就不耐烦了，因为月落果汁、水果送的实在是太勤了，这妨碍了绿萝的修行。
“月落你自己也应该努力修行炮击魔法，不用总是送果汁、水果之类的过来，要是耽误了你的修行，我会心中不安的。”
月落说：“我没事，我主要是担心你累着，毕竟你才刚刚接触魔法。”
所以我对魔法非常有兴趣！
毫无疑问对魔法的兴趣超过对你！
绿萝心中苦，但她也不想回绝月落，只能使出最终手段：“鸦鸦你过来一下！”
听见绿萝呼唤的时候，鸦鸦正在和凉夏抢水果吃。脆生生的果子就在两只鸟你一戳我一戳之下变得破破烂烂，显然这两只鸟比起吃果子还是更喜欢戳果子。在听见绿萝的声音以后，鸦鸦停了一下，她觉得自己应该可以假装没听见，对着水果继续戳。
“鸦鸦你听见了吧！”
鸦鸦犹豫了一下，依旧决定假装没听见，毕竟果子很好戳，而且是彼此争抢的戳，那非常开心，值得鸦沉迷其中。
绿萝尚有手段：“踏枝的话肯定过来了。”
可恶，居然给我来这手，这样的话不就不得不过去了嘛！
鸦鸦不情不愿的停止了戳果子的行为，但依旧站在那里完全没动。
小鸦雏是第一优先第一优先第一优先。
在对自己进行了三次洗脑以后，她才跳着走向绿萝：“怎么了？我一听见你叫我，马上就跑过来了。”
你骗三岁小孩呢！我和你讲我已经九岁了，不是那么好骗的！
绿萝气呼呼问：“难道戳果子比我重要吗？”
鸦鸦语调诚恳，但也就只有语调诚恳：“怎么可能，我只是没有听见而已。”
百三六 有，但不多
绿萝问：“但我看你在戳果子的时候有停顿诶？那时候鸦鸦在想什么？”
这要想一个可以混过去的解释才行···
鸦鸦说：“那是我在脑海之中演练战斗，思考接下来应该用什么样的招式解决对手。”
“明明在戳果子？”
“就是在思考如何击败凉夏戳到果子。”
鸦鸦越说越有精神，不管绿萝信不信，反正她自己已经相信自己那时候是在思考如何击败凉夏了。胡说八道这种事情，首先就要说服自己，让自己相信，自己都不相信怎么能欺骗到别人了？连自己都欺骗不了，那其实不瞒不过测谎仪？
“算了···”
绿萝放弃了纠结：“月落总是过来烦我，我都没办法好好练魔法了，鸦鸦你管管她。”
“这好办。”
见鸦鸦完全不当一回事的态度，绿萝连忙道：“你可不能说我觉得她烦，不想让她过来打扰我才找你过来的。”
鸦鸦歪头，用一个鄙视的眼神看向绿萝：“我不比你聪明多了？需要你来操心？你上次考试多少分？”
绿萝骄傲：“九十九分！”
“哪里扣的一分？为什么扣一分？你都没拿满分有什么可骄傲的。”
绿萝反问：“你这是哪里照搬的小孩子最讨厌的说话方式吗？和鸦鸦一贯风格完全不相符诶？”
“你拿九十九分，是因为你的能力只到九十九分啦！”
“那鸦鸦能拿多少分？”
“零分，”鸦鸦说：“但我可以用威胁让自己拿满分。”
绿萝觉得自己之前的问题很傻，她马上终结了鸦鸦的废话：“总而言之，鸦鸦你帮帮我，不要让月落再找来啦。虽然她送我各种果汁、水果我很开心，但是送的太勤了我没办法用功练魔法了。”
“好的好的，我保证月落不会再过来打扰你。”
鸦鸦跳走，还没等她跳几步，绿萝就一把抓住了她。
将鸦鸦小小的身躯举在自己眼前来，左右看了看小声说：“鸦鸦你怎么听的，我说月落送我果汁、水果我很开心。”
“我故意的。”
绿萝气急败坏：“你坏死了！”
鸦鸦说：“那我保证她每天来一次。”
“一次未免也太少了。”
“那两次？”
“两次什么的···”
“那三次？”
“干嘛那么少，你就那么不想月落过来见我吗？”
“冤枉鸦！是你说不要让月落来那么勤的好不好？你直接说，希望月落来几次？”
“四十五分钟一次，每次十分钟。”
鸦鸦的脑袋小小的，但里面充满智慧，可就算以鸦鸦的智慧也无法理解绿萝究竟在说什么东西：“你不是说不要让她频繁来找你？”
“是那样。”
“她现在什么频率？”
“十五分钟来一次，一次十五分钟。”
这频率也太勤了！
这频率证明月落根本就没进行炮击魔法的修行，基本上属于拿起魔杖应付一下，聚集个能量球看一眼，然后就跑去研究水果了。她找到好吃的水果估计也要五分钟，榨果汁至少也要五分钟，根本没有哪怕是一秒钟用在魔法修行上。
“我去看着她！”
绿萝道：“记得每四十五分钟休息十分钟！”
四十五分钟代表什么鸦鸦是很懂的，这代表了小学生们的上课时间。可怜的小学女神们如今根本不算是课外活动，而是完全的上学，上午四节课都是魔法，下午四节课也都是魔法，想想十分可怜。
鸦鸦作为一名了不起的老师，虽然她去拯救世界没办法给学生们上课，但她还是要给月落上课的。仔细一想，月落是学生，所以她给月落上课等于给学生上课，那就等于她依旧在上班，回去应该找学校和栖梧说说，她这应该不算休假，应该给发工资。
话说回来，工资没什么用处诶，她除了请栖梧吃饭、给栖梧送礼物以外几乎没什么开销，应该想办法把工资花掉才行，回人间界以后应该查一查怎么花工资最快。
鸦鸦招待月落的时候，幼魔女正开心在那边摘果子，摘下来果子咬一口，不好吃就直接丢掉。如果一般好吃的话，就把她咬了一口的果子放在盘子里，稍后和其他一般好吃的果子进行比较以后再甄别。
在看见鸦鸦以后，月落把手上拿起一个自己已经咬过的口子递了过来：“这个还蛮好吃的，鸦鸦你要试试看吗？”
“我才不要吃你咬过的。”
“如果是妈妈的话，吃我咬过的水果很正常呢。”
鸦鸦不为所动：“对你妈妈好一点，而且才不是你妈妈，我是你老师！你这个坏学生，我刚刚就看出你一直在偷懒，你有没有练习魔法？”
“没有。”
“诶？”
“我是坏学生，不好好学习不是理所当然的吗？”
鸦鸦马上改口：“乖哦，月落是好孩子，该学炮击魔法了。”
“哼，我才不要。”幼魔女一甩头：“大人的夸奖很坏很坏，因为他们夸你的时候，一定是想要你做什么的时候。所谓的夸奖不过是诱饵，是希望你下一次也这样做的诡计，鸦鸦你不要变成那种不负责任的大人。”
这孩子···
好聪明哦！
不愧是我家的小鸦雏！
但是再怎么聪明，也不是逃避修行的理由，炮击魔法的修行是必须要进行的。
⑸⑵⑹⑹⑸⑵⑵⑸⑴
不过也可以从其他方向对月落进行劝诱。
鸦鸦说：“好吧，既然你不想学的话就算了，到时候对付老太婆龙就让绿萝一个人上好啦。虽然她一个人战斗的时候会受伤，但那也是没办法的事情，毕竟作为一号你现在这样很能派上用场呢。”
“你以为激将法对我有用嘛！”
幼魔女大声反驳，但她就只有反驳的声音很大。实际上已经开始放下手上的果子，老老实实的开始聚集魔力，然后遣散魔力。
鸦鸦说：“可以随便轰点什么，炮击魔法的修行，最重要的就是破坏各种东西，只有那样才能让人有兴趣修行炮击魔法。”
“这很漂亮，我不想破坏这里。”
鸦鸦想了想给出建议：“那怎么出去轰人好了，轰四十五分钟，然后再回来休息十分钟。”
百三七 玩什么命
月落马上反驳：“不要轰人，那是犯罪！”
“可以轰盗贼，盗贼不算人，可以随心所欲的轰，也不算是犯罪。”
“但是···”
“所谓的盗贼是人形魔物哦，虽然看起来像人，但实际上不是人，剿灭魔物不算是犯罪。”
月落想了想道：“那应该没什么问题，不过盗贼这种人形魔物在哪里有？”
“这简单，凭我的能力想找几个出来就能找几个出来。”
·
无名的国道上，一驾马车正在狂奔，马车夫一鞭接着一鞭的抽在马匹上，不断催促着马匹前进。只是拖拽着马车的它无论如何发力狂奔也不是身后那些盗贼的对手。
盗贼们呼啸着接近，发出猖狂的大笑着，而且这种猖狂的笑声忽然之间就变成惨烈的哀嚎声音。
那样地让马车夫回头看去，他所看见的是光所构成的箭雨从天而降的画面。
“女神呀，是你听见了我这卑微信徒的哀求声吗？”
但很快他就发现这并非是女神的奇迹，因为小女孩的声音从上面传来：“鸦鸦你看，盗贼好像麦子一样倒下去。感觉上就好像割麦子一样，真好玩，我想要割更多麦子。”
马车夫遍体生寒，他如今再无劫后余生的庆幸，唯有恐惧。
虽然对方是盗贼，但也是人类，将屠戮盗贼当成割麦子一样这种事···
“已经没有盗贼啦，大叔你不用担心，慢一点回城也行。”
天使！
毫无疑问是天使！
马车夫完全不觉得自己态度的变化有什么问题，他才不关心盗贼，他是担心自己也是麦子！如今确定了只有盗贼是麦子，那这位毫无疑问是除恶务尽的天使！
·
鸦鸦继续寻找新的麦子来让月落收割，月落收割麦子收割的非常开心。不得不说这个异世界还处于相当原始的阶段，贵族们借口对抗魔神横征暴敛，勇者借口对抗魔神当堂入室，真可谓盗贼横行，民众流离失所，苦不言堪。
这意味着麦子很多，可以非常愉快地割麦子。
不过月落对割麦子兴趣缺缺。
“怎么了？”鸦鸦问：“你看起来没什么精神，刚刚割麦子不是割的很开心吗？”
“鸦鸦之前说盗贼是人形魔物之类的话，我仔细一想显然是骗我的。”月落嘟囔道：“盗贼大概不是人形魔物吧？我和你说像割麦子一样开心的时候，被救的人大多数都会发抖。那是因为他们觉得自己有可能遭到和盗贼一样的命运，如果盗贼是魔物的话，应该不会有那种想法吧？”
鸦鸦说：“我不是灵长类，无法回答你这个问题。”
“如果盗贼并不是魔物，那盗贼究竟是如何产生的？就好像[圆桌]那样，被别人所雇佣了吗？还是说之所以做盗贼也是像[圆桌]那样囊中羞涩？”
鸦鸦说：“只要有充足的土壤与养分，麦子就会不断生长，永远没办法割完，盗贼也是一样哦。滋养盗贼的土壤与养分就是欺凌与贫困，受到贵族的欺凌，再怎么努力也注定要贫困的度过一生，如果不想接受那样的生活，就只能也去效仿，用其他人的贫困来让自己不那么贫困。”
“那要怎么办？”
鸦鸦说的很简单：“根绝土壤，让土壤变成不适合麦子诞生的土壤就好了。”
“是魔神吗？”
“魔神不过是天时罢了，土壤之所以如此适宜，自然是因为有人制造出了这样的土壤，想要让麦子停止生长，就要解决制造出这样土壤的家伙，也就是这个国家的贵族。”
月落眼睛开始闪闪发光：“那还等什么？咱们马上去解决他们吧！”
“那是犯罪行为哦？”
月落歪头：“我不是这个异世界的人，有必要遵守这个异世界的法律吗？”
我家的小鸦雏真是超级懂诶！
准则要很灵活，如果对自己有利的准则就要遵守捍卫，如果对自己没利的准则那就是吃饭用的餐巾纸。像这什么异世界法律之类的东西根本没什么意义，遵守这东西的人才是傻瓜。
月落虽然有那种想法，但实际上还不太明白：“具体要怎么做？”
“首先是劫富济贫，把有钱的贵族领主抢了，然后把钱从天上撒出去。”
月落不太明白：“那领主不会抢回去吗？”
“到时候可以割麦子。”
“原来如此！”
割麦子小能手立即来了动力，吵闹着要去劫富济贫。
在异世界开始劫富济贫了，那等到回归人间界以后，离劫富济贫还会远吗？既然开始了劫富济贫，那离被通缉还会远吗？都已经被通缉了，那离组建革命军还会远吗？
明日可期鸦！
鸦鸦对月落的未来充满了期待。
劫富济贫这种事情和抢银行完全不同，抢银行要的是优雅美学，要神不知鬼不觉地潜伏进去，然后悄无声息地把目标的金条、金砖、金球之类的东西带走。但劫富济贫不同，劫富济贫主打的就是一种暴力美学，要以最朴实无华的方式进行。
而这个最朴实无华的方式就是幼魔女站在领主城堡的大门前，双手聚集魔力圆球。
城堡门口的卫兵在月落接近的时候还没动静，但看见月落开始聚集魔力的时候马上呵斥：“法师！快停止你手上的动作！否则别怪我——”
月落什么也不听什么也不说，她将手上的魔力圆球朝前一推，一道光柱朝前奔涌，直接击穿了城堡的厚重木门。
这种时候没必要说没意义的话，卫兵们仓皇而逃，他们虽然是领主的部队但主要是为了糊口不是为了送命，这时候不跑难道留着等死嘛。
逃跑的不仅仅是卫兵，城堡内的女仆、男仆、园丁一个比一个跑得快，甚至就连领主本人也跑得飞快，这时候不跑肯定是脑袋有问题。
月落问：“藏宝库在哪里？”
“我哪里知道？”
但是鸦鸦有其他的办法：“这就简单，咱们把领主抓过来问一下就知道了，只要把领主抓来，藏宝库在哪就不成问题了。”
而领主一家非常好认，因为她们超胖。
百三八 要命鸦
在漂浮魔法的作用下，领主母女缓缓飘到空中，在魔法的作用下直接飘到了鸦鸦面前。
鸦鸦召唤出魔法拳头，抓起被月落轰碎大门碎片，在领主母女面前晃了晃，吓的领主们瑟瑟发抖。
“老实交代！坦白从宽，交代以后就放你们走。”
月落弯下腰，戳了戳在地上蹦跶的鸦鸦：“鸦鸦你还什么都没问呢，你让人家怎么答？”
出乎月落预想的，领主马上就叫起来：“我现在就带你们去藏宝库！”
月落惊讶到合不拢嘴：“哇！她怎么知道咱们要问她藏宝库的情报？她难道会预知未来吗？”
“又不是傻瓜，怎么可能会不知道咱们的目的是什么？”
鸦鸦飞回月落的肩膀上：“我有和你说过那个故事吗？英格丽德组建暗杀组织的故事。”
“没有。”
鸦鸦与月落在领主母女的带领下前往藏宝库的所在地，在路上鸦鸦极有闲情雅致地讲起故事来：“英格丽德的暗杀组织不只针对魔女，也针对鬼人、森精、土精，这些人大多数都有特征，那就是很强、非常强。可能是力量上的强，也可能是财富上的强，当这些持强凌弱的人身首异处得到报应之时，你猜他们的同类是否知道原因？”
“我猜知道，不然的话，鸦鸦就不会在这时候讲这个故事啦。”
“回答正确，你猜测的完全正确。那些持强凌弱的人怎么会不知道自己所做的事情？强者们哪里会不清楚自己的傲慢、蛮横、乱暴会造出什么后果，会给弱者造成怎样的伤害，他们只是觉得无所谓而已，因为受伤害的人，感到痛苦的人并非是他们。英格丽德的暗杀组织极有效果，因为暗杀行为的活跃，力量上的强者开始收敛，财富上的强者开始与人分享。”
“好帅！”
月落叫起来：“发表了这样帅的观点，说出了这样帅的台词，但我心中却总是无法满足。明明只是鸦鸦而已，这种话让踏枝来说啦！”
“为什么无法接受我就是踏枝这一现实？”
“踏枝就是踏枝，鸦鸦就是鸦鸦，我是绝对不会糅合在一起去看的。”
“可恶的小鸦雏。”
鸦鸦忽然觉得栖梧真是太好了，因为栖梧从来不会觉得鸦鸦不是踏枝。
也就是说···
小鸦雏应该好好反省一下！
在领主母女的引领下，鸦鸦与月落进入了某种狭小的路径中，这狭小的路径光看就觉得会机关重重。不过最终领主也没发动攻击，只是老老实实地带着鸦与月落到了藏宝库所在的位置，黄金、珠宝、食物，以领地的水平来说是相当富裕的程度。
“接下来就是把这些东西发给一般民众。”
鸦鸦说着在藏宝库的中心一点，一个旋涡突兀的出现在藏宝库内，旋涡不断吞食那些宝物，将它们尽数吞入旋涡内。旋涡所连接的另一端就是城镇内的天空中，被旋涡所吞噬的宝物会直接从天空中坠落下去，简而言之就是下起了钱雨，财富从天而降，大幅度缓解名为贫困的土壤，有效的阻止了叫盗贼的麦子在附近滋生。
在阻止麦子的滋生以后，月落的又产生了新的问题：“我之前就想问了，盗贼是坏的，麦子是好的，为什么鸦鸦一直说麦子麦子的，你这样对麦子是不是不太好？”
“是你一开始说的麦子，我只是跟着你那种说法说而已。”
月落掩着嘴：“是我说的吗？！”
好像还真是？！
意识到自己罪过的月落双手合十，对着虚空连连祈祷：“对不起对不起，我不是有意，麦子是好的，我喜欢面包喜欢饼干也喜欢蛋糕，我不是有心冒犯的，务必原谅我。”
鸦鸦觉得蛮好玩的，于是故意变了个音：“我不原谅你，绝对不原谅你，我要诅咒你以后吃我的时候都感受不到麦香味。面包、饼干、蛋糕，一切的一切你都不要再享用了，都会变成我谋杀你的剧毒！”
“哇！我错了！是杂草，是杂草，割盗贼就好像割杂草一样！麦神不要讨厌我！”
刚刚说完的月落忽然发现不对劲，她转头看向鸦鸦：“等一下，刚刚的声音是从鸦鸦你这边传来的，是不是你说的？”
鸦鸦一点也不怯场：“不然呢？”
“你这好坏鸦！”
月落抬起手就去打，追的鸦鸦四处乱跑。
表面上看起来鸦鸦在乱跑，但实际上她很小心地避开危险地方，失落坠落到地下这种事情完全没有发生。在地道的下面，是一片偌大的地下世界，等待着主人的魔导剑因为月落的到来而闪闪发光，但随着月落的远去，它重新暗淡下去。
虽然不知道这下面的剑是什么，但是鸦鸦认为还是不要让自家小孩在外面乱捡破烂比较好，谁知道破烂上面有没有诅咒什么的。诅咒这东西就好像身上的锈迹一样，虽然可以清理，但确实没有必要，还是买个新的比较好。
割杂草的时间暂时也结束了，接下来差不多要回去看绿萝了，如果在外面时间太长的话，绿萝那边大概也会发脾气的。
返回以后，月落受到了绿萝的热情招待，还没等月落靠过去，绿萝就已经飞奔着跑过来了，而且还有绿萝准备的果汁。这让之前备受冷落的月落一下兴奋起来，也开开心心跑了过去。
由此我们可以知道。
绿萝对召唤魔法非常感兴趣，每次感兴趣的时间足足有四十五分钟，远远超过她在学校时上课的兴致。除此以外，绿萝有时候会不想和月落一起行动，这个时间最大可以保持整整四十五分钟，如果超过四十五分钟，她就会开始准备果汁打算去找月落了。
这实在是···
非常甜！
青梅竹马最棒了！
鸦鸦小姐心情非常好，落在野餐用的小圆桌上唱起歌来，刹那之间天地为之失色，百花为之枯萎，天穹之上的女神居所摇摇欲坠有坠落之危。
“鸦鸦快住嘴！”
哼，真是没有品味！
鸦鸦冷哼一声，开始在心中练习要唱给栖梧的歌。
百三九 近鸦者慧
凉夏所管理的这个世界实在是不怎么样，以至于月落有许多许多的杂草可以割，还有让土地变质的愚蠢贵族。不过这和鸦鸦没什么关系，在她看来这不过是月落的练手罢了。
但是月落在收割杂草中产生了某种困惑：“我这样做能够改变什么吗？”
“不能吧？”鸦鸦歪头：“没有进行制度上的更新换代，那么不管你做什么也是没效的。不过月落你没必要在意这些，这些是凉夏的工作。”
月落本来不过是随意问一问罢了，但一听鸦鸦的话以后反而变得更加担忧：“凉夏能做好吗？”
被质疑了！
堂堂异世界女神被小学三年生质疑能不能做好工作了！
“可以的。”
“她不就是没做好工作，才不得不追着绿萝让她异世界转生吗？”
你说得好有道理！
异世界女神被小学三年生质疑能不能做好工作，想给她辩驳的人甚至找不出辩驳的话来！
鸦鸦昧着良心说：“改造异世界这种事情，只要让凉夏从人间界召唤几个勇者来就可以了。你和绿萝的工作并不是改造异世界，而是击退魔神，只有你们击退魔神以后，凉夏才可以召唤勇者改造异世界哦。”
“原来如此。”
月落点点头表示自己理解了，但依旧有些许担忧：“人间界也有许多坏蛋，凉夏在召唤的时候不会召错人吗？”
鸦鸦很有信心：“蠢凉夏再蠢也不会蠢到这样，她选择绿萝的时候还挑选了好久呢。”
“那我就放心了。”
经过鸦鸦三番两次的劝解，月落才算是彻底放心，全身心地投入到了魔法的修行中。
·
修行虽然是一件痛苦的事情，每次修行都要整整持续四十五分钟才能得到十分钟的修行，这样的修行一天要重复整整八次。而且五天之中全部都是这样，比上学还要辛苦，毕竟上学有不同的课程，而且星期三只有半天。但修行，万恶的修行，是没有这个半天休息的，而且课程一模一样，实在是折磨小学生。
但是为了拯救世界，为了成为魔法少女二号，绿萝坚持了下来！
鸦鸦嘎嘎，月落则不断鼓掌，都为了绿萝而摇旗呐喊。
鸦鸦说：“实在是了不起的孩子！”
面对鸦鸦的夸奖，绿萝照单全收：“为了成为魔法少女，有这样的艰辛是理所当然的！”
只有凉夏不太明白，这样也算艰辛吗？这种程度也可以被称为了不起吗？虽然之前有听过人间界的减负，但也没想到减负可以减到这个程度诶。
“接下来就是对你们的真正考验了，我们接下来就要对愚蠢的舔龙发动袭击，让她知道异世界不是她随心所欲胡作非为的地方。”
“哦！”
在兴致勃勃地举手示意以后，魔法少女们忽然有些心虚：“真的没问题吗？”
“没问题，没问题，我做事你们难道不放心吗？之前对抗伊莎贝拉的时候，月落不也觉得没可能获胜嘛，但是我很容易的解决了所有事对不对？”
月落纠正道：“人家叫伊丽贝莎。”
“记住啦记住啦，叫伊丽莎白。”
“叫伊丽贝莎。”
“我就说我记住啦，叫伊利被杀，这人有点奇怪哦，为什么要取一个有被杀两个字的名字？”
月落放弃了纠正，开始觉得怎么样都无所谓了。
绿萝一开始就觉得根本无所谓，因为她压根没记住前总统的名字。
一行四人浩浩荡荡地启程前往空岛，只不过这一次并没有龙娘迎接出来，想要见到龙魔神显然要闯入空岛的范围内才行。
但鸦鸦不会做那种事情。
鸦鸦朝空岛扬了扬头：“月落你直接使用魔法轰炸空岛就好了，绿萝你直接召唤出生物去袭击空岛就好。你的金苹果和月落的王者之杖差不多，都能为你提供几乎无限的魔力，足够你随心所欲的召唤各种怪物了。”
“我会召唤出我想象的最强召唤兽！”
绿萝真是好孩子，和月落不一样，当初月落召唤的是什么来着？
会自爆的乌鸦诶，月落这孩子实在是太坏了。
绿萝开始召唤，她手上的金苹果漂浮至半空，于空中画出一个深色的空洞来，从空洞里面飞出无数的黑色乌鸦。这些乌鸦毫不犹豫的飞向空岛，然后轰隆隆直接在空岛上爆炸开，这些乌鸦依旧是自爆鸦鸦。
我就知道！
鸦鸦面部不改色，甚至动也不动，直接让自己周身浮现出不少白毛，让她变成了喜鹊的模样。
两只小鸦雏表情期待地看向鸦鸦，但鸦鸦没有任何变换，只是冷淡地改变了模样，这让小鸦雏们有些不知所措。
绿萝问：“鸦鸦你什么也不说吗？”
鸦鸦说：“你们之前问过我这个空岛是什么来着吧？我现在告诉你们这空岛的真身——”
还没等鸦鸦说完，月落就打断道：“我不想知道这空岛是什么，我就想知道鸦鸦你为什么不对绿萝使用自爆鸦说点什么。”
鸦鸦无视了她：“这空岛实际上是龙魔神的躯体哦？巨龙成长到一定阶段以后，就会让龙躯完全孤立出来，将龙躯按照自己的想法来塑造。”
“原来如此，但是鸦鸦你不要无视自爆鸦。”
鸦鸦继续说：“你们有发现吗？人间界那些神龙族的佼佼者都是战舰的舰长，那就是因为神龙族将自己的躯体改造成了战舰，这些战舰就如同神龙族的躯体一样可以随他们心意的操控。”
“鸦鸦你再无视我们的话，我们就讨厌你啦。”
鸦鸦深吸一口气，决定回应一下小鸦雏：“自爆鸦真厉害。”
“嘿嘿嘿。”
虽然是完全敷衍地回答，但是小鸦雏们很满意，一个两个都傻笑起来。
小鸦雏们真是太坏了，但因为小鸦雏们太可爱了，所以鸦鸦选择了原谅。
凉夏戳了戳鸦鸦：“这就是那个吧？所谓的近鸦者——”
凉夏没能说完，因为鸦鸦一下飞到了她头上，居高临下，目光凶狠的瞪着她：“近鸦者什么？你继续说鸦。”
“近鸦者慧。”
看来凉夏没那么傻嘛。
小鸦雏们放下心来。
百四零 你臭
自爆乌鸦对龙岛的狂轰乱炸几乎没什么效果，那感觉就好像小飞机打宇宙战舰一样，别说对宇宙战舰造成伤害了，就连宇宙战舰外面的魔法护盾都破坏不了。月落的攻击也是一样没效果，她这边的炮击看起来像那么一回事，但在轰到龙岛上以后也是一点点涟漪也没有。
月落与绿萝对着龙岛疯狂攻击，而龙岛那边根本没有任何反应，那行动本身就是一种蔑视：你们的行动不值得我有所反应。
“鸦鸦，接下来怎么办？”
鸦鸦也没想过会有这种的结果，按她的预先这边一攻击，那边就傻乎乎的跑出来才对。
但如今龙魔神卷龟缩在龙岛里面，利用龙岛几乎不可摧毁的坚韧来御敌？不，说御敌也不太正确，应该说是无视敌人。像之前那样使用召唤去骚扰也是一种战略手段，只是对方如今这模样，看起来也不像愿意回应的样子。毕竟就算龙娘什么也不做，鸦鸦通常召唤的魔物也没办法对龙娘产生效果。
使用臭气弹倒是还行，但对方身上会有味道留下来，等见面的时候对自己不利。
“没办法，本来不想进到龙岛的，但如今只能冒险潜入了。”
“潜入？”月落问：“鸦鸦所说的那种潜入，是指把所有敌人全部干掉的那种潜入吗？”
“不是哦，我想龙岛上应该不会有敌人吧。”
“那···”
“但是会有许多陷阱，”鸦鸦说：“那些陷阱如果不小心踩中的话，会发出很臭很臭的味道，所以你们一定要小心谨慎，绝对不能触碰到陷阱。”
“很臭很臭的味道是因为···”
小鸦雏们最初是困惑，但很快变成了恍悟：“之所以会有很臭很臭的陷阱，完全是因为鸦鸦你之前在她那边召唤了会发出臭气的虫子导致的吧！”
“是那样。”
鸦鸦昂首：“我没想到那龙会这样小心眼，居然故意不出来和你们过招。我猜她过去几天，一直都在龙岛里面挖陷阱，每一个陷阱都没有任何伤害，但是会让中陷阱的人变得臭臭的。所以你们一定要小心，如果不小心中了陷阱，就会变成臭月落和臭绿萝了。”
“你以为是谁害的啦！”
【哈哈哈哈哈！】
忽然之间，狂笑声音在附近响起，想也知道发出这种笑声的正是龙魔神：【刚刚在挖陷阱，没注意到你鸦来了。来，准备好攻陷这龙岛了嘛？！】
“你别说话了，你身上味道怪臭的。”
【你鸦！你鸦！你鸦！】
“诶？”鸦鸦歪头：“脾气这么大？难道说真的还那么臭？”
【你鸦！你鸦！你鸦！！！】
“你等一下哦？”
鸦鸦身前浮现出一块棋盘，她对着棋盘仔细斟酌：“不好意思，每天想给你用三天臭臭缠身的，没想到用成了七天，真是不好意思。”
【你鸦！！！】
龙魔神陷入了完全的暴怒状态，龙岛在她的仪式操控上释放出魔炮来。这道魔炮和之前月落所见过的完全不同，在这魔炮一击之下，别说是她这样的小小魔女，就算是整座城市恐怕也架不住这魔炮一轰，她甚至感到整个异世界都在这魔炮之下瑟瑟发抖。
异世界女神几乎出于本能尖叫起来：“世界就要毁灭了！”
但是没有关系，鸦鸦会出手，她在魔炮之前制造出一个空洞，将那些魔炮全部都吞噬了一干二净。
“呼···”
凉夏这才松了一口气：“这魔炮送去哪里了？”
“送去这个世界上，我最讨厌的人那里了。”
月落问：“所以是谁？”
“送去了老龙深爱的菲菲那里。”
【你鸦！！！菲菲讨厌我，全部都是你的错！！！】
魔炮再一次聚集，但在魔炮还没聚集之前，空洞就已出现于魔炮之前。考虑到这一次的攻击可能还会落空，龙娘终于了魔炮的聚集，选择了忍气吞声，只是恶声恶气的邀请：【快来岛上接受我陷阱的洗礼吧，不然我就会直接毁灭这个异世界！】
“堂堂魔神居然只能用威胁来发泄，实在是丢人，建议你把三柱的位置让给我。”
龙魔神不语。
“笨龙？”
龙魔神没回应。
“呆龙？傻龙？蠢龙？舔龙？”
鸦鸦放弃了继续呼唤：“行吧，我看她是执意不回应，咱们只能直接降临到龙岛上，看她有什么手段了。”
小鸦雏们没怎么说话，倒不是被之前那个超级恐怖的魔炮给吓到了，只是觉得鸦鸦一直叫骂过于泼妇有点丢脸。
在月落到龙岛以后，月落实在是忍不住了，戳了戳鸦鸦问：“鸦鸦你有没有觉得刚刚的模样像泼妇骂街？”
“没有，”鸦鸦纠正：“泼妇骂街是谁都骂，我是只骂这龙，我这是为了这舔龙开悟。古有当头棒喝，今有鸦鸦骂觉，可称正道之光。”
“原来如此。”
包括凉夏在内，谁也没听懂，但你说的话看起来很深奥，那就是你对啦！
鸦鸦说什么都对。
龙岛上看起来就像是普通的无人岛一样，偶尔会有蜥蜴之类的动物穿行，除此以外就只有一个插在路上的牌子指引方向。随着木牌所指引的方向可以看见一条修好的土路，除了这条土路以外就再没有其他的道路了。
除了这条道路以外，其他的方向都被结界所守护，想要穿过结界是绝对没有可能的。
即便是月落用魔炮轰炸，绿萝用鸦鸦自爆也没有任何效果，这些结界是龙魔神特意设下的，别说凭小鸦雏的本领，哪怕是鸦鸦亲自动手也非一朝一夕可以破解。
唯一的办法就是沿着小路前行。
不过小鸦雏也没打算老老实实的前进，明知道前面有陷阱，谁会傻乎乎的前进。
月落拿起王者之杖吧，对着小路狂轰乱炸，将整个小路轰成碎渣，而小路下面臭烘烘的臭水也随着魔炮狂轰而冲上了天，把臭味激的漫天都是。
超级臭！
老龙狂笑：【哈哈哈哈哈哈，你以为我的陷阱是传统陷阱吗？臭到了吧？臭到了吧！】
鸦鸦不动声色：“确实挺臭，但肯定没你臭。”
【你鸦才臭！】
百四一 但是你更臭
虽然以暴力手段破解了第一个陷阱，但感觉就好像没破解一样，因为这个臭气确实有成功袭击。
即使使出狂风将来臭气吹飞，但水就在那里，再怎么吹也没办法直接连水一并吹走，只能捂着鼻子快速飞过这条散发着臭气的坑洞。
“可恶的龙魔神，”鸦鸦气急败坏：“这些臭水应该是某种魔物的臭液，这种臭液没什么伤害，就算掉进去也不会受伤，但是会很臭。这卑鄙无耻的老龙，如今居然也学会了这样阴损的手段。”
月落称赞道：“毕竟鸦鸦这老师教的好呢，毕竟你丢臭气蚕蛹过去，对方肯定也会知道的。”
“我没有丢过臭气蚕蛹，你们不要胡说八道。”
鸦鸦拒不承认自己做过的恶行。
但这种掩饰太过于粗暴，月落不太甘心的反驳道：“我亲眼看见的！”
“你中了幻术。”
“没有中！”
“中了！”
“没有！”
“我说有就有！”
“我说没有就没有！”
这什么对话？
凉夏没忍住，噗嗤一声笑出来，在注意到鸦鸦与月落都看过来以后，凉夏才说：“不好意思，打扰两位小学生了。”
月落有点脸红，小声抱怨道：“凉夏你讨厌。”
鸦鸦满不在乎：“所以你中了幻术。”
月落深吸一口气，缓缓吐出：“哼，我已经是三年生了，不和你一般见识。”
“赢了！”
和小学三年生较劲，并且宣告自己胜利的鸦。
绿萝感觉自己数日未见踏枝，心中甚为怀念：“快点继续前进吧，我想早点回家，好久没见踏枝了，非常想她。”
“我也很想踏枝。”
踏枝不就在这？你们想的是娜娜才对吧？才短短几天你们就忘了娜娜的名字吗？
鸦鸦困惑，但鸦鸦觉得要给小鸦雏们留面子，她什么都没有说。
小鸦雏们继续前进，很快就看见一个高耸的墙壁，这个墙壁将前进的道路完全堵死，两边都是被结界所阻挡，想要从旁边过去几乎是不可能的。
小鸦雏们吸取了前一次的教训。
月落说：“我估计这个墙里面，全部都是之前看见的那种臭液，如果直接上手轰的话，会有臭液直接冒出来。”
绿萝皱眉，别说闻了，光是想一想她就有点想要呕吐。
绿萝道：“那不能直接炸墙了，不知道试着从墙上飞过去可不可以。”在发表了有点自己的想法之后，绿萝问：“鸦鸦觉得呢？”
“我不发表看法哦，因为是你们的拯救世界之旅，所以按你们的想法来。”
绿萝颔首，朝月落道：“那就试试从上面走吧，不过咱们没必要直接冲在前面，可以用召唤生物探探路。”
“好！”
所谓的用召唤生物探探路，就是月落和绿萝在距离高墙数十米的位置缓缓起飞，而召唤出来的自爆乌鸦在距离高墙一米的地方起飞，而且高度也比小鸦雏们高个五米左右。自爆鸦鸦一看就是炮灰，鸦鸦看着自己模样的召唤生物担任炮灰心情复杂，这种事她以前可是从来没遇见过，小鸦雏真是太坏了。
上升上升再上升，高墙的上方并没什么特别稀奇的，有的仅仅是爬来爬去的蜥蜴而已。
这些蜥蜴注意到升空的小鸦雏以后，纷纷竖起尾巴朝着小鸦雏们狂喷粘液。不过小鸦雏离的比较远，所以这些口水全都落在了自爆乌鸦们身上，受到攻击的自爆乌鸦因粘液而无法行动，在坠落之前瞬间自爆开，自爆让墙壁轰然倒塌，打开了一条继续前进的道路。但同时粘液也因乌鸦的自爆而散开，化成恶臭的味道弥漫在空中。
“好臭！！！”
虽然敌人已经被一扫而空，但敌人实在是太强了，小鸦雏们迅速降落撤退，远远的避开敌人的臭味攻击。
降落到地上以后，小鸦雏们大口的喘着粗气，好一会才安静下来。
“真是太臭了，不过刚刚鸦鸦自爆的时候好像没有臭液从墙壁里流出来。”
月落在说这话的时候，眼睛是直勾勾盯着鸦鸦的。
鸦鸦回道：“我没有自爆哦？”
“你不是鹊鹊吗？我说的是鸦鸦，和鹊鹊没有关系。”
居然和我来这一招？
小鸦雏实在是太坏了，但是坏坏的小鸦雏好可爱。
雪鸮凉夏就兴奋的很了，她在旁边高昂的叫了好几声：“你好坏哦，我好喜欢！”
小鸦雏坏坏的超可爱，你在这边枭叫什么，异世界女神给我闭嘴啦！
鸦鸦一下跳到凉夏头上，对愚蠢的猫头鹰进行了踩脑袋制裁，让猫头鹰的兴奋怪叫暂时停止。
“墙壁里应该没有臭液才是。”
绿萝也对这种猜测表示认可，她举起金苹果召唤出了大量的自爆鸦鸦，一股脑的冲向高墙，在高墙炸的轰然倒塌。可随着高墙的轰然倒塌，臭液如暴雨一样从天而降，让附近变得更加恶臭。
“居然来这招！”
小鸦雏们飞快撤退，尽可能的拉远距离，然后开始互相确定臭雨没有浇在自己身上。
【哈哈哈哈，】龙魔神的狂笑声再次响起：【怎么样？中我计了吧！高墙的上方没有臭液，只有能从尾巴里发出臭液的蜥蜴。这些蜥蜴都是我精挑细选的，专门为了你们而准备的！而在高墙的中间我安置了会降臭雨的魔法阵，只要摧毁魔高墙就会开始下臭雨，你们想不到吧！】
鸦鸦说：“但是你更臭了。”
【你鸦！】
龙魔神冷笑一声：【我看你鸦能刷嘴到什么时候！】
小鸦雏们一路前行，像这样的陷阱还有好几个，在没有鸦鸦的协助下小鸦雏们几乎逢陷阱必中。不过这些陷阱没什么杀伤性，几乎不会对小鸦雏们的身体有任何伤害。但是对精神就不同了，因为这些陷阱很臭，以至于小鸦雏们的精神相当疲惫，再也不想和臭味作斗争了。
几次三番，斗智斗勇，小鸦雏们被臭了一路，终于抵达了龙魔神所在的城堡。
城堡是由冰所制的，虽说并不高达威严，但却闪闪发亮，极为美丽。
百四二 鸦鸦逼的
龙魔神立于城堡之前，如今距离相当接近，月落才能认真打量面前的龙娘。
这位龙娘身穿蓝色透明吊带纱裙，纱裙下雪白肌肤若隐若现，以至于那种纱裙给人一种莹白色的、湛蓝色的、闪闪发光的感觉，仿佛龙娘身上穿的根本不是衣服而是冰，龙娘自身也好像在太阳下闪烁的冰一样美丽。在今天以前，所谓的冰肌玉骨对月落来说仅仅是一个懵懂，但如今看见了龙魔神，她就知道这个词汇究竟是什么样，毫无疑问就是这位龙娘的模样。
龙娘身上没有任何珠宝，但她就是在闪闪发光，雪一样洁白的头发在发光，玉一样细腻的肌肤在闪烁，冰一般的裙摆足以让视线全部夺走。魔神第三柱自身就是世上最耀眼的珍宝，她自身就是最闪耀的宝石，是一切美的化身。
可她会玩臭液诶！
这合理吗？这正常吗？这应该发生吗？！
为什么她会玩臭液？是谁让她玩臭液的？
是鸦鸦！
是鸦鸦导致她不得不玩臭液的！
全部都是鸦鸦的错！万恶之源！不，万恶之鸦！
幼魔女沉浸于龙之魔神的美貌中，但很快就被硬生生地拽了出来，那是鸦鸦的声音，鸦鸦说：“你龙好臭诶，真是世界第一臭。”
“你鸦以为谁害的！”
月落也顺着话说：“就是，鸦鸦你悔改吧！”
“嘎？”
鸦鸦歪头，显然是月落的回话已经超过了她理解的范畴。
绿萝也点头：“月落说的对，鸦鸦你确实太过分了，居然弄出那么臭的东西欺负人家龙姐姐。”
龙娘说：“真是好孩子呢，和那鸦完全不同，我之前不应该作弄你们的。”
事态急转，完全超出了鸦鸦的预想范围，她连忙问道：“等等，你们两个哪边的？”
小鸦雏回答得可是一点犹豫也没有：“好看姐姐那边的。”
“呵呵呵。”
龙娘捋了捋头发，对小鸦雏们的话颇为满意，但表面上依旧淡然道：“这话倒是不假，要说美貌，我是不会输给任何人的，是当之无愧的第一美人。”
鸦鸦评价道：“可惜脑子不太好，最可怜倒是不被自己喜欢的人所喜欢。”
“你鸦懂什么？菲菲那只是在考验我，她想要看我是不是真心的，追求期很漫长是理所当然的事情，没必要大惊小怪！”
两只小鸦雏使劲点头。
鸦鸦无言以对，既是因为小鸦雏们的态度，也是因为龙魔神说的话。
为了将小鸦雏回归自身的阵营，鸦鸦觉得这时候是需要踏枝出场的时候了。
这一次的变身，踏枝特意有所准备，选择了更加华丽的服装，那是艳丽的红色礼装，红色为主题的礼装与黑色长发相匹配，那足以将只有表面看起来幽静的黑色幽兰化为艳丽红玫瑰的装扮。虽然容貌上有所逊色，但那种气场足以将任何人压倒。
凉夏也知道这时候应该做什么，她也转为了女神模样，而且出于对美的天性追求，她所变化出的服装彰显自己柔弱一面的白色和服。粉白色樱花将红玫瑰的气场衬托得更加强势，让踏枝呈现出一种旁若无人的魔王气场。并不完全是魔王的气场，在那种其中还有些许多月落想要抱头鼠窜的气场。
月落觉得有在栖梧老师身上感受到这种气场，不过这个气场比栖梧老师身上的要强许多倍。
也就是说这是魔王之师的气场！
光是想想就害怕得腿打颤了！
踏枝斜了她一眼：“还不过来？”
“哦···”
月落耷拉着脑袋跑到了踏枝身后，她过来的时候甚至没忘了拽着绿萝过来。而且月落前进的速度越来越慢，没多久便从拽着绿萝，变成了推着绿萝。
龙娘掩着嘴笑起来：“诶呀，对孩子那么凶做什么，小孩子只不过是说了肉眼可见的事实罢了。”
踏枝揉了揉月落的脑袋：“那蠢龙的脸为了泡妞用变身术精修过，属于整容脸，不要上当受骗。”
“哦！”
小鸦雏们了然，既然不是纯天然的那就无所谓了，要说的话还是动画里的魔法少女更好看。
龙娘嘲弄道：“嫉妒的嘴脸真是难看呢。”
“你身上好臭。”
“你鸦以为谁害的！”
踏枝道：“而且好脏，臭液到处都是。”
龙娘看了看自己身上：“虽然依旧有点味道，但脏是没有的。”
“你身上到处都是臭液，还敢说自己不脏？还有你身上到处都是会用尾巴喷臭液的那种蜥蜴，真亏你能忍受的了，你这也太不爱干净了吧？”
“诶？你说的蜥蜴应该是在岛上···”
龙魔神说着说着脸色巨变。
这座岛是她的身体，在这个岛上设下臭烘烘陷阱，不就等于她身体上到处都是臭烘烘陷阱吗？！
“你！”龙魔神终于恍悟：“这也是你鸦的算计嘛！”
怎么造谣？
谁知道你会在身上到处设臭陷阱坑自己？
踏枝面无改色：“敌人的精神已经极度动摇了，现在是你们发起攻击的时候了！”
小鸦雏们感觉对方有点可怜，没第一时间动手。
踏枝继续道：“绿萝你直接召唤刚刚见到的那种蜥蜴就行了，那种蜥蜴会从尾巴喷出臭液来，那东西还挺粘的，清理起来很麻烦。就算没射中也没关系，毕竟这龙岛本身就是躯体，直接射在龙岛上也可以。”
这也太可怜了吧！
应该给对方一个投降的机会才是！
为了给对方一个机会，月落问：“你要不要投降？如果不投降的话，绿萝开始召唤蜥蜴的话，你到时候打扫起来会更麻烦的。”
“实在是太卑鄙了！”
绿萝说：“蜥蜴的粘液，我会朝城堡射的，到时候清理起来很麻烦的。”
踏枝说：“绿萝你好坏，城堡是龙首所化，真亏你能做出那种事来。”
第三魔神小心戒备：“本来你是可爱的小孩子，没想到已经完全被鸦同化了，已经完全是鸦了。”
虽然并不排斥被鸦同化，但绿萝觉得自己还是应该为自己说几句才好。
绿萝辩解道：“我不知道那是龙首，刚刚的指控是无效的。”
百四三 惯例
踏枝问：“但你还不是会朝城堡喷臭液不是吗？”
“当然啦！”富萝莉挺胸抬手，一脸骄傲：“知道了对方的弱点，要是不好好利用一下，那我不成笨蛋啦？”
小鸦雏坏坏的真可爱呢。
踏枝使劲揉了揉绿萝的脑袋：“我家小鸦雏真聪明，坏坏的超可爱。”
龙娘叹气，缓缓靠近过来：“真是没办法，如果说被威胁在城堡上喷臭液的话，那我就只能拱手投降了。”
“按照惯例，要给击败巨龙的勇者予奖励才是，小勇者想要什么奖励？”
还有奖励？！
小勇者们一下把踏枝丢在一旁朝着龙娘跑过去，然后两个人就一齐撞进了一个透明泡沫里面，泡沫缓缓升空，飘向城堡那个方向。龙娘猛然抬手，一道蓝光射向凉夏，几乎同一时间踏枝也抬手朝着凉夏射出一道光线。
踏枝所放出的魔法后发先至，受到这魔法的影响，凉夏瞬间移动，一口气出现在了数百米外。
“真难看，居然欺骗小鸦雏。”
“击败巨龙的是小勇者，我当然会给小勇者以奖励，但是在那之前还需要好好教训你鸦一顿才行。”
“不要你鸦你鸦的叫，我现在叫踏枝。”
“踏枝？”
龙娘歪头：“哼，看来你在人间界玩的愉快，有意思，十分有意思。”
天穹上白雪皑皑，大片大片的雪花很快铺盖在龙岛上，让整个龙岛变成洁白一片。谁也不知道这一片白雪之下到底有多少臭液，将所有的肮脏与龌龊，全部隐于这白雪之上，让人放眼望去只有无限的圣洁的白。
踏枝小姐心中有一点玩雪的冲动，但她也不知道雪之下到底哪里会有臭液，所以她忍耐住了。
忽然之间，心中一动，一种危机感让踏枝连忙避开。
几乎在她刚刚避开的瞬间，一道水柱从她离开的地方冲天而起，那水柱倒不是有多强的伤害性，而是因为这水柱很臭！
“这可是你自己的身体。”
“哈哈哈，事到如今那种事已经没所谓了！”第三魔神表情狰狞：“重要的是我绝不会原谅你鸦，我绝对要让你鸦受到臭液的洗礼！我要让你被冲天的臭液浇湿，要停止你的时间，用臭液把浇透！”
“可怕可怕可怕。”
踏枝有点后悔，她感觉鸦鸦耍弄的有点过火，至少不应该用臭液的。
第三魔神的攻击异常凌厉，逼的踏枝不断转移阵地，任何一个位置都无法停止哪怕一秒钟。只要稍有差池，驻足的地方就会被臭液所包裹起来，而那天臭液柱在冲出地面以后就会变成冰柱，化为冰柱之后就屹立在龙岛上，看起来就好像成了一个鸟笼一行。
踏枝感觉状况非常棘手，如果坐视不管的话，那些臭液冰柱会逐渐变成鸟笼将她完全困在鸟笼之中。如果对冰柱发起攻击的话，就会被龙娘抓住破绽被她停止时间。凭她的魔力，就算被第三魔神停止时间也仅仅会停住一弹指左右，但仅仅是一弹指就足够臭液柱对她发动攻击。
最好的办法应该是直接撤退，但那样在小鸦雏们眼中的形象就完全没有了。对方已经承认战败了，那么凉夏的异世界自然也就安全了。所以她最好的策略应该是反击，冲破第三魔神的封锁，抵达城堡上方带着小鸦雏们返回人间界。
作出决定之后，踏枝不退反进，直朝第三魔神冲了过去。
这种行动完全在龙娘预料之中，她完全预判了踏枝前进的方向，朝她释放出时间停止的法术。但踏枝也预判了龙娘的预判，清楚的知道她会释放出时间静止的法术，早早预想准备了还施彼神的法术，时间停止的法术没能对踏枝产生任何效果，反而导致第三魔神的时间被停止了。
第三魔神对时间静止的抵抗力还要超过踏枝，就连一弹指的时间也没停顿，第三魔神就恢复如初。可这短短的时间已经足够踏枝跨越阵线，几个闪烁之间就已抵达了城堡上空。
“这段时间我玩的很愉快，咱们下次再见喽。”
鸦鸦话音落下的瞬间，就带着小鸦雏们消失于这个异世界之中。
第三魔神咬牙切齿，恶狠狠的看向凉夏。
凉夏几乎被吓的打冷颤，在心中骂了踏枝无数句，但姑且是稳住了身形：“你不想认账吗？”
“那倒不至于，”第三魔神收敛气息：“就是想知道你们是怎么认识。”
“在人间界认识的。”
凉夏刚一回答就感觉不对，她为什么要回答这个？而且是回答侵略她世界的可恶魔神的话，她完全没有回话的理由！
意识到这一点凉夏立即摆正面孔：“你问这个做什么！你已经输了，快离开我的世界！我再也不想见到你了！”
说完以后，凉夏也施展空间法术，离开了龙岛。
第三魔神原地思索：“那鸦居然会好心到这个地步？哼，看来那鸦的春天到了，你以为我会让你成功吗？！”
空洞于龙岛下方张开，整座龙岛缓缓降落，穿越空洞返回异世界。
第三魔神所处的自然界是一座连绵山脉，山脉的一端是冰天雪地，另一端则是鸟语花香，而她的居住地就在山脉中间的火山口内。龙岛不断下降，整个沉入熔岩内，用灼热的岩浆清洗龙岛上不知多少的臭液。
龙娘也随着龙岛下沉，只露出一个脑袋在岩浆之外。
“我有重大事宜要宣布。”
随着第三魔神的话，天穹上有五枚星星闪烁，就连太阳内也直接出现了两道身影。
第三魔神继续道：“我原本在异世界寻找能够经受考验的勇者，但那个异世界女神却没有按照平常的习惯去找来勇者，而是直接找来了那鸦。为什么那鸦会亲自动手，我认为答案只有一个！那鸦正和异世界女神相亲！”
一把声音响彻云霄：【看吧！我说什么来着，现在你们相信了吧！】
“你马也见过那鸦和异世界女神？”
【那鸦之前找了个魔女，为了破坏她的相亲，我打算降临到人间界。没想到被那鸦先找上门来了，那时候和那鸦一起行动的就是异世界女神！】
“这鸦吊着菲菲，居然还脚踩两条船！”
【虽然这鸦脚踩两条船，但我还是为她辩解一下，和菲菲真没关系，你龙正常点。】
“你鸦等着！！！”
百四四 只是小鸟在唱歌
踏枝带着小鸦雏返回了人间界。
今天是休息日，娜娜不上班，在家看电影、喝啤酒、吃烤肉，美滋滋的模样看起来非常幸福。
绿萝一看见娜娜就张大了嘴，对她的这种行为表示强烈不满：“娜娜你吃独食！”
“谁吃独食了？”
娜娜并不接受这种抨击：“我这也能算吃独食吗？不能跑去异世界玩，不带着我，那才叫吃独食好不好？”
“你要上班诶？”
“你们上学可以请假，我上班当然也可以请假！”娜娜几乎是尖叫起来：“而且你们去异世界之前做什么了？去旅游吧！你们去旅游了吧！七日旅游！整整七日！加起来就是半个月！你们知道我这半个月是怎么过来的吗？我回到家以后，只能看见女仆们，就连说话的对象也没有，你知道我这半个月是怎么过的嘛！我每天是多么凄凉，多么孤独，多么绝望！工作是如此痛苦，工作一直都是如此痛苦，但是过去只有工作痛苦，如今就连休假也痛苦！我的心永远也无法得到解放，我的心永远也填不满！”
绿萝态度冷淡：“你好麻烦诶。”
月落态度热情：“娜娜姐好厉害！能一口气说这么多话！”
踏枝无奈的摇摇头：“好好好，下次出去玩也带着你好不好？”
“踏枝是神！”
娜娜兴奋地尖叫起来：“踏枝小姐是神！我发誓永远追随你！永远敬爱你！”
“那倒是也不必。”
踏枝摆了摆手：“你们先自己玩吧，我去给栖梧打个电话，告诉她我已经返回人间界了，免得她会担心。”
娜娜喜笑颜开。
谁也不知道她究竟是在傻笑什么，反正她笑的超开心。
踏枝前脚离开客厅进入自己的房间，后脚包括女仆在内的所有就全部蹑手蹑脚的朝踏枝所在的房间靠了过来，竖起耳朵努力探听里面的对话。
作为了不起的魔神，踏枝很清楚外面究竟有多少人在那偷听，虽然她可以设下静音结界，但仔细一想她也没什么不可见人的，没必要做到设下静音结界那种地步。
拨打给栖梧的电话马上就得到了接听，里面很快就传来栖梧的声音：【踏枝你打电话给我，是已经拯救完异世界了吗？】
“是那样——”
【那你今天是想要在家休息吗？还是说有时间可以出来？今天有很有意思的电影可以看哦？】
“可以，那我去你家接你？”
【可以，不过不要传送过来，最好是骑摩托车过来。不对，我是说可以传送过来，但是回去的时候最好是有摩托车。】
“我明白。”
【诶？我也不太明白自己想要说什么，但是踏枝明白我想要说什么？】
“我当然明白你想要说什么，如果是骑摩托车回来的话，就可以有更多的相处时间了对不对？”
踏枝一边说着，一边打开门朝外走去。外面围观的人完全没想过踏枝会出来得这样快，不管哪一个都没能逃跑，几乎都维持着想跑但没能逃跑的姿势僵在门口，一个两个都好像雕塑一样。
踏枝笑了一声，抬起右手比成手枪的模样，对着在场的所有偷听者一人一枪。
小鸦雏们觉得很好玩，老老实实倒了下去。
娜娜也很懂，做了一个封住嘴巴的手势。
偷听的几个女仆当场尖叫起来，但很快你示意我安静我示意你安静，纷纷安静下来。但女仆小姐们依旧非常兴奋，觉得刚刚的那个枪击实在是太帅了，让人着迷。
【我好像听见有人在尖叫？】
“没什么，只是路边的小鸟在唱歌而已。”
女仆们又是一声声尖叫。
“你听，又开始唱歌了哦？”
【是小鸟唱歌吗？总感觉是人的尖叫声诶？】
一边和栖梧闲聊着，踏枝一边从别墅里出来，径直走向车库，在那里有不少车停在那边，不过踏枝的路边只有那辆威风凛凛的黑色重型摩托而已。她握住重型摩托，施展瞬间移动的魔法，让自己与摩托车一同出现在栖梧家门口。
紧接着踏枝再施展传送魔法，直接传送到栖梧身后。
栖梧小姐正坐在桌前和踏枝闲聊着。
看见栖梧的背影以后，踏枝突兀的挂断了电话，她打算玩个游戏，看看栖梧究竟什么时候才能发现她已经到了。
“踏枝你应该已经骑上摩托车了吧？如骑上摩托车的话，就要把电话挂断，要遵守交通规则才行。”
“好的，如果我骑摩托车的话，一定会挂断电话。”
栖梧感觉声音出现的方向有些不对劲，这声音似乎并不是从手机里传出来的，而是从其他方向。但她没有多想，只是就这个话题继续说下去：“也不可以把摩托车吧变成其他东西，然后说自己没有骑摩托车，所以不用挂电话哦？”
“我才不会那种事呢，对我多信任一些。”
“就是对踏枝很信任，才觉得你肯定会做那种事诶。”栖梧笑起来：“不过我仔细一想，踏枝说不定根本不会骑摩托车过来，而是会直接传送过来。”
说到这里，栖梧忽然停下来，她看了看手机，发现手机上的通讯不知道什么时候就已经结束了。按理说这样是没办法听见踏枝声音的，但却依旧可以听见，联想到之前声音的方向有些不对劲，栖梧已经理解了眼前的状况。
她猛然回头，正好看见在她身后微笑的踏枝。
“你这人鸦！”
栖梧起身快步走向踏枝，在她肩上不轻不重的捶了一下：“也太喜欢恶作剧了吧？”
“因为我是鸦呢，”踏枝理直气壮：“如果不恶作剧的话，我的内在外在，我的思维、生命、灵魂，还有其他美好的品质，都会迎来毁灭。”
“哪有那么夸张的说法！”
“没有夸张，”踏枝为自己辩解：“我说的是实话呢，恶作剧会让我感到愉快，生命的价值得到肯定，灵魂的意义得以升华。”
虽然说的东西完全不着调，但认真发表的踏枝实在是可爱。
所以栖梧决定接受这种说法：“好吧好吧，算你说的有道理，踏枝一板一眼说话的样子真可爱。”
百四五 不上课是最好的
顺利完成会合以后，踏枝与栖梧直朝电影院的方向驶去。
虽然因为是休息日，出行人数众多，路上堵得几乎水泄不通，但这对踏枝来说根本不算问题，她在前进的路上变换模样，让摩托车变成了猎豹，踩在一辆又一辆汽车的车顶上朝电影院高速前进。
栖梧最初愣了一下，马上反应过来：“别这样，交通法规有禁止的。”
“好的，我马上变。”
于是踏枝把猎豹变成了变成了狮鹫，狮鹫踩在车顶上飞一下，然后重新落回车顶上。又飞一下，踢向旁边高楼的墙壁，借助墙壁飞向更远的距离。
“也不要变成狮鹫啦，这也是违反交通规则的！而且狮鹫不是可以直接飞吗？为什么要踩别人的房顶？！为什么要踩高楼的墙壁？”
踏枝坦诚相告：“感觉很帅。”
“确实很帅。”
栖梧也没说假话：“不过不要做那种事啦，毕竟违反交通规则。而且交通规则明确说明禁止使用变身禁止使用魔物，还禁止魔女、羽民直接进行飞行移动，只有救护车、救火车、警车这样的才可以直接从空中前往目的地。魔女们想要飞的话，要变成鸟类，那是不受约束的。”
“哼，只许州官放火，不许踏枝纵火，实在可恨。”
“一般来说都是点灯吧，你怎么跑到纵火去了？”
“纵火比较有趣，”踏枝叹道：“这次去异世界没能顺利纵火，我对此非常遗憾，我还以为可以纵火烧毁邪教徒据点来着。”
“那确实有点遗憾。”
“还以为栖梧会说不要那样做，会违反规则之类的。”
栖梧说的很轻松：“没有说不可以烧邪教徒的据点吧？所以我觉得是可以烧的，而且邪教徒都是坏家伙，放着恶棍不管就只会祸害一般市民罢了。”
“感觉对栖梧的了解又加深了一些。”
“哼哼，那是因为我有努力的想要踏枝了解我，相对的踏枝也要努力让我了解你哦？”
栖梧小姐非常主动，她觉得这是理所当然的事情，你不主动我不主动，何日能到第三阶段？什么时候才能亲亲？！难不成真慢慢悠悠等到一百年以后能结束相亲阶段进入恋人阶段？不可能，绝对不可能！踏枝想要慢一点也没关系，她这边努力加速就好了，虽然不知道能加快多少速度，但重要的是努力，然后表明心意。
“我是有那种打算，不过一时之间还不知道应该表现哪一方面来让栖梧你了解我呢。”
说话间，踏枝已经驾驶狮鹫抵达了电影院。
在经过栖梧的建议后，踏枝没让狮鹫再踢墙、踩屋顶之类的，而是老老实实飞到了电影院。交通规则什么的，她是完全没打算遵守啦，毕竟规则这东西是她来约束别人的，而不是被别人约束的，不过当时栖梧很贴心的释放了一个隐身术就是了。
抵达了电影院，栖梧忽然来了兴致：“踏枝来决定看哪一部电影怎么样？”
“你没有想看的吗？”
“有的哦，不过我想看的电影可以明天再出来看，今天可以让踏枝来选想看的电影。”
栖梧摇摇头：“不对，但是我希望踏枝今天就可以选你想看的电影。我觉得了解踏枝所喜爱的文学作品本身就是对踏枝的了解，能够知道踏枝想看什么电影，能大幅度增长我对踏枝的了解，所以我希望你来选想看的电影。”
“每个人都是一本书，当我看着书的时候，书也在看着我，所以阅读我所喜爱的书也等于阅读我，这样的想法不无道理。”
“对吧？所以踏枝你来选吧。”
“不过我对这些电影可不太了解，也有可能会选出我不喜欢的电影，我会坦诚的告诉我不喜欢，如果恰好是栖梧所喜欢的电影就不好意思了，到那时候相亲过程不愉快也请不要怪我。”
栖梧连连摆手：“怎么会，我光是想想那样坦诚认真的踏枝就开心的不得了，只会觉得相亲很愉快哦。”
“这我就放心了。”
踏枝开始观看电影宣传单，电影的数量极多，同一时间可以播放的就有数十种。有完全没有任何魔法元素的爱情故事，踏枝绝对相亲的话看这个应该不错，可惜这部爱情故事是男女爱情故事，她没有兴趣观看。其他的像是魔女大战之类的题材也有，还有些带有历史元素的魔法大战要素，甚至还能看见泰坦侵袭题材的影片，不过踏枝兴趣都不大。
很快她找到了感兴趣的电影，电影海报上只有垂泪的棕发小女孩，只是宣传海报上的字相当威风：别哭，我会让你成为身价一百亿的女人。
“身价百亿是什么意思？”
“就是票房突破百亿，”栖梧道：“而且这是她第一次主演电影，如果票房能够突破百亿的话，毫无疑问会是一场伟大的胜利。”
“栖梧好像很懂，你本来也是想要看这部吗？”
“是那样，我看踏枝也很有兴趣所以才说的，应该不算是我诱导踏枝选择这部电影的吧？”
“当然不算。”
踏枝抬手比出一个请的手势来：“栖梧先请。”
栖梧并没那样做，她一把抓起踏枝的手，抓着踏枝的胳膊进了放映室。
虽然选定了今天观看的电影，但踏枝并没觉得这就是自己喜欢的电影：“我之后打算将观看电影也纳入到计划内，到时候我会告诉你我究竟喜欢哪一种类型的电影。”
“我可以推荐你一些电影，我会不按照我的喜好，而是根据电影的年度票房排行、评分来推荐给你。虽然并不是票房高就是好电影，但用来决定自己喜欢哪一种电影是很不错的一种方式。”
“好，那我就期待着栖梧你所推荐的电影了。”
栖梧左右看了看，压低声音道：“我可以在办公室里可以放简易影院，到时候你在办公室看就好了。”
栖梧完全不觉得在办公室看电影有什么问题，反正她雇佣踏枝来主要是为了自己能每天看见，她工作不工作的根本无所谓。不，不如说踏枝不工作，回响小学的老师们都会很开心很开心，并且开始瓜分她的课。
百四六 没发现
电影结束以后依旧还可以有不少行程安排，比如说在公园欣赏花朵，比如在海边欣赏乌鸦们的闹剧，也可以在商业区游览如今的时尚，还可以享用美味的料理。
如今不是用餐的时候，毕竟谁也不是娜娜，中午就开始吃烤肉喝酒。看完电影，也就是下午三点左右，要说用餐实在是太早，所以两人的选择是无意义的花园漫步，打算借由花园漫步消磨两个小时左右再去用餐。
“丁香真漂亮，而且有一股浓郁的香味。”
“玫瑰的颜色真是绚烂。”
“牡丹实在是华贵。”
踏枝对花兴趣缺缺，但她对和栖梧一起散步感觉不错。
栖梧对花也没兴趣，她只是为了和踏枝一起散步，但她觉得踏枝对花有兴趣，搜肠刮肚的在寻找对花的形容词。可惜的是栖对花能想到的形容就是好看漂亮之类乏善可陈的词汇，很快她就意识到自己没话找话是无意义的行为。
踏枝比较直接了当：“和栖梧一起散步已经足够有趣了，没必要搜肠刮肚地向我介绍花，感觉栖梧你对花完全没什么兴趣诶，介绍的词完全没花样。”
“完全不知道有什么词可以形容花，除了漂亮以外根本想不到其他的词汇。”
“一般来说就是花语、故事之类的吧？如果没有兴趣，没办法以花为核心展开话题也很正常呢，还是聊一些其他的话题好了，比如说栖梧喜欢的电影类型？”
这个话题就有许多话可以说了，栖梧小姐几乎是滔滔不绝，就好像有说不完的话一样。
就在闲聊打发时间的时候，踏枝忽然感到小腿被什么撞了一下，低头看去发现撞过来的是大概十岁左右的小女孩。小女孩泪眼婆娑的抬起头，看着踏枝哭唧唧的开口哀求：“妈妈···”
“和妈妈走散了？”
踏枝一把将小女孩抱了起来：“你妈妈什么样子？我帮你找找看。”
“妈妈你不要我了吗？”
“我吗？”
踏枝单手抱着小女孩，另一只手揉了揉她的头：“怎么会呢，我怎么会不要我的小宝贝呢？”
安抚了一下小女孩的情绪，踏枝转头朝栖梧说：“估计是和妈妈走散了，听起来她妈妈应该和我打扮差不多，所以认错了。”
“那应该是很明显的。”
黑长直很多，但黑长直配一身黑可是很少见的。
栖梧左右张望想要寻找小女孩母亲的身影。
不过小女孩想表达的并不是那种意思，她迅速修正了自己的话：“妈妈你和我回家好不好？母亲一直都很想你。”
踏枝说：“原来是妻妻吵架，这样的话就有些麻烦了，不知道她是自己出来玩的，还是和她母亲一起出来玩的。”
“母亲应该就在附近才是。”
栖梧转向小女孩：“你母亲什么样呀？姐姐帮你找好不好？”
“姐姐你能把妈妈还给我吗？我就这一个妈妈，你还给我好不好？还给我好不好？”
小女孩越说越激动，然后就开始哇哇大哭，几乎在瞬间就吸引了所有人的注意力。
踏枝并不想成为人群的焦点，打了一个响指施展魔法，让行人自动忽视自己的存在。她并不担心小女孩的母亲没发现自己，毕竟她很容易就能找到行色匆匆寻找他人的女性，到时候在那位女性面前显露身份就好。
响指吸引了小女孩的注意力，她看向踏枝欲言又止，但很快道：“妈妈你还记得小时候和我一起放风筝？我被风筝带上天，那时候你就飞上天救了我。”
踏枝说：“你妈妈是魔女吗？那你母亲呢？是什么族的？也是魔女吗？”
“妈妈你是不是还在生气？连母亲是什么族都假装不知道，你原谅母亲好不好？”
这孩子有点烦诶，完全不说她母亲什么样。
踏枝顺着原谅：“原谅原谅，所以你母亲在哪？咱们去找你母亲好不好？要是再不去找你母亲的话，大概她就要担心喽？现在应该正非常焦虑的到处找你呢，你也不希望母亲担惊受怕对不对？”
小女孩面色艰难的看向栖梧：“看见这位姐姐的话，母亲会生气的···”
踏枝看向栖梧，整考虑着如何应该如何的时候，栖梧小声说：“我可以跟在后面，只要到时候不被发现就行了。”
跟在后面的话···
不如直接用隐身术好了？
“不用。”
踏枝牵起栖梧的手，用自身魔力对栖梧笼罩住，使其处于隐身状态，这种状态下谁也发现不了栖梧的存在。
“这样就没问题了。”
从小女孩的表情来看她似乎不太满意，但却并没像之前那样胡闹，反倒是有几分强装出来的天真：“我记得之前是从那边来的，我母亲应该也是在这边。”
按照小女孩所说的方向前进，没走出几分钟就发现了看起来正在寻找什么东西的女性，而这位女性正是小女孩的母亲。在看见母亲以后，小女孩立即抛下了踏枝与栖梧，朝着母亲那边跑了过去：“母亲，我找到妈妈了。”
那位女性道：“已经走了。”
小女孩停下脚步，转头看去，面孔属于小女孩的天真烂漫几乎于瞬间消失不见：“啧，被发现了吗？”
“谁知道呢，也许只是觉得没有她继续插手的必要了。”女性耸肩：“我之前就说你这计划不行了，说到底八柱殿下也就只对没人照顾的小女孩温柔，意识到有人照顾那个温柔自然就消失不见了。”
小女孩狠狠对着地上呸了一声：“装了好久嫩，真是给我恶心坏了。还以为可以用有妻之妇的设定搞破坏呢，没想到八柱殿下滴水不漏。之前哭闹想要吸引路人的办法也没成功，居然直接施展隐身术不让路人参与进来，实在是可恶。”
“你装小女孩倒是挺像的。”
化身小女孩的自然界住民看向同伴，非常夸张的作出呕吐的模样来，不过她很快就因为呕吐太夸张而咳嗽起来。
“慢点慢点，真是。”
百四七 喜欢看这时候
在告别了小女孩以后，栖梧眉头不展，她觉得刚刚到事情有一种说不出的诡异感：“踏枝你有没有觉得刚刚到事情有点奇怪？”
“刚刚到事情我已经忘了，”踏枝说：“毕竟那种事情并不重要，把它放在脑袋里面，只会浪费的脑容量，因为脑袋很小呢。”踏枝说着比了一个手指，拇指与食指之间的缝隙大概有鸦脑袋大小：“我脑袋就只有这么大一点点，必须把不重要的事情删掉，这样才能保持记忆。”
“那个大小的脑袋是乌鸦脑袋？”
“是呢，看得出来吗？”
“猜的出来，”栖梧忍俊不禁：“如果说踏枝的脑袋很小不聪明，那伊丽贝莎夫人算什么？她的计划完全被你识破了诶？那岂不是说她更不聪明？”
“我可没说过我不聪明，实际上我超聪明的，我只是会把旁枝末节删掉而已，像是什么伊丽贝莎、伊丽莎白、维多利亚、坦桑尼亚之类的名字，我一个也记不住。”
“后面那三个名字是哪来的？而且你这不是记住了太多没用的名字吗？原本只需要记住一个名字就好，如今反而记住了四个不是吗？”
踏枝摆摆手，拒不承认栖梧的指控：“没有哦，我刚刚已经忘了，我甚至已经忘了我刚刚说过什么？”
“那咱们接下来的行程？”
“不是约好了一起用餐吗？”
“这不是记得很清楚？”
“我说的是我会忘记无足轻重的小事情，可没说过我会忘记重要的事情诶？”踏枝点了点自己的额头：“和栖梧在一起的所有事情都很重要，全部的事情我都记得非常清楚，哪怕是一丢丢也不会忘记。”
栖梧最初很感动，但她很快就想起某些事情是不希望踏枝记住的，她立即改了口：“有些事情给我忘记。”
“不要，我要一直记着不管十年百年还是千年万载，一直一直记着栖梧你屁——”
栖梧连忙伸出手捂住踏枝的嘴巴，让那张口无遮拦的嘴再也说不出哪怕一个字来。但踏枝并不打算就此罢手，她还可以用眼睛挑衅，比如挑眉。虽然踏枝什么也没说，但那意思非常明显，这个动作已经足以让栖梧为之一窒。
“你还敢挑眉？你要是再做这样的表情，我就视为挑衅！”
别说停止挑眉了，踏枝根本就是眉开眼笑，挑衅的意味十足。
栖梧深吸一口气，松开抓住踏枝的手，不怀好意的看了看踏枝身后，用故意装出来的长音说：“看来踏枝是忘了之前的教训喽？”
踏枝一脸严肃：“我从来不记那种旁枝末节，虽然我有记得栖梧公主抱带着我去了医务室，医务室里的事情大多数都记得，但也有一些很微不足道的事情我没有记住。”
你根本就记着吧！根本记忆犹新嘛！我怎么可能信你鸦！
话说如果是真，那不完全是记作不记打，在鸦的脑海里岂不是恶作剧以后从来没被打过？！这根本就纯纯小学生，只有小学鸦才会忘掉因为恶作剧被打的事情，只是为了以后恶作剧的时候没有心理负担。
“算你赢了，”栖梧放弃了挣扎：“事先说好我会还击哦？不过我对你那种嗜好兴趣不大，就换成打好了，你要用心里准备呢。”
“你的挑战我接受了。”
什么叫我的挑战？不是你自己发起的吗？
栖梧叹气：“踏枝嘴上真是不饶人呢。”
“因为我是鸦，嘴会特别硬。”
真的很硬吗？那我来尝尝。
栖梧本来想这么说的，但她硬生生的停住了，因为如今还是第二阶段，也就是所谓的相亲阶段，相亲阶段哪有亲亲的道理？
可恶，为什么是魔神！
如果不是魔神的话，那寿命就没那么悠久，那相亲阶段就不至于有整整一百年。
什么时候可以到第三阶段！
栖梧倒吸好几口凉气，也许全球可能因为她倒吸的凉气而且变暖，但至少她冷静了下来：“差不多到了用餐的时候来，我知道附近有一家店很美味，咱们今天就用那一家如何？”
“我听你的。”
栖梧所说的餐厅并不远，就坐落在江边不远处，从外面去看就是一栋相当有品味的小房间。小房间的店主是一位火妖精，火妖精这个族群是比较特殊的族群，其他的族群外表上看和人类差别不大，只不过森妖精有耳朵，土妖精矮一些，羽民会有黑白二色的翅膀，鬼族会有长长的角，海妖精住在水中脸上有腮，魔女更是和人类一模一样。唯有火妖精，那个鼻子会稍微有一点点突出，看起来会有一点点像狐狸、刺猬之类的，可见创造火妖精的魔神到底有多自恋。
火妖精店长和栖梧相当熟悉，一看见栖梧就热情地打招呼：“这不是小栖梧嘛，有一阵子没来喽，我最近得到了罕见的食材，有了美味的新品料理，你一定要好好尝一尝才行。”
“我会的，不过我今天是和朋友一起来的，就不和你多聊啦。”
“哇哦！”
火妖精看向踏枝，瞬间兴奋起来，屁颠屁颠的从吧台后面跑出来看，站在栖梧旁边，用胳膊撞了撞她：“怎么？春天来了？”
因为担心踏枝有所不悦，她特意换了一种比较隐晦的说法。
栖梧小心翼翼看了一眼踏枝，见她没什么反应才回到：“还早呢。”
还早呢这话的意思就是说···
虽然有那个想法，但还是没成的意思！也就是说这属于暧昧阶段，我最最最无限连喜欢看这个！
火妖精兴奋起来：“好嘞！看我给你露一手，保证做出来的料理能让你们把舌头吃掉了！”
“那倒是也不必。”
踏枝拿起菜谱阅读起来，菜谱上的照片看起来很真实，一看就是单纯拍摄下来没有经过任何修饰的那种照片，她对不少料理都非常感兴趣。
火妖精站在桌边建议：“我建议你们只点自己特别喜欢的料理，其他的料理由我来安排。”
百四八 职业操守
“我会根据我手上最新鲜最有趣的食材来进行料理制作，保证你们会非常开心。”
“最有趣的食材？是什么？”
火妖精俯下身子，神神秘秘的说：“我得到一块猛犸肉，你们知道这种肉在哪里才有吗？”
踏枝说：“极北之地，猛犸是泰坦的宠物，泰坦们宝贵的不得了，任何敢于伤害猛犸的生物，泰坦们都会将其撕的粉碎。但是猛犸之中有一些个体会长的比同类更加巨大，这些巨大的猛犸甚至可以成为泰坦的战斗伙伴，这些战象甚至可以匹敌龙属魔物。而当这地儿战象死后，泰坦会分食象肉，因为他们相信这样可以增加自己的力量。”
顺便一说，塑造泰坦的魔神是象魔神。
对，她塑造泰坦是为了能照顾她生活在极北之地的同胞，而且泰坦会分食战象之肉，是因为泰坦真的会因此得到力量，而这也是象魔神所塑造的规则。泰坦们想要掌握魔法力量，只能通过食用战象肉，从而达成了彻底的共生关系。
鸦们表示完全无法理解象的脑回路，魔女食用乌鸦刺身什么的···
光是想想就让鸦不寒而栗。
任何一只乌鸦的死亡，都会吸引附近所有乌鸦的注意。乌鸦们会聚在一起交换情报调查死因，集族群之力找出杀害乌鸦的凶手，蜂拥而上铲除威胁。毕竟能够杀害一只乌鸦，就意味着能杀害更多乌鸦，这种威胁一定要铲除才行。
凶手得死呀！
“哇哦，阁下真是懂行呢！”
火妖精本来就很有精神，如今变得更有精神了：“象的肉质比较特别，想要做好象肉首先要精于控火，而这个世界上最精于控火的就是我们火妖精。所以象肉是只有我这样的火妖精大厨才能制作的珍惜料理，只要把所有食材都由我来安排，就特别为你们提供象肉哦？”
踏枝一口回绝：“我不要。”
“居然？！”火妖精无比震惊：“居然回绝了我的提议！这世界上居然有人可以抵挡战象肉的诱惑？难道就不好奇泰坦们视若珍宝的象肉是何种味道吗？”
“因为我讨厌吃那个，我以前收泰坦们的邀请访问过极北之地，他们以最高礼节招待了我，邀请我吃只有泰坦勇士才有资格享用的象肉。虽然泰坦们诚意很足，但是我讨厌那个，肉实在是很硬，纤维很粗，几乎没什么比那个更加难吃了，也就只有泰坦牙口好，才喜欢那东西。那种狂野的味道，不适合我和栖梧这样的魔女。”
“那是因为没有我！没有我这样的火妖精！如果是我这样的火妖精，就能把肉制作的非常鲜美可口！”
栖梧一脸莫名：“你就那么想要我们吃象肉吗？是不是完全卖不出去？”
火妖精悲痛欲绝，她闭上眼，捂住胸口，长出一口气：“不管是谁都一口回绝，还有说什么象力路上最大，肌肉纤维必定粗壮，肉质必硬。而且战象寿命悠久，其肉必然硬上加硬，光是想一想就难吃，所以坚决回绝。”火妖精悲痛欲绝：“只要你们点象肉，这顿饭就算我请了，怎么样！”
踏枝一口回绝：“不要，不好吃的东西会破坏我的好心情，而心情是无价的。”
栖梧捂着嘴有点想笑，踏枝看来心情很不错，还有心情逗人玩乐。
“之前就说了，像我这样的火妖精可以轻而易举的把象肉做的非常好吃！”
“添加物太多了，都是科技与狠活。”
“放屁！我放的猕猴桃果泥！”火妖精振振有词：“猕猴桃果泥中的果酸可以分解肉质中粗纤维，让肉质更加鲜嫩美味，而且还会有猕猴桃的果香味，完全没有狠活！”
“放在牛肉里更好吃对不对？”
火妖精捂住胸口，大口喘息了好几声才稳定下来，垂头丧气道：“你说得对，要说好吃确实是牛肉比较好吃。”
栖梧觉得差不多了，如果继续的话她就要笑出声了，这不好，非常不好。
所以她说：“就拜托里奈你来决定料理吧，不过象肉之类的料理不要。”
“哦···”
火妖精有气无力地应了一声，但她忽然之间好像想到了什么一样：“哦！保证给你们制作出美味的料理！”
踏枝几乎瞬间洞穿火妖精的想法，悄声和栖梧说：“她应该还有些象肉以外的稀罕玩意，估计要给咱们端上来。”
“希望别出什么意外就好。”
可惜的是意外发生的超快，几乎在火妖精一进厨房就发生了意外，在这里有一位背有黑翼的羽民，还没等火妖精开口，黑翼羽民在她额头上一点：“稍微请你安静一下，要是你叫出声来，把外面那两位的注意力吸引过来就不好了。”
火妖精这才发现她已经完全无法出声了，即使张开嘴也只能发出‘啊、啊’的声音。
里奈虽然不知道发生了什么，但很清楚自己不过鱼肉，暂时安静下来。
“打扰到你很抱歉，”黑翼羽民说：“我这边也是奉命行事，不得不遵从夫人的命令。”她左右看了看：“你这厨房不错，有什么非常难吃的东西吗？麻烦你选一些难吃的东西送上去，尽可能的让外面两位有一个不愉快的约会。”
里奈动也不动，睁大眼睛瞪着黑翼羽民。
“嗯？”
羽民看里奈一动不动，有些不明所以，拍了拍火妖精的脑袋：“奇怪，怎么没动？难道我的魔法失灵了？不对，她一动不动表明我的魔法成功了才对。”羽民又想了想，问道：“回答我，你为什么不动？”
“我店里没有难吃的东西！”
“你随便做点难吃的东西就好了。”
里奈依旧一动不动。
“又失灵了？不，你为什么不动？”
“厨师不会制作难吃的东西！”
任务还真是不容易···
羽民叹气：“那好吧，我来做点难吃的东西，到时候你送上去就是了。”
羽民看着灶具，从来不知道如何做饭她觉得随便弄点面糊糊就好了。
百四九 名字很少
黑翼羽民是这么想的，实际这是这么做的，她打开灶台上的火，直接将火调整到最后，之后开始寻找铁锅。
制作面糊糊应该用什么样的铁锅？
左边这个锅底很深的圆锅吗？还是说右边这个锅底很薄的平底锅？看起来不平不深的锅似乎也不错？
不懂的问题问就好了。
羽民问：“应该用哪一种锅做面糊糊？要很难吃的那一种。”
里奈不理她。
羽民想了想说：“我现在解开对你语言能力的操控，但是相对地你不能大吵大闹让我被发现。我只是给她们上几份难吃的东西，破坏她们的好心情，只要完成这个任务我马上就走。同意的话，你就点点头。”
里奈颔首，她觉得如今最重要的是暂时脱离束缚。
羽民解开了魔法问：“希望你和我老老实实合作，事成以后我不会亏待你，那你先说怎么做面糊糊？”
“这简单，你把那平底锅架上，然后添水，之后再撒面粉就行，面粉要撒的，不然紧在一起会变成面团。”
“好。”
羽民拿起锅放在灶台上，然后有了新的问题：“面粉在哪？”
火妖精说：“要不然我给你拿吧。”
“那太好了，你要是能帮我做就最好了。”
“料理就是厨师的生命、灵魂，作出难吃食物的厨师只有以死明志！”
“那算了。”
恢复了行动的里奈拿来了面粉，将小袋装面粉递给了羽民。
黑翼羽民看着手上的面粉，只觉得这白色面粉非常脏，粘在手上要是不小心碰到翅膀，那在翅膀上一定非常显眼。而且翅膀张在背后，她又看不见，不小心出去肯定会被各种耻笑的。
完全不碰面粉的黑翼羽民问：“我直接装在袋子里撒可以吗？”
“可以。”
看着开始撒面粉的黑翼羽民，里奈觉得已经到了有仇报仇有怨报怨的时候了。操控火焰她是最擅长的，虽然没学过像样的攻击魔法，但让火焰从灶台上飞出来接触面粉那是轻而易举的事情。当火焰和面粉接触以后，会发生的事情就只有一件，那就是爆炸！
虽然她不是这位羽民的对手，但是栖梧可是魔女！而且她那位同伴也是魔女！而且那位同伴是可以得到泰坦邀请，和泰坦一起享用战象肉的魔女，毫无疑问她非常非常厉害，可以解决这里的麻烦！
·
踏枝与栖梧正在餐厅等待着第一道料理登场，按照一般惯例，第一道料理应该是汤品、冷盘之类事先做好的东西，毕竟不能让客人久等，汤品、冷盘可以让客人打发不少时间。
不过等来的并非是料理，而是厨房传来的轰的一声爆炸。
“过去看看。”
栖梧不假思索的跑了过去，踏枝自然只能跟上，一路跑进厨房就看见满身面粉的白翼羽民与同样满身面粉的里奈。
里奈一看见踏枝等人就马上跑了过来，并且发起控诉：“我刚刚进来就被那家伙劫持了！她用魔法直接控制我，不过我骗她做面糊，利用面粉制作了爆炸来求援。”
“你居然骗了我！”
羽民愤愤不平：“别以为这样就完了！我是不会轻易放弃的！”
羽民转身就行跳出窗户，可事情哪有那么容易，踏枝抬手对她一点，就直接让她僵立在原地寸步难移。
栖梧追问道：“她是来做什么的？里奈有没有事？”
“我没事，”里奈摇头：“她说要我作难吃的料理给你们端上去，让你们有一个不愉快的约会，应该是想破坏你们的约会吧？”里奈有些好奇的打量踏枝与栖梧，她不太明白为什么会发出这种事情，破坏约会这种事完全超出她的理解范畴了。
栖梧恨很道：“可恶的家伙！”
“原来如此，”踏枝理解了状况，她点指羽民，解除了她的束缚：“只给你一次机会，以后不许再来了，听懂没有？如果再来的话，可就不会轻易放你走了。”
“大姐真会开玩笑，我可没傻到再来捣乱的地步，现在这样我已经可以向夫人交差了。”
踏枝点点头，表示有听见羽民的话。
羽民不会再给踏枝捣乱，但不代表她不会做其他的事情，她看向里奈：“火妖精你本事不小，居然敢阴我，我叫一片愁，你等着我的吧！”
说完以后，这羽民摇身一变，化为一只浑身面粉半黑半白的鸦飞走了。
“晚日寒鸦一片愁，”踏枝品评：“好名字，好名字鸦。”
好个屁！
里奈心想，但她没说出来。
栖梧说：“你们一族取名都这样吗？你叫三千世界鸦杀尽，她叫晚日寒鸦一片愁，就不能有正常一点的名字吗？话说我有点好奇踏枝你师傅叫什么名字。”
“我师傅叫城上日出群乌飞，我师娘叫鸦鸦争赴朝阳枝。”
栖梧有许多想说的话，但这些最后都化为虚无，唯有颔首：“不错的名字。”
里奈再也忍不住：“这谁理解的了诶！”
踏枝道：“刚刚到应该是师娘派过来的，为的就是妨碍我能够顺利地相亲。她本人肯定是不想来的，但毕竟是我师娘的要求，所以没办法拒绝。”
“依然无法理解。”
踏枝继续道：“刚刚给里奈造成的损失，我会补偿你。只是你还要小心些，鸦告诉你名字，就是盯着你了，接下来会报复，所以还请你小心些。”
“报、报复！”
里奈因为恐惧吞咽了一下口水：“会怎么报复我？”
“一大早按你家门铃，半夜从外面敲你家玻璃，用胶水堵你家钥匙孔，在你门口写字。”
“这可太讨厌了吧！”
踏枝叮嘱道：“还有要记得保护好个人隐私，特别是电话号码，会把你电话号码上传到同性交友网站上。”
“这无所谓，我已经上传了。”
这样的回应一下就把踏枝说倒了，甚至让踏枝大脑一片空白，完全想不出还有什么样的报复手段。
“总而言之，报复的手段会有，但和恶作剧差不多，不用太过于担心。”
百五零 妙鸦妙鸦
对里奈来说，之前的遭遇实在是无妄之灾，有必要给予她补偿才是。
而这个补充就是享用她所烹饪的象肉。
绝望鸦，何等的绝望鸦，在等待象肉端上来的时候，踏枝的心情是绝望的。
绝望是会传染的，因为踏枝的绝望，栖梧也开始靠近绝望边缘：“真的有那么难吃吗？”
“象肉是一种只有泰坦才会喜欢的食物，”踏枝说：“因为这个世界上，只有泰坦的咬合力才能感受到象肉的美味，你知道这意味着什么吗？”
“意味着什么？”
“意味着即便以鬼的咬合力，也觉得象肉难吃。”
栖梧已经开始感觉胃疼了。
踏枝说：“说到名字，只有高位的鸦使魔才会有名字。名字对我们来说没什么意义，毕竟我们主要是靠魔力来识别对方，不同的使魔有不同的魔素，想要识别是轻而易举的。但是高位的使魔，为了彰显自身的不同寻常，会为自己取名。不过一般的名字没办法满足我们的爱好，所以才会用那种诗词作为名字。”
“对了，之前有里奈在，没有询问袭击过来的理由，如今应该可以询问了，应该没什么不能说的吧？”
“没有，魔神所拥有的能力几乎完全相同，表现出来的不同更多的是基于本人自身的喜好而有所不同。除此以外，魔神们所拥有的力量也相差无几，也就是说魔神们提升自己地位的最好办法是借助外力。而且能够完全信赖的外力自然是配偶，拥有配偶是提升魔神地位的唯一办法。正因如此，魔神们的恋爱从第二阶段开始就会一直遭到破坏，刚刚到鸦使魔就是来搞破坏的，而她口中的夫人就是我师娘。不过因为到了第三阶段以后，因为魔神与恋人的感情已经稳固，反而不会遭到破坏。”
“踏枝的师娘再给你捣乱···”
“是呢，”踏枝说：“看来是我的孝心不够，稍后用餐的时候，如果有骨头、果皮、贝壳之类的东西就送给师娘，算是我聊表孝心。”
就是因为你这份孝心才讨厌你的吧？！
栖梧没继续之前的问题：“那不是应该马上进入第三阶段？但是踏枝你说第二阶段应该有一百年？”
踏枝非常严肃：“那怎么行，感情这么重要，怎么能马马虎虎地进入第三阶段呢？一定要在第二阶段彻底的了解对方，然后才可以进入第三阶段。”
“魔神们都是这样的吗？”
“不，只有我们鸦是绝对单偶制，所以尤其认真罢了。”踏枝说：“魔神之中，也有一些会不断更换恋人家伙，对她们来说恋人不过是保持地位的工具。但我不是那样的人，我不会马马虎虎的决定，但一旦决定就永远不会改变。”
“我相信踏枝，就是觉得一百年有点太久了，如果以每年一点好感度来计算的话，基本上只能靠时间来推动好感度了。踏枝你要不要玩一下恋爱游戏之类的？学习一下人家的好感度系统，要是发生了关键事件就应该大幅度的提升好感度才对吧？”
“我没玩过那样的游戏，不过我记住了，回去以后就试试。”
踏枝表面上不动声色，但内心之中相当雀跃，栖梧回应的比她预想的还要热情，栖梧也太喜欢她了吧？这样的话，她心中的热情不就点燃了吗？感觉上会不断的升温，甚至会发出‘啊、啊、啊’点怪叫声，这种怪叫声和乌鸦叫似的，实在是有够难听。
火妖精里奈终于还是如愿以偿的端上了她精心制作的象肉，这个象肉身上有猕猴桃的果酸味，自带一股果味的香甜，味道要说难吃的话，其实也不难吃。但要说好吃的话，果然是以同种方法制作出来的牛肉更加好吃，而且里奈是非常贴心的，她为了将进行对比还特意做了一份同种制作方式的牛排上来。
“怎么样？哪一个更好吃？”
面对里奈的问题，不管踏枝还是栖梧都在同一时间指向牛排。
对此里奈虽然不甘心，但也只能承认现实。
·
这一边是愉快的晚餐时间，离开餐厅的鸦使魔可就没那么愉快了。
因为鸦使魔几乎在离开房间的第一时间就遭到了袭击，袭击她的人是壁虎，虽然是壁虎但看起来却比乌鸦还大，就好像是蜥蜴一样。而蜥蜴这种存在，几乎马上就能让乌鸦想到对方的身份，第三魔神所派来的使魔！
不久前，第三柱向第一柱控诉了第八柱的脚踩两条船行为，而且脚踩第二条船的对象和第七柱控诉的对象是一模一样的，全部都是名为凉夏的异世界女神。
虽然第一柱依旧相信，但一时间群情激荡，就算第一柱也不好太过偏袒，只留一下‘随你们便吧’的气话就消失在会议上。
那意味着如今针对第八柱妨碍已经完全没有限制了。
“你想做什么？”
面对鸦使魔的询问，蜥蜴缓缓道：“一个警告，一个来自吾主的警告，不允许你妨碍第八柱。第八柱与吾主积怨日深，与菲菲小姐之事屡遭其妨碍，如今终有报仇雪恨之时，吾主绝不放过。”
“好胆，你是要忤逆夫人的意思？”
“吾主已然降临，不日就将亲自出手，你是要与吾主为敌？”
鸦使魔之前还气势汹汹，如今一听这话，马上变了嘴脸：“第三魔神亲自降临？！那我肯定要听第三柱的话，再也不出手对付大姐了。不只我听第三柱的话，我还会把这件事告诉所有同胞，让同胞们也停止对大姐的妨碍，避免影响第三柱发挥。”
听鸦使魔这样说，蜥蜴使魔的态度也迅速和缓：“阁下真是妙鸦，阁下愿意相助，鄙人实在感激不尽。”
鸦使魔说：“好说鸦，好说鸦，无上龙神君临，吾等俯首静听上意才是正道。毕竟她对夫人没办法，但对我们这种小鸦还不是有点是办法解决，我可不想触霉头，毕竟来人间界游玩才是最重要的。”
“妙鸦妙鸦，你说的真是太对了！魔神之间的事，咱们少掺和，要是被迁怒，那真是倒了一千年血霉哦。”
“是蜴，是蜴。”
百五一 故意的
踏枝返回家的时候，最先看见的是全部都围在门口，等着看她战报的好事之徒。
好事之徒们第一时间发现踏枝手上还拿着一朵黑玫瑰。
好事之徒们完全不掩饰自己的好事，一看见踏枝就盯着手上的黑玫瑰追问道：“怎么样？有什么成果没有？”
“什么叫成果？”
娜娜单刀赴会勇往直前舍生取义直捣黄龙：“就是有没有亲亲！”
“那是恋人才会做的事情，我和栖梧并不是恋人，只不过是相亲对象。”踏枝纠正：“你们要是那么好奇的话，要不要出去问问栖梧，今天是她送我回来的。”
绿萝上下打量踏枝好几眼，质疑道：“居然不是踏枝送栖梧老师回家吗？你这样行不行诶？”
“栖梧要求的嘛，她说上次是我送她回家的，所以这次要她送我回家。我当然有说过我可以用传送回家，但她说这是完全不相干的事情，不能成为反驳她的借口。”
娜娜叫起来：“好帅！帅爆了！”
“还送了我礼物呢。”
踏枝晃了晃手上的黑玫瑰：“稍等一下，我把这个保管好。”
踏枝所说的保管，就是变出一把白色纸扇，将黑玫瑰化成纸扇上的花朵。纸扇上孤零零的只有一朵黑玫瑰，但踏枝觉得用不了多久，这纸扇上就会有许多许多各色花朵。
小鸦雏们纷纷鼓掌：“能够把花朵永久保存的技术，实在是了不起。”
“谢谢，顺便说我明天还出去。”
“哇哦！”
“你们在家好好休息，顺便收收心，后天就要开始上学了，再有半个月就要期末考了，要争取考个好成绩出来，考不出好成绩，分数也不能低于平时分。”
月落挑眉：“踏枝还在乎这个？”
“你们成绩差了，栖梧会训我，所以你们要加油。”
踏枝说着，握着拳头挥了一下，作出加油的手势来：“如果你们考得成绩好，我当然不会吝啬于买礼物。反过来说，如果你们成绩不好，我就要按栖梧要求的那样，限制你们除了拯救世界以外的课外活动。”
家里有人班主任老师谈恋爱是一件多么凄惨的事情，这不相当于老师天天请我家长？
月落抱怨道：“把拯救世界也限制了吧。”
“学业虽然也重要，但和梦想比起来还是很普通的，怎么能因为区区学业而妨碍实现梦想呢。”
你说的对，但首先我就没有拯救世界这个梦想！
可惜月落的意见没有用，而且她发现学业是很重要的，但拯救世界更重要，这一点甚至得到了栖梧老师的认可？这合理吗？在这其中就没人问她本人的意见吗？而且更离谱的是，踏枝认为她想要拯救世界是因为互联网！可恨的互联网！
啊···
在恍惚中，月落产生了一种想法，找个机会把搜索引擎公司的大楼给炸了吧，那公司叫什么来着？百人一首？你等着，只要我还在拯救世界，就总有你受难的一天。
·
次日清晨，栖梧就来到了别墅这一边，与之前不同，这一次是栖梧来到别墅。
在这段时间里月落和绿萝瑟瑟发抖，生怕栖梧突发奇想顺便进来看一看她们。虽然她俩什么坏事也没做，但一想到老师有可能进家门，就非常的害怕，老师进屋和家访有什么区别？
小学老师进屋什么的绝对不要！
如果班主任老师非要进自己家的话，那至少等小学毕业以后吧！不，中学以后吧！当然最好还是大学毕业以后，如果不来家访那是最好的。
栖梧没进屋，因为她觉得小孩子们可能不欢迎她，毕竟她也不喜欢老师忽然家访。
正因如此，栖梧几乎没进屋就和踏枝一同前往下一个目的地了。
踏枝说：“嗯，感觉有点不方便呢。昨天也是没能招待栖梧，果然还是在人间界还是有一个自己的用来招待栖梧的地方比较好。”
“那样的话感觉绿萝会哭呢。”
“到时候用月落的店来招待栖梧好了。”
“拍卖时间还没到吗？”
“会在期末考试前进行拍卖，到时候正好可以买下来给月落当作期末考试的礼物。”踏枝有些遗憾的叹气：“我本来是打算在店铺里搞闹鬼之类的把戏让店铺价值下降的，不过[圆桌]那边洗劫邪教的财富很顺利，足够买下店铺了，就不搞什么闹鬼的把戏了。”
“我还以为踏枝会靠劳动所得买下店铺呢。”
“哈哈哈，”踏枝干巴巴地笑了几声：“凭现在的薪水想要买下店铺恐怕要五十年呢，与其用五十年买回月落想要的店铺，我不如用五十年时间让这个国家灭亡。”
“喂！”
“让鸦五十年如一日地搞建设真是折磨，相反让鸦五十年如一日地搞破坏就可以，只要是搞破坏的话，就算用石头填平东海也可以坚持下去。”
“我不想听这个！”栖梧换了一个话题：“如果考试成绩不理想呢？店铺是期末考试优秀的礼物吧？”
“呃···”
踏枝想了想说：“那就当成拯救世界的礼物？反正把店铺拿回来，也算是了解月落的一桩心事。不过店铺那边月落暂时没什么安排，不知道能不能租给[圆桌]，如果她们选那作为佣兵组织的基地，那就有大把的租金了。”
“已经听到你心中的算盘声了。”
“哼哼哼，”踏枝冷笑几声：“不说店铺的事了，今天去哪里玩？昨天看的电影已经是栖梧想看的了，栖梧有想要去的地方吗？有提前写好的计划吗？”
栖梧说：“没有，我因为想要见踏枝所以才来的，计划之类的我还没有想好，我打算见到踏枝以后慢慢想呢。”
“按理说应该在别墅里面一边游玩一边思考着问题呢，但考虑到小鸦雏们的精神状态，不适宜在屋内思考，那样的话——”
踏枝的话戛然而止，因为某道身影正从街角出现，那道身影全速奔跑过来直接和踏枝撞了个满怀，将她剩余的话全部扼杀于喉咙内。
“踏枝，我好想见你呢。”
百五二 只有二次元游戏才会有
栖梧打量了一眼这些忽然出现的女性，女性的穿着水手服，看起来就相当青春，感觉上年龄不大。头发也是年轻女孩会喜欢的侧马尾，银色的侧马尾让栖梧感觉到了对方的威胁性，毫无疑问这位正处于踏枝的好球区。
栖梧略带提防的问：“这位是？”
“我上次来到人间界时候认识的，那时候她喜欢我但我不喜欢她，所以应该是败犬，考虑到她是神龙族所以应该是败龙。”
栖梧小姐心情一下变的很好。
败龙松开踏枝抱怨道：“踏枝你好过分哦！”
“你忽然抱过来已经让栖梧误会了，我是看在故交的份上才没有直接揍你，只是冷言冷语的对待你，你应该感激我。”
踏枝的态度实在是有些直接了当的，这让栖梧都感觉对方有点可怜了。虽然可能是情敌的对象被这样对待，让她感觉很安心。但也因此而让她有些患得患失，她甚至有点担心自己如果没能顺利度过第二阶段以后也会遭到同样的对待。
双马尾龙娘抱怨道：“好过分！”
“完全不过分，”踏枝说：“我和英格丽德一起行动的时候可不叫踏枝，你如今一来就叫我踏枝，很显然是从别的地方得到了情报。考虑到你是神龙族的族长，我可以百分百肯定你是那舔龙派来的，我没有直接动手已经是考虑到往日情面了。”她转向栖梧道：“我可不是那么绝情的人哦，相反我很念旧，这一点我可不想栖梧有所误会。”
栖梧并未想过会得到这样回应，一时之间不知所措：“诶？你注意到我了？我的表情有那么明显？！难道注意力都在我这边？！”
“没有，也就八成左右。”
八成已经很多了！
“晨朝，”双马尾神龙族道：“第三魔神已找到锚点降临于人间界，为自己取名为晨朝，踏枝你要小心哦。”
踏枝扬起嘴角，不屑的嗤笑一声：“晨朝这名字不错诶，配舔龙有些浪费了。”她摇摇头，转向龙娘：“不管怎么说辛苦你了，虽然我知道她们迟早会到，但晨朝比我预想的要快许多。”
“顺便一说我现在叫雾梦喽，你可以叫我亲爱的，我承受得起。”
踏枝冷淡道：“原来是败龙，你可以走了，接下来我还要和栖梧出去玩呢。”
“你以前没这么冷淡的。”
“以前是没有相亲对象，根据我所积累的经验来看，不让相亲对象感到不安是很重要的。”
栖梧小姐心情很好，但感觉挺抱歉的，毕竟踏枝的态度已经不是冷淡，而是有点攻击性了。
“那下次趁你相亲对象不在的时候找你出来。”
雾梦摆了摆手，像是女高中生一样青春靓丽地和踏枝告别。
只是在背过身以后，朝气蓬勃的模样瞬间消失不见，她举起右手，以拇指抚摸着食指上的指甲：“和光同尘，藏锋敛锐，暂看亲爱的菲菲小姐如何行事。哼哼哼，龙争凤搏，小猫一只，能有何作为？”
·
在看着雾梦离去以后，踏枝便收回视线：“好了，咱们也该找个地方做一下，然后决定去哪里玩了。”
“比起那个我有更在意的事情，踏枝你之前说和雾梦是在英格丽德那时候认识的对不对？”
“是那样。”
“那她是不是那个让人？”栖梧问：“和你非常熟悉，又是神龙族，而且是英格丽德时代的人物。”
“是。”
栖梧小姐有点懵，比起魔神这种遥远得无法确定的存在，又或者说异世界女神那种人物，活生生的共和国缔造者初代总统才更让人目眩神迷。而且这位初代总统的行为举止模样装扮哪里有一丝一毫的威严！虽然有听说过最上位的上位者外表会和平常人相差无几，甚至会以为对方是普通的上班族，随处可见的和蔼可亲的老者。但是没人说过会看起来像女高中生，像女高中生就算了，看起来还特别时髦，栖梧觉得自己的打扮都没有对方时髦！
如果要路人在她和雾梦里选一个自己觉得更年轻的那个人，九成的人都会选雾梦，因为她看起来就像是女高中生一样，而且还是辣妹风格的时髦女高中生。这是什么二次元手机游戏吗？！这种设定就只有二次元手游里面会出现！
“栖梧你还好吧？”
面对踏枝的关切询问，栖梧深吸一口气：“我还好，我只是对眼前的事情有些惊讶而已，现在已经恢复了。”
踏枝道：“那就好，而且我刚想到了，我工作也不少工资呢，所以想要知道如何花掉这些。”
“这不错，我带你去游戏厅吧，在那边会有不少好玩的东西。”
“那就这样决定了 。”
·
在踏枝与栖梧所不知道的暗中，争斗还在发生之中。
晨朝手持冰剑，独自一龙面对数十只鸦，这些鸦全部都是来自于自然界的鸦使魔，每一只都有着庞大的魔力，其中甚至有拥有爵位的上级使魔。只是这些魔力强大的鸦使魔和魔神第三柱的晨朝比起来根本不值一提，在晨朝面前只有瑟瑟发抖，诚心祈祷这一个选择。
而祈祷是有用的，鸦使魔所祈祷的对象聆听了他们的呼唤，从自然界于此，阻挡于晨朝面前。
阻挡在晨朝面前的这只鸦根本不是黑色的，她浑身上下有各种各样的颜色，鸦喙是白色的、鸦爪是红色的、鸦首领上有蓝、黑、棕、白、红五色纹路，这种颜色是显性的，即使在晨朝眼中面前的这是鸦也是如此多彩。
“你龙想做什么？”
“晨朝是我在人间界的名字，”晨朝说：“踏枝是我的猎物，你们不允许出手。”
“如果我说不呢？”
“也没什么，只会让你们回自然界休息而已。”
一时之间，各种鸦使魔啊啊之声不绝于耳，虽然晨朝听不懂，但也猜测到这些鸦使魔正在和二柱沟通。
第二魔神被烦的头都要秃了气急败坏的回话：“可以，他们不会出手。”
“哼，不包含你自己在内嘛。”
晨朝想了想并未提出更进一步的要求：“也好，我会在你找到锚点之前解决所有问题，你这点微末道行根本不配出手。”
百五三 养鸦千日，用鸦一时
踏枝在栖梧的带领见识了什么叫做游戏机厅，并且在栖梧的建议下买了不少游戏卡带回家。
等到回家以后，看见卡带的小鸦雏们发出兴奋的尖叫声。
而踏枝本人则在思考一个很艰深的问题，她感觉自己中了栖梧的计，热衷于玩游戏就使用双手，变回鸦形态没有双手，也就是说就如果热衷于玩游戏的话，就没办法变回鸦了。
“我绝对是中了栖梧的计！”
“诶？”
欣赏新游戏的小鸦雏们不明所以的看了过来。
“如果变回鸦形态的话，就没有手来玩游戏了，栖梧一定是打的这种注意才买了这么多的游戏卡带！”
“那踏枝觉得怎么样？有好玩到不想变回鸦形态吗？”
踏枝歪着头想了想，身形缓缓缩小变回了乌鸦模样：“没有，而且我想了想，就算变回鸦也可以制造魔力之手来玩游戏。”
娜娜说：“别为了玩游戏就用魔力诶，想玩游戏的话就变成人不就好了，也能活动双手。”
鸦鸦采取了完全无视掉态度，直接变出魔力之手，然后去抢月落手上的手柄。
月落翻了个白眼将手上的手柄递给了魔力之手：“鸦鸦你以后不要说自己是踏枝，刚刚到事情踏枝难道会做吗？在你心里踏枝会直接过来抢我的游戏手柄吗？还是你觉得和我要手柄，我会不给你？”
鸦鸦态度诚恳：“抢的比较好，但踏枝的话···”
鸦鸦忽然意识到有些问题不太对劲：“踏枝肯定不会抢的，但我抢了手柄，也就是说我不是踏枝？”
小鸦雏们颔首，同意鸦鸦的观点。
“可我是踏枝诶？”
娜娜问：“有什么证据？”
“证据？”
鸦鸦歪头，忽然之间就把自己的右翼变成了右手。一只乌鸦，右翼的部分变成了延伸出来的手臂，那场面不管怎么想都十分骇人。但小鸦雏们忍耐住了，没有因为手臂而放声尖叫。但杂鱼娜比较杂鱼，她因为手臂的事情尖叫起来，引来了好几位女仆，被娜娜的尖叫引来的女仆们也放声尖叫，一时之间尖叫声此起彼伏。
鸦鸦还在尝试，她收回了变换出来的右手臂，只让自己的鸦头变成人脑袋，和鸦身相比人头硕大无比，这场面实在是诡异骇人，光是看着就足以让人在深夜中被噩梦所纠缠。
于是尖叫声更加骇人了。
这场面实在是看不下去了！
为了不让更多的人做噩梦，月落出手了，她说：“鸦鸦就是踏枝，踏枝就是鸦鸦，这不需要多考虑。”
“说的是呢。”
得到了这样的答复以后，鸦鸦顺势直接变回来了踏枝，她朝着女仆们走过去：“怎么样？我打算在期末考试以后的宴会上表演这个，我觉得肯定会受欢迎的，你们觉得呢？”
女仆们说的很直接：“我们觉得最好不要表演这个。”
娜娜也道：“表演这个，栖梧老师肯定会打你的。”
“我觉得很吓人诶，这么吓人肯定会受好评才是。”
“首先就不要在小学生的宴会上表演吓人的东西，把小孩子吓哭的话，会很难收场。”
女仆们七嘴八舌的说了许多，意思大概就是这样，总而言之就是不建议。
月落对那边的聊天兴趣不大，她就看着踏枝变换出来的魔力之手在玩游戏，游戏的进展看看还行，就是不知道这样打游戏是不是真的能得到乐趣。
踏枝把小女仆们哄走以后迅速变回了鸦形态，立即变得趾高气扬：“我就说我是踏枝吧！怎么样！承认了吧！”
这个模样首先就很不踏枝了。
但小鸦雏们点头符合。
鸦鸦对此很满意：“看来果然是威胁比说明更加有效，下次再说我不是踏枝，就给你们看更吓人的。”
这鸦完全知道自己刚刚在做什么诶！
这种威胁的行为实在是让人无话可说。
小鸦雏们对鸦鸦的威胁不屑一顾，你能管得了我们嘴上说是踏枝，难道能管我们心里想鸦鸦是不是踏枝吗？不是不是就不是。
“我是我是我就是。”
绿萝喊道：“不要读心！吓死人了！”
“是你们的表情太好懂了，以后可不要再有这样的表情，很容易被看出心中想法呢。”
随后鸦鸦的注意力看向魔力之手：“所谓的魔力之手，是好像式神一样的东西，使用魔力之手来玩游戏，根本没有我在玩游戏的感觉。”
机械式的声音忽然响起：“是那样的，式神的行动由我来负责。”
这个声音是从家用游戏主机里传来的，让小鸦雏纷纷跑向游戏主机，对着游戏主机上上下下左左右右一阵猛看。
没看多久，小鸦雏就放弃了探寻，直接问：“这声音是什么？”
“是蒂娜，”鸦鸦说：“它可以在各种电子设备中移动，电脑、手机、汽车、摩托车，游戏机自然也不例外。式神这种东西基本相当于无人机，需要一个控制台，而魔力之手的控制台就是蒂娜。”
“所以魔力之手玩游戏机等于蒂娜玩游戏机，那鸦鸦你觉得无聊也是当然的。”
鸦鸦不得不承认这残酷的现实。
刚刚离去的女仆中有一位再次折返回来，这一次她手上端着一托盘的生肉：“鸦鸦小姐要的生肉已经准备好了，像往常那样放在花园里就可以吗？”
“好，我现在就过去。”
鸦鸦收回魔力之手，蹦蹦跳跳的去了花园。
花园里已经摆放了好几盘生肉，已经有不少乌鸦从天而降开始享用生肉。
鸦鸦看着同胞们：“听说夫人正在暗中行动，你们有没有发现？”
乌鸦们一下停止进食，看着鸦鸦，整个鸦群都开始歪脑袋。
上百只乌鸦一起歪脑袋的模样可以说相当震撼，让人不住开心到尖叫，可鸦鸦不是人，读这种见怪不怪。
她继续问：“所以到底是看还是没看见，有任何事情都可以汇报给我。”
乌鸦们继续歪头，让自己的脑袋成九十度歪头。
鸦鸦质问：“真的没有吗？还是说你们选择听命于我师娘？如果是后者的话，那咱们好聚好散，今天这一餐就是最后一餐了。”
鸦群沉默下来，然后以爆发式的姿态于瞬间沸腾，叫声连绵：“啊！（有！有消息！我们有好多消息要汇报！）”
百五四 跟着夫人混，三天饿九顿
摆在眼前的事实是很简单的，听大姐的话有肉吃，听夫人的话没肉吃。
那聪明的鸦鸦们当然知道究竟应该选哪一个，答案当然是出卖夫人，把情报说给大姐听。
就算以后不小心露馅了，知道有鸦无视夫人的命令给大姐通风报信，那也无所谓不是吗？因为天下乌鸦一般黑，夫人到时候也不知道是谁报的信。
不对，就算夫人知道是我报的信又怎么样？大姐天天给肉，夫人给肉吗？不给的，所以无视。
鸦鸦说：“很好，把你们知道的都说出来。就算和师娘没关系的事情也可以说，我来判断价值，如果价值够高的话，我还会给你们更丰厚的食物。”
鸦鸦踩在一个盘子上说：“这盘子都是高级牛肉，谁说的好说的妙说的棒，我就给谁高级牛肉！”
马上就有鸦开口：“啊！（我听说三柱的魔神已经找到锚点，降临到人间界啦！）”
“这我知道，”鸦鸦说：“但考虑到你是开口第一鸦，特别给你一块高级牛肉，其他鸦再说这样没用的消息，就没高级牛肉了。”
鸦鸦召唤出魔力之手，抓起一根牛肉就扔向空中。之前回话的乌鸦马上飞起吊叼肉就跑了，马上就有几只乌鸦跟着它飞了出去，显然是去进行高级牛肉争夺战去了。抢着吃会比较开心，这种时候敢跟上去的通常也都是关系亲密的乌鸦，鸦鸦也没有理睬的打算。
马上就有鸦叫起来：“啊！（第三魔神取名为晨朝，她所选择的锚点是大姐你们班上的小龙女。）”
劲爆诶！
这个消息超劲爆！
栖梧你们班上都是什么人！栖梧你知道吗？你们班要是开家长会的话，可以请到三位魔神！
“这消息实在劲爆，给你两块牛肉！”
“啊！（大姐大！大姐大！）”
不只是提供了消息的乌鸦，就连其他乌鸦也怪叫起来：“啊！（大姐大！大姐大！）”
领先的那只乌鸦不甘示弱，它要表现的比其他乌鸦更加殷勤：“啊！（大姐大大！）”
其他乌鸦想的几乎一样：“啊！（大姐大大大！）”
“好好好，知道了知道了，不用吹捧了。”
鸦鸦甩走两条牛肉，又让数十只乌鸦一口气飞走了。
“啊！（大姐，这个消息不是我亲自听见的，而且我是我从七舅姥爷的三姨奶的九重孙的女朋友的效忠的使魔那听来的。）”
“这不和你完全没关系？！”
“啊！（所以这消息是真是假是梦是幻我也做不得准，如果真有这事发生，那纯属巧合。）”
“你进前来，只和我讲。”
这正和乌鸦心意，它蹦蹦跳跳过来，只和鸦鸦说起悄悄话：“咕咕咕。（听说第三魔神先行寻到锚点以后，趁夫人给鸦使魔开会的时候打上门去了。逼得夫人不得不现身订立城下之盟，说不能操控鸦使魔找大姐的麻烦。最后第三魔神晨朝还挑衅了夫人，说夫人这点微末本事根本没有上场的价值，要不是鸦多势众，她一个可以打夫人一百个，打得夫人抓心挠肝，恨不得找个地缝钻进去永远不出来。）”
这情报···
前面听着挺像那么一回事的，后面怎么听怎么不对劲，后面该不会是你鸦添油加醋胡说八道的吧？
不过算了，反正前面是真的就行。
“甚好，给你一条。”
“啊！（万岁万岁万万岁！）”
鸦群们跟着它一起怪叫：“啊！（大姐万岁万岁万万岁！）”
“好好好，下一个。”
通过乌鸦们的情报网，鸦鸦已经打听出了最近所发生的所有事情。
其中最为重点之事既是晨朝降临，不得不说龙魔神的速度之快，虽然有可能是因为龙魔神的运气非常好，也有可能是龙魔神联络上了雾梦，通过雾梦的关系得到了锚点。鸦鸦很肯定是后者，而且就有雾梦的帮助，龙魔神的运气也可以说是非常之好了。因为晨朝降临的速度太快了，她们昨天中午还在异世界打来打去，通过乌鸦们的情报网得知龙魔神昨天下午就降临了，和鸦鸦返回人间界相差不过数小时！
鸦鸦嘎嘎：“居然可以直接寻求雾梦的帮助？！按规矩想要捣乱，至少也应该寻找新的锚点的，怎么可以直接利用旧锚点降临人间界的？！师傅在搞什么！”
鸦鸦决定好好向她师傅抱怨几句！
鸦鸦返回屋内站在镜子面前施展魔法：“魔镜魔境快显灵，为我联络我亲爱的师傅！”
镜子之中很快出现一只鸦，这只鸦通体幽紫，看起来和鸦鸦一模一样。
不，这就是我！她师傅心中有愧，弄个镜像挡前面！？
鸦鸦无法理解：“师傅！师傅！是你世界第一可爱的徒儿！快快显灵！”
幽紫的鸦回道：【你呼叫的鸦不在服务区。】
“谁问你了。”
【问或未问，都不改现实，你呼叫的鸦不在服务区。】
“你真会对付。”
【一般，和你差不多，毕竟我只是镜像而已。】
“那龙降临人间界居然依靠旧锚点帮忙，这完全不合理好不好？”
【三千世界鸦杀尽，龙、马联名控诉你脚踏两条船，群情激奋，所以只能允许大家尽展身手了。】镜像鸦鸦道：【师傅留了这句话给你，估计你肯定会来烦她，所以就连夜跑去外界了，现在真不在服务区。】
“我是无辜的诶？”
【谁让你素行不良，这就是所谓的多行不义必自毙，我都差点笑出声来。】
“你就是我好不好？”
【所以我尤其擅长对付你，】镜像鸦鸦仰天长笑：【哈哈哈哈哈哈哈，抱歉我实在忍不住了，毕竟别人的不幸就是我的快乐。】
你有病吧？！
不对，这是我镜像，所以说她有病等于说我有病。
气死我了！
鸦鸦一怒之下结束通讯，看着镜中只有自己的模样，碎碎念道：“以前的魔神都要大魔女拿出大笔都财富才会降临到人间界，如今的魔神居然什么也不要就跑到人间界来。哼，为了能够马上到人间界来，说不定还大出血呢，如今的魔神真是堕落，实在是有够难看。”
百五五 贤者姿势
前有龙后有鸦，眼前局势堪称僵局，要想出办法，想给出答案，要解决麻烦，要得出结论，那就必须···
倒挂在树枝上。
首先找一个树枝，然后再说其他的事情。
鸦鸦离开屋子，找到了一条不高不低的漂亮树枝，让自己倒挂在树枝上。倒吊，此乃贤者之姿，智慧足以成百上千倍地提升，传说即使是世界灭绝、人类覆灭这样的事情，只要以倒吊之姿思考，就可选出破解之法。顺便一说，据说当时以倒吊之姿想出的解决办法为‘当然是原谅他们’、‘眼不见为净’、‘要不然咱搬家吧’，于是自然界得以诞生，人类得以繁衍生息，世界逃避了被毁灭的命运，可喜可贺，可喜可贺。
而如今鸦鸦再次以贤者倒吊之姿思考，必定能得出完美的解决办法来。
可惜她看见了一只雪鸮，这只雪鸮除了是异世界女神凉夏以外不可能有其他选项。
无视既可。
鸦鸦闭目思索。
可凉夏并不是那么想的，她直接降落在鸦鸦身旁：“魔神你这是做什么？”
“滚。”
“你要滚吗？”雪鸮歪头：“可我看你没有滚诶？你这不是倒吊吗？”
“我让你滚！”
“我试试。”
雪鸮低下头以脑袋顶地，后腿用力，然后用力错误，摔了个大屁墩：“滚不来诶。”
“我刚刚滚的意思不是让你真的滚，你只要离开我视线就行了，飞走也行！”
“哦。”
雪鸮振翅飞走了，然后过了几分钟就重新飞回来了：“不是，你让我飞走干什么，我是有正经事想要问问你。”
鸦鸦心累，但为了打发雪鸮，只能选择同意：“你说。”
“你倒吊着，我怎么和你说？”
“无妨，你说就是了。”
“你下来，你这样我感觉不对劲，我担心你脑子短路，给的建议是错的。”
“就和你说不会了。”
雪鸮不再询问，开始直接动嘴，她直接咬住鸦鸦抓住的树枝使劲晃起来，没几下这跟树枝就直接被她咬断。雪鸮动作快的惊人，根本没给鸦鸦反应的时间，直接掉在了地上，脑壳和草地有了个亲密接触，让草地上多了个小坑。
“你个智障女神！”
“不不，我聪明的很，我是雪鸮，大家都说我是智慧的化身。”
鸦鸦根本懒得和她废话，直接冲上去，对着雪鸮的脑袋一通猛戳，戳得雪鸮东躲西藏，远远避开。
击退了雪鸮，鸦鸦换了一根树枝抓住，让自己重新进入贤者姿态：“你有何事，尽管说来。”
“好吧。”
雪鸮找了一个和鸦鸦不远的树枝，让自己挂在树枝上，陷入与鸦鸦一样的倒吊形态。陷入倒吊形态的雪鸮忽然安静下来，直勾勾的看着鸦鸦。
“怎么了？”
雪鸮忽然道：“近日深受魔神殿下照顾，实在万分感激。”
“呃？”鸦鸦困惑：“你怎么了忽然文绉绉的？”
“毕竟我是女神，拿腔捏调还是有必要的。”
“原来如此，”鸦鸦完全理解：“进入倒吊以后，智商重新占领了高地，这就是贤者姿态的威力！”
“魔神殿下所言甚是。”
雪鸮继续问：“我于异世界与第三魔神有过交手，我的能力面对第三魔神完全无效，请问魔神殿下，如果想要弥补这一点应该如何补强？”
“你···”
鸦鸦沉默，好几秒才道：“你自己有什么想法吗？最好是你把想法说出来，然后我来帮忙参考，这样你还是你，而不会受我影响变成我。”
“据我观察，效果越夸张的能力在对待同等级的对手时就越是无效，反过来越是朴实无华的能力在对待同等级的对手时就越有效，所以我想强化最为朴实无华的能力，也就是白刃斩击的能力，魔神殿下以为如何？”
“可。”
“相比起人间界来说，异世界的进展相当缓慢，魔神殿下知道推进异世界发展的好办法吗？”
“一般来说召唤人间界的勇者就足够了，只要你不抢我家的小鸦雏，我是不会管你的。”
“感谢魔神殿下的建言。”
雪鸮松开爪子，从树枝上飞下来落在地上，然后抬头呆望鸦鸦。
完全不明白雪鸮在做什么，鸦鸦好奇的问：“你在看什么？”
“你这魔神！为了骗我倒吊在树上，居然对我使用精神控制！实在是太坏鸦！”
你在说什么东西！
而且你这么傻是不是被晨朝打的？所以你傻啦吧唧的是被晨朝打傻的吗？！
鸦鸦想有许多话想说，不过凉夏并不给她机会，蒲扇着翅膀好像逃跑一样消失不见了。
“真是···”
话说还真有人因为倒吊着就完全不同的？！逻辑在哪里！难道真有贤者姿势这事？不可能吧？！
这完全不合理诶？我怎么就没觉得我因为倒吊变聪明了？！
虽然因凉夏的打岔，鸦鸦消耗了不少时间，但鸦鸦已经想出了如何对抗晨朝。
此时此刻最重要的就是顺其自然，不要做白费力气的事情，魔神们无论如何都会降临到人间界来破坏她的相亲活动。她又向来自由自在无拘无束，不管哪一个肯定也会针对她报过去的一箭之仇，但是她的相亲对象只有一个，相亲几乎也只有一次。
究竟哪一个人才能破坏她的相亲呢？
恐怕在针对她之前，魔神之间内部就会闹起来。
晨朝以为她得了先机，可以安心对付我？
鸦鸦表示那种事根本不存在，因为马上事情就要发生重大变化，魔神们会以更快的速度降临到人间界来。
对！她要做的事情很简单，那就是她亲自为魔神找到锚点然后把水搅浑，让魔神之间自己打来打去！
其他的魔神先不说，总而言之先想个办法把她师娘弄到人间界来，这样一来师娘就会先去找晨朝报之前的仇恨。
鸦鸦觉得自己实在是举世无双究极聪明鸦，兴奋的大叫起来：“嘎嘎嘎嘎！”
而且寻找锚点这件事，鸦鸦已经有心理准备了，她打算去学校里找一个，她们班已经有月落、绿萝、小龙女三个十岁的小学三年级生作为锚点了。那么同学校的同年级的其他班级的小朋友里面，至少也可以找出一个孩子做锚点吧？所以从其他班级里找一个小孩子，骗她做锚点刚刚好。
百五六 无业
想要找到锚点，有一件事无论如何都必须要去做才是。
那就是去学校上体育课，在给其他班级上体育课的时候，是接触学生们最好的时候，在那时候寻找锚点可以说神不知鬼不觉呢！
踏枝非常期待体育课的到来。
她已经迫不及待了！
就在离体育课还有三十分钟的时候，学校里的某位老师忽然拦住了她：“踏枝小姐，你看最近就要期末考试了，考试成绩还是很重要的对不对？”
踏枝小姐尚处于懵懂无知的状态，只是一脸懵地点了点头：“是很重要。”
考试成绩是很重要的！
如果成绩不好，栖梧会说教，那十分可怕。
“我有一个可以提升学生们成绩的好办法，不过想要提升成绩，需要把你的课让给我才行。”这位老师压低声音，神神秘秘的道：“月落的数学成绩用一般来说都有些报喜不报忧了，我真的很需要数学课。”
“那···”
踏枝一想反正已经让出一周的课，再让一节课应该也不算什么，点了点头：“好吧，就把课让给你。”
“好，我现在就告诉孩子们体育老师生病了。”
“呃···”
为什么会有人讨厌上班？想要上班这么困难，应该没人讨厌上班才对吧？
“真是没办法。”
踏枝叹气，决定回自己的房间准备之后上其他班级的体育课。
还没等她返回办公室，就有另一位老师跑了过来：“踏枝老师，你也知道最近是到期末了，月落她们班···”
“那节课已经交给数学老师了。”
“没关系，你应该还有其他班的体育课，你把那节课给我。”
“但是···”
“踏枝老师，月落在我们理论课这一科的成绩说是勉强都有些勉强呢。”
“好吧好吧。”
送走了这位老师，踏枝只有叹气：“想工作真是太难了。”
踏枝返回了自己的办公室，放倒靠椅，以躺姿休息，然后就听见敲门声传来，紧接着响起的声音并不是栖梧的声音，而是某位老师的声音：“踏枝老师，你在吗？”
踏枝打开门问道：“你也想要我的课？”
“可以吗？”这位老师充满惊喜的问。
踏枝问：“月落在你们科目的成绩怎么样？”
“超级棒！根本就是天才！”
踏枝一下来了兴趣：“你们是什么课？”
“魔法实操。”
那正常，那很正常，魔法实操成绩不好的话，那被拯救过好几次都世界也不会同意的。
这位老师随即道：“不过绿萝的成绩不太好，不知道为什么她总是没办法控制好魔力，总是会忽大忽小，非常奇怪。”
“她魔力正处于高速成长期，魔力不太稳定，所以在实操上不太得心应手也属于正常。不过之前的一星期，她在魔法方面有勤加修行，虽然不至于突飞猛进，但成绩应该也有不小的提升。”
到底有没有提升，踏枝也没办法确定，毕竟魔法操练的核心在于稳定，而召唤魔法就和稳定没有一丝一毫关系了。召唤魔法讲究的就是一个魔力汹涌，注入魔法阵的魔力越多，愿意为了获得这些魔力而战的炮灰魔物就越多。如果投入的魔力足够多，甚至有可能吸引到使魔。当然使魔助战并不是为了那些魔力，而是为了寻找和自己相合的法师。
这位老师理解了状况：“原来如此。”
接下来还有好几位老师，这位老师要课，那位老师也要课，没半个小时，踏枝就发现自己在下学期之前都已经没课了。
“诶？”
看着自己手上的课程表，踏枝陷入沉思：“不知道是不是错觉，这学期我都已经没课了，这是不是意味着我失业了？！我是不是应该留一节课，这样我至少有一节课，至少有事可做，还不算失业？”
“踏枝你在吗？”
办公室外再次响起声音，这次的声音是栖梧的。
踏枝打开门叹气：“我已经没课可以分了。”
栖梧抿着嘴，看得出来她忍笑忍的有些辛苦：“我知道，毕竟在听说你非常好说话的就把课程给出去以后，办公室的大家就马上跑来找你要课了，生怕来晚了课会被别人抢走。不过一般来说也只有最后一个星期会这样，不过今年比较特殊，毕竟我们班整整少了一星期课，所以时间有点紧。必须要把我们班的课程补上，其他班级一看，也就开始对体育课动手了。”
也就是说···
全部都是凉夏——
不，凉夏已经是自己人了，要给她一个公正的评价。
对，凉夏也是受害者，是无辜的，这一切的一切全部都是晨朝的错，可恶的舔龙！
“小学就开始这样真是辛苦呢。”
“我们是比较看重成绩的学校啦，”栖梧道：“再怎么说最后的这点时间也需要突击一下，这样期末成绩才会好看，家长们看见好看的成绩也会比较开心，小孩子们也可以有个愉快的假期。”
“马上就要放假了？到时候去远一点的地方玩怎么样？”
“那不错，到时候就去——”
踏枝说：“异世界，凉夏那边的异世界有不少人迹罕至，有原始风貌的地方，去那边度假应该很开心。”
这就有点超出栖梧的了解范畴了，她本来是想要说几个自己喜欢的度假地的，没想到踏枝这边直接升级到了异世界。
踏枝极有兴趣：“还可以找个无人岛，在无人岛上求生，可以锻炼小鸦雏们的求生能力，对将来拯救世界很有益处。”
“你放过她们吧。”
“诶？”
“拯救世界应该有最棒的后勤，没必要搞什么无人岛求生，让小孩子们去搞什么无人岛求生，根本就只是单纯地欺负小孩子而已，踏枝不要做那种坏蛋鸦。”
“我只是说说而已。”
暑假马上就要到了！
为了能够度过一个愉快的暑假，如今必须要做的事情就是为师娘找到锚点！而且还是想要掺合进来玩的锚点···
“嗯？”
看着眼前的栖梧，踏枝忽然突发奇想：“栖梧你想不想要鸦使魔？”
栖梧完全没理解踏枝在说什么，但是鸦使魔她是知道的，她只当踏枝所说的鸦使魔是她本人，那肯定是欣然同意，甚至有点害羞：“那当然好，只要踏枝愿意等话，我自然没有不愿意的理由。”
“那如果我找不到能让师娘满意的小女孩，到时候就拜托你来做锚点，召唤我师娘了！”
“诶？！”
栖梧小姐满头问号，这究竟是在说什么东东？！
百五七 这个工作好
不理解，完全不理解。
“踏枝你所说的鸦使魔，难道不是指你吗？”
“不鸦？”踏枝回答理直气壮：“我只会和小女孩结缘，成为小女孩的使魔。成年女性，就算是栖梧你，我也不会担任你的使魔啦。”
“无限悔恨，如果我还是小女孩的话——”
“那就不可能和栖梧你进入相亲关系啦，”踏枝说：“怎么可能和自己亲眼看着的小女孩进入相亲关系，作为母亲、监护、导师未免也太失职了吧？不，仔细一想根本就是变态吧，应该人道毁灭才对。”
栖梧觉得很有道理：“说的是呢，这么一想就觉得踏枝虽然偶尔不太正经，但本质上真是正经人呢。”
“我一直很正经诶？”
栖梧顺着道：“说得是呢。”
“说起来我现在没有工作，是不是接下来要被辞退了？”
“不会哦。”
“那我可以休假吗？”
“当然不可以。”
“明明没有工作？”
“呃，”栖梧仔细想了想：“有时候也是需要你的，不如说必须要依靠你的力量才行。”
踏枝问：“比如说？”
栖梧一时之间也想不出来，所以她决定把电影里的情节拿出来：“有的时候学校里会忽然出现些可怕的家伙，那些家伙会一下就劫持班上的大家，让班级上的小孩子们玩只能活一个的大逃杀游戏，所以需要体育老师来保护孩子们。体育课之类的不过是顺便的，体育老师的主要工作就是保护小孩子们。”
“原来如此，这个工作我喜欢。”踏枝连连颔首：“之前凉夏也是那样来着，拿着刀忽然就冲进来。怪不得她那时候会那样进来，原来是标配吗？类似的事情将来还有可能发生，我确实很有必要保护好学校。”
“对对，有踏枝在这里，就能彻底安心了。”
“不过学校是这么危险的地方来着吗？”
栖梧胡说八道越来越顺：“我们小学其实还好一点，高中其实才更危险，时不时还会发生邪教组织之间的大战。”
踏枝说：“那应该是很弱的那种邪教吧？因为很弱，所以才会招聘未成年。但是未成年的或者刚成年的孩子比较好勇斗狠，会为了完全不重要的事情彼此战斗呢。就如同象魔神一样，虽然如今是成熟稳重的模样，但以前却是会挑衅师傅和龙的狂兽。”
“感觉能想象得出来。”
虽然没实际见过象魔神本人，但栖梧能通过想象鬼的模样与泰坦之中那些长者的模样去想象魔神的精神状态，前者是山崩、怒涛，而后者则是山脉、瀚海，山崩怒涛虽猛，却不过是山脉与瀚海长久平静中暴起的瞬息。
“能想象就好。”
踏枝说：“接下来我要去找能够被我师娘所喜欢的小女孩，让她成为师娘的锚点，然后让师娘去和晨朝打擂台。”
“诶？”
“不理解吗？”踏枝解释道：“想要向我复仇的魔神有许多，如果想复仇的魔神全部都到了人间界，那任何一个人想要复仇的时候，其他魔神都会因为担心她成功而妨碍她。那到时候就是魔神与魔神之间的互相妨碍，反而不会有人来妨碍我和栖梧。”
栖梧觉得这提议不太妥善：“那要是魔神们都联手呢？”
“再怎么也不至于为了这种小事而联手。”
“那排好队，按顺序来呢？”
“那谁前谁后？凭什么你在我前面，抢在我前面复仇成功了怎么办？凭什么我先来，你是不是想用我来当教材好让你积累经验？”
好家伙！不管在前面还是在后面，都不满意是吧。
不过听踏枝的话，魔神们别说联手对付踏枝了，就算彼此互不干涉的对付踏枝都做不到，这样一来她的策略倒是很有实行的价值。就是不知道实际会如何展开，毕竟也有互相妥协的可能吧？
踏枝觉得差不多是她去找小女孩的时候了，和栖梧说了一声就变成回鸦形态。
毕竟她不上课，那就只能靠这种手段去找小女孩了。
她的第一站是月落的班级，虽然她打算从其他班级里找一个出来，但她打算先在最后希望出现的月落班看一看。
鸦鸦就站在窗户边偷窥里面的状态，她在思考究竟哪个孩子比较适合她师娘。小孩子这边没什么好担心的，她师娘也是鸦，最喜欢照顾小孩子了，如果是寄宿在亲戚家的那种她尤其喜欢。
嗯？
寄宿在亲戚家的话···
这问栖梧不就好了？
不过来都来了，也可以自己先观察一下月落，看看月落在课堂上是什么表现。
鸦鸦很快找到了月落，然后她就发现月落正在埋头苦写。
真是用功的好孩子。
不对！大家都在抬头看黑板，你在那边埋头苦写什么？
千里眼这种魔法对鸦鸦来说轻而易举，她只是朝那边一撇，就知道了月落究竟在埋头苦写什么。
她在课本上画小人呢，那肯定是和其他小朋友不一样诶？
月落画的蛮好看的，画画这好看的话，以后可以往魔法阵方向深研，魔法阵这种东西光是精通魔法可不行，还需要擅长绘画。
鸦鸦再定睛观瞧，发现月落涂鸦的这个小人有点眼熟，好像是···
是白石！
是她第二代的召唤者，而月落正在白石画胡子，为什么你要给魔女画胡子？！这正常吗？这完全不正常好不好？而且不是一般的胡子，是那种只有可以男性土妖精才会有的超长胡子，学名叫美鬓的那一种。
也太搞笑了吧！
鸦鸦感觉自己超想笑，笑的根本控制不住自己，直接从床边掉了下去，一头栽到灌木里面，只剩鸦腿还留在灌木外面。
“你没事吧？”
小女孩颇为关切的声音忽然在鸦鸦耳边响起。
还没等鸦鸦有什么动作，小女孩就一把将她从灌木里抱了出来，捧在手中仔细观瞧：“你没事吧？有没有受伤？”
鸦鸦打量了一眼小女孩，这柔声细语的小女孩有着一头黑色长发，看起来温温柔柔的，一眼就给她大家闺秀的感觉。
百五八 你好，我是异世界女神凉夏
小女孩抱着鸦鸦上下打量一圈，捏捏爪爪，拽拽翅膀，看了看翅膀根，这才松了一口气：“看来你没受伤呢，那真是太好了。”
小女孩放松以后马上产生了疑问：“你没有受伤，那你是怎么掉下来的呢？该不会是撞到玻璃上了吧？”小女孩刚说完自己就笑起来，她用手捋了捋鸦鸦的脑袋：“我看你没反应，脑袋应该也不疼才是，看来没有撞到玻璃上呢。那么是睡着的时候，一不小心从树上掉下来吗？”
小女孩说话声音温声细语的，让鸦鸦好感度很高。
她觉得这女孩非常可爱，她太好了，师娘你配不上。
鸦鸦小姐放弃了之前给她师娘寻找锚点的想法，她打算换一种思路，把这女孩引荐给其他魔神，然后让那个魔神作出不对她出手的承诺。
而这位魔神必须要很少被她捉弄。
这位魔神就是象魔神！
鸦鸦倒不是厚此薄彼不去捉弄象魔神，只是象魔神的反应实在是很无聊，她对鸦鸦的态度就是无视。不管鸦鸦做什么，象魔神都完全没有任何反应，哪怕是戳屁屁也没任何反应。鸦鸦的恶作剧想要成功，必须要对方有反应才行，而没有反应的象魔神让她无法展开恶作剧。
“真可爱呢。”
小女孩将鸦鸦抱在怀里，顺着她的羽毛不断抚摸：“鸦鸦真的好乖哦，怎么会这么乖的？是不是生病了？”
小女孩毫无疑问会被象魔神所选中，鸦鸦有百分百的信心。
只是想被象魔神所选中，第一要务就是让她召唤使魔。
鸦鸦决定从骗开始：“我之所以掉下来，是因为刚刚和邪恶龙魔神战斗，一时不察被她击落下来。”
“诶？你会说话？！”
鸦鸦信口雌黄：“当然，毕竟我是异世界女神。”
不对，你仔细一想，凉夏是异世界女神，那我是凉夏的军团长，所以我也是异世界女神。
那我这不是没骗吗？
对吧？对吧！
小女孩有些呆滞：“异世界女神，我确实有看过类似的传说，但没想到真的会有那种事情···”
“我名为凉夏，乃异世界之女神，邪恶的龙魔神正在侵略我的世界，如今我正在寻找能够对抗邪恶龙魔神的勇者。”
本鸦鸦鸦，所言所行皆为正义，这一切的一切都是为了对抗邪恶龙魔神，守护凉夏的异世界，也就是正义之举！
虽然时间上有些许问题，但鸦鸦没有说话，她只是老糊涂记错时间了。
小女孩本来就很呆滞，如今则更加呆滞了，她呆滞的张大嘴，完全不知道事情为什么会变成这个样子。
“孩子，你有一颗善良的心，你愿意成为勇者，对抗邪恶的龙魔神，守护整个世界，获得亿万生命的崇敬吗？”
“我、我可以吗？”
“你可以的，不，正因为你可以，所以你来能看见我，这一切的一切都是命运的轨迹。你天生就注定成为英雄，如果没有你，异世界一定会永远陷入水深火热之中，拜托你把力量借给我们吧！”
小女孩已经完全上当了：“那我应该怎么做？”
“魔神有善也有恶，单纯凭我们的力量需要对抗邪恶的龙魔神实在是太难太难了，但借助正义的象魔神的力量，就可以对抗龙魔神。所以我希望你可以召唤象魔神，你的话一定可以召唤象魔神，借助她无上的慈悲心来对抗邪恶龙魔神。”
“象魔神？嗯！我愿意！”
不得不说，象的信誉就是这样强。
因为象是一种力大不争，有掌不踏，有牙不刺的生物，这样强大的生物不去争夺不去猎杀，不威胁任何生命地活下去，自然会有一个好形象。
什么？
你说青年象会杀犀牛练手？你是犀牛吗？不然你怎么知道的！
而且年轻时犯的错误，神佛也会谅解，反正鸦鸦觉得应该谅解。
鸦鸦取出了一本魔法书来，将魔法书交给了小女孩：“击败邪恶龙魔神，拯救世界是一项很艰巨的工作。我先将这本书教给你，你慢慢考虑吧，如果在考虑以后你还愿意的话，就按书上所说的那样召唤象魔神。她是一位拥有无上慈悲心的仁义之士，只要你将自己所知道的事告诉她，她就绝对不会弃你我于不顾的。”
“嗯！”
“拜托你了，我还要去寻找其他的勇者，毕竟不能让你孤军奋战。”
“嗯！”
鸦鸦腾空而去，去寻找其他可能被选中的小孩了，当然是通过翻看学生手册来寻找。
顺便打听一下小女孩为什么不上课，现在是上课时间，没理由不上课的，是不是被欺负了，所以才从班级里跑出来。
鸦鸦找到栖梧以后，在开始在栖梧所提供的学生资料之中翻看，她们班级上···
没有父母双亡的孩子了！虽然有一些单亲家庭，但是没有那种需要鸦照顾的小孩子。
不仅仅是月落班上没有，其他班级也没有那种小孩子，楚楚可怜一看就会让鸦操心的孩子根本不存在。
鸦鸦很失落：“没有那种让鸦放心不小的小女孩呢。”
“我们毕竟是私立小学，也就是所谓的贵族学校，父母虽然不一定特别有钱，但大多数也算殷实。”
“对了，我刚刚看见一个小女孩在花园里面读书，她没有上课是因为什么？”
栖梧说：“因为女孩子是天才，她本身没有来学校学习的必要，之所以来学校主要是为了让她在继母上班的时候有个地方待着不至于学坏。当然，也和法律规定每个小孩都必须上学有关系，学业是强制性的，不上学可不行。”
继母？
继母！
“继母的话，就是说有被欺负吧？！”鸦鸦一下来了兴趣：“如果是继母的话，那她一定睡在阁楼里，吃不饱穿不暖，负责家里的所有家务，还要负责赚钱。哦，可怜的孩子，我师娘一定会非常有兴趣，但是已经和她说了象魔神的事情，那样——”
“停一下！停一下！”
栖梧连连呼唤：“虽然说是继母，但是人家感情很好可以吗？感情特别好，一说到继母就认为很坏，这是完全的偏见。”
“那就继母文学。”
百五九 诚实鸦
“继母文学又是什么东西？”
“所以继母文学，就是我爱她，也爱她爱的她，她爱她也爱我，但她爱她更爱我。”
“这都是谁？！”
“我爱妈妈，也爱妈妈的她。继母爱妈妈也爱我，但妈妈爱继母更爱我。”
“你别念了。”
鸦鸦的脑海之中浮现出无数片段，这些片段让她心驰神往。
为了阻止鸦鸦的狂想，栖梧连忙说：“不是说了是单亲家庭吗？那孩子叫灵溪，是比月落高一个年级的孩子，在去年的时候她母亲因为车祸事故身亡了，之后一段时间是寄宿在亲戚家的。但是忽然有一位女性出面，说是她母亲的隐婚妻子，说服了亲戚顺利的领养了那孩子。”
“那不是养母？”
栖梧对此的说明简单易懂：“这种我觉得应该根据对方的要求来说，对方说是继母，那就是继母，毕竟我们对这件事在意的不多。对了，踏枝你对那孩子这么关心，是不是因为你选了那孩子作为你师娘的锚点？”
“我刚刚偷窥教室的时候，因为月落一直在给课本上的白石画美鬓，结果把我惊讶到从窗户上掉下去了。虽然我不需要帮助，但是那孩子热情的帮助了我，那孩子毫无疑问是个超好的孩子。”
“所以把她介绍给踏枝的师娘不是很好吗？”
“把她介绍给我师娘，不是推人家入火坑？虽然算不上恩，但她的善意我承下了，怎么能回以恶意呢？这女孩太好了，我师娘才不配呢。”
“你记不记得之前是希望我召唤她来着？”
鸦鸦沉默了一下，然后试着修正自己的话：“我的意思是说，小女孩太乖巧，会被我师娘教坏，所以我决定把她推荐给象魔神，这样一来就不会被欺负，也算是报恩。”
“报恩的话，就别让人家掺合进这事来。”
“什！”
鸦鸦一下就不安定了，她绕着栖梧跳来跳去：“能和魔神认识是莫大的福气！虽然可能会被魔神牵着鼻子到处走，但和魔神签订契约之人，都成了青史留名的人物，是非常幸运的事情！”
“但你是希望人家帮你对抗龙魔神吧？”
“那是课外活动，会很有趣的哦？”鸦鸦给自己便捷到：“而且我有详细的说明过，有和她说过要对抗邪恶的龙魔神，而小女孩很开心，非常开心的想要拯救异世界。”
“异世界？”
“我和她说我是异世界女神凉夏，所以发生了什么事情都是凉夏的错，凉夏会为此负责的。”
“等一下——”
没等栖梧说完，鸦鸦就马上说：“不等！凉夏就在我军团的名册上，是我军团中的一员，而军团是一个完善的组织。而所谓组织的特性就是可以把上司的责任推卸到下属身上，所以我的过错就是凉夏的过错，凉夏的过错还是凉夏的过错。”
“但——”
“而且我没有说谎哦？凉夏的异世界确实遭到了邪恶龙魔神的袭击，为了避免邪恶龙魔神重新袭击异世界，要在这个世界狙击她来保护异世界。作为凉夏所属军团的军团长，我有义务帮助凉夏对抗邪恶龙魔神。”
“我什么都没说。”
“我预判了你想说的话。”
鸦鸦又重新将话题移到了最开始：“学校里似乎没有跟师娘匹配的锚点呢，这样的话——”
“我不要。”
“诶？咱们——”
“但我现在改主意了。”
“难道说——”
“对，就是因为你说师娘不配让灵溪召唤，都这么说了还让我召唤，不是降低踏枝对我的评价吗？”
鸦鸦歪头。
栖梧也跟着歪头。
鸦鸦九十度歪头。
这个角度栖梧有点做不到，她索性摇身一变化为白猫，直躺在地上，用爪子去挠鸦鸦。
猫猫可爱！
鸦鸦直接压了上去，和猫猫闹成一团。
栖梧拒绝就拒绝好了，这充分说明她师娘不行，没人愿意召唤她，鸦鸦感觉很好。
和猫猫的打闹一直持续到栖梧要去上课为止。
之后鸦鸦也不打算继续帮她师娘寻找锚点了，毕竟已经有了象魔神，还需要她师娘吗？不需要的，老东西，你已经没用了。象魔神是急公好义的，如果召唤她是为了对抗邪恶，她是真的愿意帮忙。实际上她和灵溪见面有一个失败地方，她那时候最好是变成雪鸮，可惜事发突然，所以没能变成雪鸮。不过也没关系，想补救总有办法。
放学的时候，鸦鸦没和月落、绿萝一起回家，而是去找灵溪去了，虽然给灵溪思考的时间非常之短，但为了表现出异世界女神想拯救世界的急切心情，这是很有必要的。
想找到灵溪是很容易的，鸦鸦直接落在灵犀的肩膀上。
“你是之前的那只鸦鸦吗？”灵溪很快反应过来：“对了，我记得你和我说你是异世界女神，叫做凉夏。那我应该叫你什么比较好呢？凉夏小姐？凉夏姐姐？”
鸦鸦说：“叫鸦鸦就行了，要小心隔墙有耳，叫我凉夏可能会被龙魔神听见。邪恶的龙魔神为了抓住我已经跑到了这个世界，我之前从天上掉下来，就是为了躲避龙魔神的攻击。”
“但我看你是从窗户边掉下来的？”
尬尴！
就只有一点点啦，鸦鸦可没想过整个过程都被看见了。
但没关系，鸦鸦有的是借口：“这当然不是自身的躯体，我只是为了躲避龙魔神的追杀藏在这具身体里面而已。正因如此，我才会如此相信，我与你的见面是命运使然，唯有你才是拯救异世界的勇者。你考虑好了吗？愿意协助我拯救异世界吗？”
“肯定，毕竟没有我的话，鸦鸦也不知道怎么办对不对？”
“是那样。”
“鸦鸦你之前给我的书已经看过了，召唤的办法我是有记住，但是魔神真的愿意帮忙吗？”
鸦鸦说：“没关系，到时候你只要如实说是异世界女神凉夏教你如何召唤象魔神，并且为了对抗侵略异世界的龙魔神才召唤她，她说一定愿意帮你的。只是在召唤的时候，我不能陪在你身边，只能等召唤结束，你们签订契约以后才能出现，因为像我们这样的异世界女神对魔神来说是极具诱惑，会被强迫纳入军团。”
百六零 校园六大不可思议
“军团？”
灵溪不需要解释，她已经完全开动脑筋，想出完全匪夷所思的答案来：“是后宫的意思对吧？通过暴力手段让人加入后宫，这样的话就是所谓先婚后爱文学了吧！”
嗯？
这孩子怎么一回事？
“我会竭尽所能帮助凉夏的！”
灵溪非常有斗志，非常充满斗志的模样甚至超越了鸦鸦的想象。
“我在以前看这种小说的时候就在想，为什么公主总是会喜欢监禁自己的巨龙、魔女呢？这完全没有道理不是吗？如果是我的话，我是绝对不会喜欢的。”
“这个嘛···”
鸦鸦忽然有点好奇灵溪平时看的是什么书，因为栖梧说她是天才，她一瞬间以为灵溪平时看的是非常聪明、魔法的书，但现在来看似乎非常不聪明也非常不魔法。
“你怎么懂这些的？”
“我每天都在看呀？”
灵溪拿起许多本书向鸦鸦展示，都是些什么《逃不出邪神手掌心》《天魔监禁》《淑女警》之类的小说。
“呃，”鸦鸦看了看书，看了看灵溪：“我还以为你会读一些，嗯，给人感觉更加聪明些的书。”
“那些书很简单诶，一看就看懂了，但是这些书不一样。”
灵溪使劲晃了晃手上的小说：“这些小说，我完全看不懂！究竟为什么会喜欢上监禁自己的对象呢？完全无法理解。”
鸦鸦试着进行了某种猜测：“真正高明的猎人有时候会以猎物的姿态出现，也就是说看起来是女主角被监禁，但实际上是女主角监禁了对方？”
“原来如此，不愧是异世界女神，凉夏所提出的猜想很有建设性，我会以此为基本指南再次阅读这些书。”
还读？！
你只是单纯地喜欢这种书吧？不用找借口，说你喜欢就行了。
鸦鸦问：“你读过许多遍？”
“没有，还没到十遍。”
那就是说读过七八遍的样子，你果然只是喜欢这些书而已吧！
相比起鸦鸦来说，灵溪显然更在意魔神的召唤，她问：“那咱们去哪里召唤？”
“平坦的地方就可以，只要能画一个魔法阵就行。召唤所需要的魔力也并不多，和召唤寻常使魔的差距不大，因为召唤成功与否，主要取决于是否存在愿意响应你召唤的魔神。只要魔神愿意响应召唤，剩余的部分全部都由魔神来补足。”
“凉夏你对魔神好懂呢。”
鸦鸦对答如流：“因为以前也有魔神帮助过我对抗邪恶龙魔神，所以我对魔神特别了解。”
“也是这位象魔神吗？”
“不，是鸦魔神，但她唱歌难听又喜欢唱歌，所以我不想让她来帮忙。”
“在学校就能召唤吗？”
“只要是平坦的地方就可以，毕竟刻画魔法阵需要平地才行。”
“那咱们去学校屋顶吧！”
“放学了你不回家吗？”
“没关系，我是自己回家派的。继母回家比较晚，可以召唤完以后再回家。”
灵溪选择召唤魔神的地方在教学楼楼顶，没什么特别的理由，她就说想要在楼顶召唤魔神，因为她觉得在屋顶召唤会比较帅。
小女孩一路跑向顶楼，在踏上前往楼顶的楼梯之前，她忽然说道：“凉夏你知道吗？我们学校里有七个不可思议的怪谈呢！”她指向眼前的楼梯：“传说这个楼梯会出现十三阶，如果不小心碰见十三阶楼梯的话，继续前进就会变成永远也无法抵达阳台的无尽试炼中，如果返回则会陷入永远也无法脱身的无限折磨。”
上也是无尽下也是无限，那是怎么有人传出这个怪谈的？
灵溪一直脚踏在楼梯上，发出很大的一声：“一！二！三！”
灵溪不断迈步，很快就大声的喊出了“十二”，可她面前尚有一阶楼梯，继续踏下去的话毫无疑问就是传说的第十三阶。
“十三！”
鸦鸦在灵溪开口之前已经喊了出来，只是在她呼唤的时候，十三枚影剑从天而降，在第十三层楼梯上插了满满一排影剑。于影剑的下方，某个黑影剧烈的挣扎，但挣扎毫无意义，影剑缓缓融化，而黑影也随着影剑的融化而融化，消失的无影无踪。
鸦鸦的行动根本就没瞒着灵溪，直接在她眼前净化了某个不知名的弱小幽灵。
就好像口口相传的鸦魔女会真的诞生一样，甚至会因为全体市民的信之力而化为魔王一样。怪谈这种东西，如果传说太多，信的也太多，那自然也会聚集魔力，成为一种危险的怪谈幽灵。
不过那都是过去的事情了，它今天出门没带眼睛，已经死翘翘了。
而且就算没死翘翘，什么无尽楼梯也是没可能实现的，充其量也就是吸收体力，让上楼梯的人快速消耗体力，觉得‘累死了，这楼梯怎么永远也上不完’而已，如果体力很强的话，那就完全不会受影响。
通往楼顶的门被锁的严严实实。
这是当然的，这肯定是要锁死的。
但灵溪拿出了钥匙，轻而易举地打开了锁。
这孩子···
表面上温温柔柔的，但也就是表面上诶？
象魔神肯定会喜欢。
灵溪开始布置法阵，鸦鸦之前没说需要用什么来设置法阵，但灵溪早有准备，她带了粉笔过来。而且大象似乎喜欢吃香蕉，所以她还带了香蕉过来打算作为贡品。
灵溪画起魔法阵速度很快，没多少时间就在地上画了一个很像那么一回事的魔法阵。
“接下来只要将魔力注入这个魔法阵之中就行吗？”
灵溪看着魔法阵问：“会不会太容易了？如果这么容易的话，岂不是所有人都可以召唤魔神？”
鸦鸦说：“你说得对，所有人都可以召唤魔神哦？但是魔神回应的可能是很低的，如果一次召唤没有回应，那再多次召唤也不会有回应。”
灵溪觉得这很好理解：“就好像市长热线一样，虽然谁都可以打，但只有少数人可以打通，而通过市长热线解决问题的人寥寥无几。”
“差不多？”
“打过一次以后，没得到回应就再也不会回应，那是因为第一次打的时候没有满足条件，被对方加入黑名单，再也不接受传讯了，这样理解就好吧？”
“是那样。”
这孩子好聪明诶！
百六一 没有那种文学
在灵溪设置好魔法阵以后，鸦鸦躲到了一旁去。
第一个理由是她不想直接出现在象魔神面前，那样会让她的说辞不攻自破，魔神依靠魔力来识别对方，名字没有意义，变身也没有意义，隐匿同样没有意义，所以她只能躲在附近。
躲在附近倒是没所谓，虽然魔神对魔力的感应极其敏锐，但除非有那种必要，不然不会去感应周围的都有什么魔力。那样会很累，对精神上的负担尤其严重，会影响魔神的心情。而且也无必要，观察是为了躲避猎食者或猎食，而魔神们这两种需求都不存在。
第二个理由是她要给灵溪的魔法阵加密，只让象魔神能接收到她的召唤请求，要避免她师娘跑过来。她老人家一把年纪了，冒冒失失响应召唤，还要帮助凉夏对抗龙魔神，对老人家的筋骨、精神都是重担，她就聊表孝心，不用老人家为此操劳了。
灵溪只是普通的人类种族，魔力量并不巨大，但召唤象魔神也足够了。
毕竟和月落那时候自学的召唤用魔法阵不同，灵溪所使用的魔法阵是鸦鸦制作出来的魔法阵，别说真的画出魔法阵，就算画个小乌龟也可以召唤出象魔神。
随着魔法阵完全点亮，蓝发女性的虚影缓缓出现在魔法阵上。
蓝发女性头戴黄金冠，身披黑金二色长袍，身旁悬浮着六把黄金钥匙，以及一枚金色的球状柜子。柜子的平面上有六个钥匙孔，每当鸦鸦看见这柜子的时候就会有无尽困惑从心中浮现。你天天带着黄金柜跑，还有必要弄那么多钥匙吗？而且你弄那么多钥匙，就不能分开藏钥匙吗？你这样带着所有钥匙和柜子，被偷的时候不是被包圆了？
“魔神姐姐你好，是异世界女神凉夏教我如何召唤魔神姐姐的，她希望你能帮助我一起对抗邪恶的龙魔神，她说龙魔神侵略了她所在的异世界，还说你最是贤明宽宏仁义热情，你愿意帮助我们吗？”
那龙又在侵略异世界了吗？
那龙最近不是在给鸦找麻烦，还有空闲时间侵略异世界？
虽然有些疑惑，但象魔神并未一口回绝，她缓缓从魔法阵中走出来，摸了摸小女孩的头：“你说是异世界女神让你召唤我的，但这里应该不是异世界吧？”
“凉夏姐姐说她是来这边寻找勇者的，然后龙魔神也追了过来，还打伤了她。”
追到这边来？而且已经有过冲突了？
也就是说龙来到人间界，不仅仅是为了妨碍鸦，还有追杀异世界女神的想法。
前者象魔神没有管的想法，甚至她都没有妨碍的打算，是完全的不在意。
但是后面那个不同，她不会坐视龙魔神持强凌弱肆意妄为。
象魔神道：“放心吧，我不会坐视恶的横行，贤在任何时候都没有退避的理由。”
“那请多指教？”
“请多指教。”
蓝发女性伸出手握住灵溪的手，双方之间有魔力流转，那意味着象魔神不必在以自己的力量去对抗来自自然界的引力，也意味着如今在人间界自由行动的魔神增加到了三位。能自由行动的魔神都有一个特征，那就是作为锚点的契约者全部都是幼女。
为什么会是幼女呢？
答案很简单，因为幼女比较好忽悠。
每一位魔神都有复数的锚点，只不过那些锚点全部都是出身正统的大魔女，而大魔女很不好忽悠，才不会让魔神随心所欲的行动呢。
象魔神问：“那位教你召唤魔神的凉夏姐姐呢？我现在可以见她吗？”
“她躲起来了，说不想和魔神直接见面。”
“原来如此。”
象魔神颔首：“在面对魔神的时候，小心谨慎才是上策，看来愚蠢之徒。那我就暂且不打扰了，有需要我的地方，尽管呼唤吾之名即可。”
“魔神姐姐，你还没告诉我名字呢！”
象魔神的身影缓缓消失，只有悠悠而至的回答：“答案已存你心中。”
一切都很顺利！
鸦鸦从暗处跑了出来，直接落在灵溪的肩上：“太好了，召唤非常顺利，今后对抗邪恶龙魔神，还需要你的力量。”
“但是魔神姐姐还没告诉我名字。”
“答案已存你心中，”鸦鸦解释道：“这个名字代表了你和她之间的羁绊，毕竟在魔神所属的自然界并不需要名字哦。”
“要我为她取名吗？”
“差不多就是那种感觉，对你来说取名是很重要的。如果名字取的太差会被魔神打回，到时候好感度降低你就会被开除。”
“哦！”
鸦鸦问：“召唤已经结束了，差不多到回家时间了，我送你回家？”
“嗯！”
虽然栖梧有说过灵溪和继母感情很好，但是鸦鸦要亲自见证，看看到底是继母虐待幼女还是继母文学。如果是前者的话，处理也很简单，到时候一个催眠就解决问题了。如果是后者的话，那嘿嘿嘿嘿，光是想想鸦鸦就嘿嘿嘿地兴奋起来，鸦鸦超级期待。
灵溪回家所使用的交通工具是公交车，如今这个时间已经晚了，公交车的高峰期已经过了，她轻而易举的得到了座位。倒不如说灵溪之所以延后回家，为的就是这样得到座位。在回家的路上，灵溪抱着鸦鸦没完没了的说她最近看过的小说故事。内容都是什么先婚后爱、带球跑、破镜重圆、豪门复仇、真假千金，反正就是各种各样的小说内容，大大的增广了鸦鸦的见闻。
人间界好诶！新的文学作品比以前厉害多了！
在所有的内容里面，破镜重圆最为吸引鸦鸦注意力。
鸦鸦问：“破镜重圆是不是那种，一方出轨以后，然后原谅对方的那种？”
“没，一般都是因为误会分手的。”
“原来如此。”
看来人间界并没有太超出鸦鸦的理解，依旧处于她可以理解的范畴内。
等回到家以后，灵溪直接跑去旁边的生鲜超市，在肉摊前她忽然停下来：“凉夏晚上吃什么？和我们吃一样的东西吗？还是说要吃鸟食？”
“我是异世界女神，当然不吃鸟食。”
鸦鸦问：“不过你这是在做什么？”
灵溪不解，反问道：“买菜、做饭，不然还有什么？”
百六二 继母文学
也就是说···
果然是被强迫做家务了吧！毫无疑问是继母霸凌！这种行为必须被禁止！
灵溪自顾自说：“继母工作很辛苦，回来的时候已经很晚了，想要她回家以后就能吃到美味的料理，那样才能缓解一天的疲劳。”
这孩子未免也太懂事了吧！
我家的孩子虽然也不错，但没有这孩子懂事呢。虽然我家的孩子也很棒，但果然是别人家的孩子好诶，这就是所谓的家花没有野花香对不对！
鸦鸦说：“感情这么好，也许不应该叫继母才对吧？”
“我虽然有那么想过，但不知道为什么就是很抗拒。”
因为妈妈不可以，但是继母可以，小妈文学是没有任何问题的，但是妈妈真的不可以。
也就是说果然是继母文学，这实在是太让鸦兴奋了！
鸦鸦兴奋到想要飞到天上去高歌一首，但灵溪的时间紧凑，鸦鸦只能压制住自己心中的想法，跟着买完菜回家准备晚餐的灵溪回家。灵溪的家和月落租借的小洋房不同，也和绿萝的大别墅不一样，是普通的高层里的单间。这种高层建筑，几乎瞬间就让鸦鸦想起了眼镜魔女。
一想起眼镜魔女，鸦鸦就幸灾乐祸的想笑，但她忍住了。
灵溪动作熟练的换衣摆弄食材，看着小女孩忙忙碌碌的样子，鸦鸦忍不住问：“需要我帮忙吗？”
小女孩一点也不客气：“凉夏姐姐愿意帮忙是最好啦！”
“那么，就让你看看我的魔法好啦！”
“为什么这时候提魔法？”
灵溪的困惑在眨眼间消失，因为魔法已经生效了。
屋内所有的家具都活了过来，仿佛一只又一只魔物一样蹦蹦跳跳。
洗菜用的水池长出了眼睛，她直接开始操控水流旋转，不需要灵溪动手完成了蔬菜的自清洁。
灶台上的火焰忽高忽低，时明时暗，那是对炒锅发出的热情邀请。
炒锅迅速地回应了灶台的邀请，并且带来了好几个小伙伴，这些小伙伴分别是食用油、调料盒、锅铲。
水池完成了蔬菜的清洁，将这些蔬菜一股脑的丢在早就跃跃欲试的菜板上。菜刀从天而降，噼里啪啦地将菜切成完全相等的菜丁，精妙的比例还凌驾于最高明的厨师之上。
“哇！哇！哇！”
灵溪除了发出这样惊叹以外就什么也不会了，这一切完全超出了她的预想，这种魔法学校里根本不会教，图书馆里也从来没有见过，世界上居然有这样神奇的魔法！
“哼哼哼。”
鸦鸦得意洋洋，于是她决定使用更多的魔法，将所有的家务全部解决掉。
魔力扩散，屋内的其他电器也开始活跃起来。
杀虫剂好像长了腿一样在屋子里跑来跑去，它要亲自出手解决隐藏于角落的各种蚊蝇。
吸尘机也行动起来，吸盘连连甩动，甚至直接跑到柜子上，对灵溪根本碰不到的柜子顶端展开清洁。
纱窗自顾自的打开，海绵直接跑了出去开始对只有专业人士才能处理外玻璃开始清洁，当然也有开始对地板进行打蜡的海绵。
灵溪惊叫道：“这也太神奇了！我以前从来没见过这样的魔法，为什么学校里不教呢？”
“这是禁术呢，在所有的魔法里保密程度都是最高等级的魔法。”
“为什么？”
灵溪不太明白：“这个魔法应该没有很强的攻击性才对，也不算什么效果很特别的魔法，为什么会说禁术？”
“会减少工作岗位。”
灵溪点点头：“工作岗位确实重要。”
“不止如此，这种魔法如果普及，会导致魔法使用者与世界完全脱钩，成为完全孤立的分子个体，会导致魔力使用者这一群体成为反社会群体的温床。”
“凉夏明明是异世界女神，但是对我们的世界真的非常懂。”
这种问题对鸦鸦来说轻而易举：“人间界，也就是这个世界远比异世界更加文明，所以异世界的未来是参考这个人间界来发展。所以人间界每次变革，异世界女神们都会努力参考，希望能够变成自己世界前进的助力。说不定在这个世界上的某些地方，就有除我以外的异世界女神在行动哦。”
“异世界女神好辛苦呢。”
“普通，一般来说处理办法就是把人间界的善良灵魂带到异世界去，让他们在异世界度过愉快的简单的轻松的人生。不过要注意的话灵魂的品性，如果错选了心灵黑暗之人，就会对异世界造成很大的灾难，因为灵魂在抵达异世界时会得到异世界女神的权限。”鸦鸦忽然停下来，反问道：“灵溪你没有见过异世界题材的小说吗？异世界题材的小说里面经常会有这样的故事哦？如果有看过那种小说的话，你应该会很容易理解才是。”
“凉夏姐姐这样说的话，我稍后去找找看好了，希望那些书也是难以理解的类型呢，难以理解的书比较有意思。”
非常正经的魔道书很好理解，看起来非常不有趣是吧。
鸦鸦忽然有一种说不清道不明的情绪，总之就是希望月落和人家好好学学。
有了魔法家具来制作料理，灵溪的动作比往常快了许多。
在制作好料理的半小时左右，门外才传来钥匙开门的声音，一听见声音灵溪就急急忙忙跑了过去。
穿着西装的女性打开门，非常顺势直接扑过来将灵溪抱住，大声哭诉：“工作好辛苦！我不想工作！”
是娜娜！
鸦鸦升起了这种想法，但很快她就摇摇头将这种想法从脑海中驱逐出去。这不是娜娜，是灵溪的继母，为了养育女儿，年龄不大的女性孤身扛起养家的责任，这种感情···
是爱！
如果这都不是爱，那又是什么呢？！
毫无疑问，这就是所谓的继母文学！
这种事情发生在眼前实在是让人兴奋！
就是眼前这位继母除了特别年轻以外，似乎根本就不是这个人间界的人类，而是来自于异世界的人类？
百六三 啊嘎嘎嘎
为什么这里会有异世界人呢？
鸦鸦有这个疑问，但鸦鸦没问，因为这一切的一切与鸦无关。
你管人家是异世界人还是自然界人还是魔神化身还是死者苏生呢，和我鸦完全无关，我鸦毫无兴趣。
作为继女的灵溪伸出手拍了拍她继母的背：“乖哦乖哦，工作辛苦啦，不过撒娇的事情还是稍后再说，咱们先吃饭好不好？毕竟我肚子已经饿坏啦。”
“对呢，咱们先吃饭。”
女性的面孔不再被灵溪遮挡以后，鸦鸦才发现这位有着璀璨的金色长发，而且年纪超预想的年轻，看起来就只有十七、八岁的模样？！
这···这···这···
是不是应该报警？！
算了，考虑到灵溪的母亲已经发生车祸了，这事已经没办法管了，只能算了。
灵溪的继母完全没注意到饭桌上有三双碗筷，随意拿起一双筷子夹起一块肉排送入口中：“好好吃！灵溪你这厨艺怎么一夜之间进步这么多？难道说是坠落悬崖，得了什么绝世高人指点？”
病根在这呢！
我说灵溪为什么一直看奇奇怪怪的书，原来是这继母自己也看奇奇怪怪的书。
“没有，那是因为我认识了凉夏姐姐。”
灵溪指向鸦鸦，开始郑重介绍：“这位就是凉夏姐姐，她是来自于异世界的女神，她希望我作为勇者帮助她拯救被邪恶龙魔神所侵略的异世界。”
灵溪的继母没去注意鸦鸦，她浑身打了个冷颤，惊恐的表情几乎露骨地展示在面孔上。
灵溪问：“真白，你怎么了？”
“我、我、我···”
嘟嘟囔囔了好几句，真白也几句话都没能说出来，但她很快重振旗鼓，银牙一咬，几乎使出浑身都力气怒吼起来：“我绝对不允许你去！”
灵溪完全没因为这种怒吼而胆怯、惊讶，她甚至完全没有情绪上的波动，只是平静的反问：“为什么？我想你也不会同意，在心里构建了许多来说服你的话，但我没想过真白你会害怕成这样，这已经完全不是担心的程度了。”
好强！
女强母弱，这是完完全全的继母文学展开！
鸦鸦在桌子上蹦蹦跳跳，她现在兴奋的跳脚脚，哪管什么理由，她就行高唱几句：这是真的！真正的继母文学！啊嘎嘎嘎！
真白沉默着。
灵溪也不催促：“饿着肚子也不是办法，咱们先吃饭吧。凉夏小姐是异世界女神，应该也可以变成人的模样吧？暂时化为人身吧，不然辛苦做出来的晚餐都浪费了。”
这孩子真是太棒了！
这种临危不惧，完全不为外物所动的模样，真希望家里的小鸦雏也可以学一学。
可恶，为什么决定要给象的，我完全可以自己来，小鸦雏有三只有什么大不了的，小鸦雏多多益善诶。
鸦鸦的心情就是后悔，很后悔，非常后悔。
晚餐在沉默之中度过，有享用晚餐的时间，真白也完全冷静下来。
真白长出一口气：“你有问过我，我和你妈妈是什么时候认识的，我一直都避而不谈不愿意告诉你，是因为我不知道是不是应该告诉你。但如今你已经知道了，那就是除了你所在的人间界以外，还存在着其他世界，而我就来自异世界。”
灵溪没任何反应，只是看向鸦鸦：“所以真白是从凉夏小姐的世界来的吗？”
“不，异世界有许多，我没办法判断她是从哪个世界来的。”
至于是不是来自于凉夏的世界，那可真不好说，毕竟鸦鸦是假异世界女神，没办法判断真白是哪一个世界的子民。
“我们所在的世界，原本是一个美丽的世界，每一位居民都愉快的度过每一天，但忽然有一天魔王降临了。”
魔王这个词汇，灵溪是知道的，在过去支配整个世界的魔女之王。
真白也意识到这一点，连忙纠正：“不是魔女之王，而是魔物之王，是聚集了大量魔力，远比寻常魔物强悍的恐怖个体。”
鸦鸦道：“异世界魔王可以和大魔女进行常规战，但是当大魔女认真起来，开始使用魔道器，绝大部分魔王都会被歼灭。”
“剩余小部分要借助魔神的力量吗？”
“大魔女要是为了对抗异世界魔王而借助魔神的力量，魔神怕不是要骂死她，虽然会解决问题，但稍后会终止盟约，毕竟再找一个大魔女帮忙就可以解决啦。”
“真严重呢。”
“一般般啦，自然界有三令五申禁止殴打客户，所以不会殴打大魔女。不过也有极少数的特例状况确实需要魔神的协助，魔物之王长久的存在，比起异世界女神更加收到异世界的认可，会反过来侵蚀女神的权能，那种状态下大魔女向魔神求助的话不会挨骂。”
“凉夏姐姐对魔神真是了解呢，我看你对魔神的事情比对女神的世界还要了解。”
鸦鸦虽然在胡说八道，但依旧对答如流：“魔神是一个职位，异世界女神也是可以成为魔神的，而我的目标就是成为魔神。当然也无法对抗邪恶的龙魔神，因为她在魔神之中位于进无可进的第三位，即使在魔神之中也尤为强大。”
“就是这么一回事。”
灵溪伸出手拍了拍真白的肩膀：“虽然说是拯救异世界，但我并不是独自一人战斗，有凉夏姐姐陪着我，而且她还帮我召唤了魔神。除此以外，按照凉夏姐姐所说的，我短时间内并不会前往异世界，而是会留在这边和龙魔神战斗，所以真白你没必要担心。”
“但是···”
“真白不相信我吗？”
“如果你这样说的话，那也许是对的，毕竟你比我聪明多了。”
“才没有，真白也是很聪明的，我觉得真白才是世界第一聪明。”
以上内容是来自继女对继母的安慰，何等让人惊讶，何等地逆转关系。
啊嘎嘎嘎！
你听听听这话说的！你看看这表情笑的！这实在是太让鸦兴奋了！
鸦鸦发现了一件事，有些话题是不是被直接略过去了？
比如说灵溪妈妈和如何跟灵溪后妈认识对这件事，被灵溪不动声色的一笔带过，完全没有任何展开的迹象。
如果这不算继母文学这算什么呢？如果这不是后妈文学那什么才是呢？
是真的！
这一切的一切都是真的！
鸦鸦感觉看了一场电影一样，得到了震撼鸦鸦的绝赞视听感受，让鸦鸦兴奋到跳来跳去。
百六四 童话界（上）
兴奋到在桌上跳脚脚的鸦鸦，理所当然的成为视线的焦点。
灵溪问：“凉夏小姐，你为什么在那跳来跳去的？”
因为继母文学让我心情澎湃。
但这不能说，鸦鸦换了个说法：“因为看见你们母女情深，我非常感动，这就是我所追求的感动，实在是让人心旷神怡。”
灵溪问：“凉夏小姐不是为了拯救自己的异世界来行动的吗？”
继续骗灵溪也行，但鸦鸦有点腻了，假扮凉夏是为了避免在象面前露馅，现在她已经没理由继续假扮了。而且假扮凉夏，还要注意不小心说串，对向来口无遮拦想说什么就说什么的鸦鸦说一种折磨。
鸦鸦决定坦白：“其实我不是凉夏，更不是什么异世界女神。当然她的异世界却是被邪恶的龙魔神侵略了，委托我协助她对抗龙魔神就是了。”
这话也是真的！
鸦鸦无比诚实，绝无半句虚言！
真白完全没理解：“那你···”
“我猜凉夏小姐，哦，虽然不是凉夏小姐，但我暂时用这种说法。凉夏小姐是从真正的凉夏小姐那得到了击退龙魔神，拯救她异世界的委托，但是你不想干活，所以找了其他人来干活对不对？”
“外包吗？！”
真白发出悲痛欲绝的哀嚎声：“在公司上班有层层外包就算了，想不到如今这个年代就连拯救世界也有层层外包。”
“差不多是那样。”
鸦鸦非常坦率：“凉夏是我军团下属的异世界女神，也就是为的部下，不管怎么说都应该帮助她才是。但是我现在很忙，完全不想工作，所以拯救世界这种事情，只能委托给别人了。”
“你让我想起我公司的上司，那家伙也是下班马上就走了，然后把工作全部甩给别人。”
鸦鸦嘎嘎：“讨厌的家伙到处都是呢。”
“知道讨厌就别做那种事。”
“那不行，别人的讨厌就是为我的快乐，不做讨厌的事情我会痛不欲生。”
“好帅！”
灵溪的眼睛里开始泛光：“这就是反英雄行为对不对！也就是反主人公行为！实在是太帅了，我也想要这样！”
真白觉得这是她必须说话的时候了，她必须要确保家里的小孩不走上歪路才行。
鸦鸦道：“那你要很强很强才行，如果不够厉害的话，做这种事会被打的。”
这乌鸦未免也太有自觉了吧？！也就是说这只乌鸦最喜欢就是你看我不爽却又没办法干掉我的样子，实在是有够贱的···
真白只想扶额，她家女儿在外面交了坏朋友，这可怎么办才好···
灵溪继续追问：“那不是凉夏小姐的凉夏小姐，我又应该如何称呼你呢？”
“吾乃魔神·三千世界鸦杀尽，你称我为鸦杀尽即可。”
真白无法接受，大声质问：“你就是鸦！为什么要杀鸦？”
灵溪颔首：“那鸦鸦小姐除了名字以外还有骗我的事吗？”
鸦鸦歪头：“没了吧？不过你倒是一点也不惊讶，我还以为你会更加惊讶，或者发脾气呢。”
“我一开始就知道鸦鸦小姐不是凉夏小姐，因为我有见过凉夏小姐。”
灵溪解释道：“有一天我照常在那看书，然后一只雪鸮从窗户上掉下来，正好掉在我旁边。她说她叫凉夏，是异世界女神，还让我不要声张。还说我愿意隐瞒的话，就可以让她去异世界过轻松的生活，不过我说我还有真白，不能前往异世界。”
居然？居然！
鸦鸦一点也不怀疑，毕竟她从来没说过凉夏是以雪鸮模样行动的，灵溪能说出雪鸮来就证明她说的是真的。
这可真是···
鸦鸦道：“笨死了，居然会从窗户上掉下来。”
你不也是吗？
灵溪有这么想，但她没说出来。
真白道：“异世界生活确实很轻松，我不知道其他异世界人是怎么样的，但是我所在的异世界缺乏感情。那里的人不懂愤怒是什么，不懂生气是什么，不懂恐惧是什么，不懂厌烦是什么，在异世界生活可以每天都很开心，沉闷的家务做起来很开心，一日复一日的劳动很开心，不管做什么都很开心。”
真白说着，捂住了脸：“和这个世界完全不同，这个世界工作会觉得辛苦，事情做不好会很丧气，会因为各种各样的事情而浮躁、抑郁、沉闷。”
灵溪握住真白手说：“但正因为如此，那份开心才是如此真实对不对？”
“嗯！”
啊嘎嘎嘎！
这个画面！这个场景！这实在是太棒了！
鸦鸦兴奋地在桌上跳来跳去。
“鸦鸦小姐，你到底为什么总跳来跳去的？”
“因为我心情好。”
灵溪不解：“我的意思就是到底为什么你会忽然之间心情变的这么好？我完全没办法理解你心情忽然如此激昂的理由，感觉上很奇怪。”
因为你们超级闪！
继母文学我的爱！
鸦鸦重复道：“就如我之前所说的那样，你们之间真挚的感情让我欣喜。”
有一件事鸦鸦稍微有点在意，真白所说的异世界有点奇怪，没有负面情绪的世界有点不真实。异世界人类也是人类，自然就会拥有各种情绪，负面情绪自然也是其中之一。没有负面情绪的异世界，自然不会天生就没有这种负面情绪，而是通过某种手段消除了这种负面情绪。
这样做的理由是什么？是某种实验吗？是谁做的实验？
鸦不知道。
鸦不关心。
接下来是快快乐乐的游戏时间，相比起月落和绿萝那种电子游戏，灵溪这边的游戏更倾向于家庭互动棋盘游戏。
鸦鸦并未幻化成人形态，但也变换出魔力之手，玩的非常愉快。
小孩子的体能再怎么说也没办法和大人相比较，灵溪要比真白早困倦的多，很快就不得不返回陷入梦乡了。
在小女孩睡着以后，那自然就是进入大人时间了。
鸦鸦问：“你有话想要和我说？”
“是，我有一件事想要寻求魔神阁下的助力。”
百六五 童话界（下）
“我所处的世界，是如同这本书中所描述的世界一样。”
真白手上的是童话书，那些书里面内容都是些很古老的内容。
没有父母的女孩被森林中的动物养大成人，然后与王女一同斗败恶毒后母，继承王位，幸福快乐是结局。
被山精野怪养大的女孩有一天忽然被武士姬带去王都，认武士姬为母，与武士姬一同共战恶龙，迎娶公主，幸福快乐是结局。
亲生母亲去世，饱受继母折磨的女孩偶然一天被仙灵眷顾参加舞会，在舞会上俘获女王放心，幸福快乐是结局。
“童话故事嘛，看来你们的世界是童话一样的世界。”
“是，在我们的世界中，所有的事情都算不上问题，每个人都能理所当然幸福的生活，唯一要做的就是寻找自己的真爱，只要，然后得到幸福快乐的结局。”
“然后有一天，魔物之王降临了，它的力量无比强大，不管是王子、公主、骑士、法师还有什么人，通通不是它的对手。面对无人可以匹敌的魔王，我们所信仰的女神采取了行动，她从这个世界召唤了勇者。但是勇者在击败魔王以后，窃取了魔王的力量，从而变成了新的魔王。”
“屠龙者受龙血沐浴以身化龙，这样的故事偶有所见。”
召唤勇者成为魔王的话，那就不仅仅是魔物之王了，同一时间拥有女神的权能，再得到魔王的权柄，大概可以有召唤完战争树但不使用战争树伊丽贝莎的三分之一厉害，可以说非常非常厉害。
具体多厉害鸦鸦也不知道，鸦鸦没什么兴趣，这种事情比较常见，她见多识广不为所动，基本处于姑且一听当个乐的程度。
“在召唤来的勇者化为魔王以后，女神不再召唤勇者，反而是自行选择勇者赐予权能。”
“嗯，天命勇者。”
在异世界中，勇者分三类，最初是异世界女神自己所选择的天命勇者，只是异世界的发展水平远远不如人间界，想要从异世界中选中天命勇者是极其困难的事情。在选不出天命勇者的情况下，从人间界召唤勇者是第二类，不过召唤勇者不爱世界，所以选天真的富有正义感的学生比较多，如果选了社畜大概率会和魔王同流合污。最后一类就是弥补召唤勇者不爱世界而制造的转生勇者，转生勇者对世界的爱和天命勇者是完全相同的，甚至因为经历过不愉快的过往，对世界的爱还要超过天命勇者，几乎是完美的勇者。
在选择召唤勇者以后又发现了天命勇者也是常事，就好像玩抽卡手游一样，谁也不知道自己一开始能一发入魂抽到SSR不是嘛。
真白抬起手来，手背上浮现出金色的魔法阵来。
此时此刻已不需要言语说明，鸦鸦已然了解，面前都真白正是异世界女神所选择的天命勇者。
真白继续道：“按照女神的指引，我前去讨伐魔王，在与魔王的战斗中不知道为什么就抵达了这个世界。”
来了！来了！来了！
鸦鸦本来已经完全涣散的注意力瞬间集中起来，重头戏终于来了，接下来就是讲述她和灵溪妈妈是怎么认识的！如果再不进展到这个话题，鸦鸦觉得自己就要睡着了。
“在来到这边的世界以后，我产生了一种过去从未有过的情绪，那是名为恐惧的情绪，从未有过那种情绪我慌了手脚，在和魔王的战斗之中节节败退无力反抗。而那个时候她出现了——”
真白面红耳赤，手撩起头发，无意识的梳理着头发：“明明很弱，也不知道究竟发生了什么事情，但她跑了出来试图保护我，大声训斥对方。”
是英雄救美！
鸦鸦来了兴致，话也变得多了不少：“如果我没猜错，那应该是你们第一次见面？”
“是第一次见面，看着她的身影，我心中又一次的涌现出某种情绪，那种情绪我非常清楚，那是我在原本的世界愿意毕生追求的东西，那是爱。”
是一见钟情！
而且灵溪的母亲是和魔王冲突之中失踪的，不管当时是死亡还是失踪都可以确定一件事，那就是她现在还活着，异世界女神毫无疑问会负责善后，所以她百分百还活着。
而且灵溪母亲还活着意味着···
未来会上演母女对继母争夺战！
母女对决！母慈女孝！
好诶！
鸦鸦兴奋起来了！
鸦鸦上下打量一下真白，作为异世界勇者她这性格很弱，显然不可能享用亲自丼这样美味的食物，也就是说···
也就是说···
太刺激了，鸦已经说不出话来了。
总而言之，鸦鸦很期待这些事情可以从她的幻想里走到她面前。
鸦鸦追问道：“你们只见了一面就私定终身了？已经结婚了吗？对方也是一见钟情吗？”
“没有没有，我只是不知道怎么说，所以编了个借口。”
也就是说你不是继母而是想成为继母，这样灵溪肯定会开心的。
但是虽然不是继母但想成为继母那和是继母的差距其实不大，但至少灵溪母亲还没有什么想法，充其量也就是真白的单相思。
好可恶鸦！这样就不是继母文学了鸦！不符合鸦的期待鸦！
不过三角恋也不错，三角恋也很好看，鸦鸦要求比较低，属于都可以派。
真白继续道：“不好意思岔开话题了，我心中燃起的爱给了我力量，我重新振作起来对抗魔王。在击败魔王以后，黑色的洞口将魔王吞噬进去，而可恨的魔王并不肯放开灵溪妈妈，将她拖拽进了黑洞之中。在她被拖进去之前拜托我照顾她女儿，所以我才来到这里。因为是我亲眼看见的，所以我很清楚她还活着，想要拜托魔神阁下将她带回来。”
“过段时间带回来。”
“诶？”
因为我暂时先看继母文学，虽然是假的，但我就是想看。
就算不是继母文学，小女孩与大姐姐也很棒不是吗？
不过鸦鸦不会老老实实说话：“因为现在有对抗龙魔神的重要事情。”
百六六 圆桌辛勤劳动
灵溪这边的事情差不多结束了，后续让她自己和象魔神沟通就好，鸦鸦自己在旁边出出力就足够了。
如今她应该回家了，她可没和月落说要在外面过夜，夜不归宿可不行。想要让家里的小鸦雏听话，首先做的就是听小鸦雏说话，要从对方的立场上考虑问题。
鸦鸦返回别墅的时候，小鸦雏们还在打游戏，不得不说这活力可比灵溪充沛多了。
小鸦雏们一看见鸦鸦就开始打哈欠，好像她不是鸦而是羊。
鸦鸦表示强烈抗议：“这是什么态度！”
“没有啦，”月落揉了揉眼睛：“我之前在想鸦鸦是不是不回来了，如今看见你回来安心了，就感觉有点困了，我现在就要去睡觉了。”
“那我给你讲故事。”
月落转过头看着鸦鸦，上一眼下一眼，忽然之间眉开眼笑：“我还要听乌鸦的故事。”
绿萝连忙跑了过来：“我也要听。”
“今天给你们讲黑鸦探案故事。”
两只小鸦雏在床上躺好，月落在游戏的时候浑浑噩噩，躺在床上以后瞬间精神百倍，不但不听故事了，反而有了闲情雅致反问鸦鸦：“鸦鸦我给你出一道题，七个小朋友，只能切四刀，怎么才能把三个苹果等分给每个小朋友呢？”
鸦鸦说：“再买四个苹果，为什么小孩子还要均分苹果，这是什么家庭困难到这个地步。是学校吗？学校为了节省经费只给小朋友半个苹果不到吗？这是什么学校，这不是虐待小朋友吗？我要起诉学校！”
“栖梧老师说不可以那样回答的。”
“我才不管问题是什么，重要的是不能让小朋友吃半个苹果，至少要每人吃一个苹果。”
“算了算了，我不和你说这个了。”
月落放弃了之前的问题：“我换一个问题好了，班级里有三十个人，有七个人擅长数学，有八个人擅长骑马，有九个人擅长溜冰，有十二个人擅长魔法，问有多少人擅长这四项。”
“你们班还有小孩子溜冰的？！这学校也太危险了吧？我觉得必须要马上报警才行！”
“栖梧老师说不可以这样回答。”
绿萝从月落问出问题开始就在笑，而如今她完全忍不住了，开始爆笑。
笑声引起了月落的小拳拳和鸦鸦困惑的歪头。
绿萝道：“月落就是那样写的，甚至引起了数学老师的惊恐，老师还一直追问月落到底是从哪里知道溜冰这个词的。”
绿萝说完以后用狐疑的目光看了看鸦鸦：“这个词是不是鸦鸦教月落的？”
“有可能？”
鸦鸦很不自信：“有可能是我怂恿她走私禁药时候不小心说的。”
绿萝非常无语，她一开始觉得月落是看电视剧学的，觉得最多也就是鸦鸦教的，没想到还能引出更严重的事来。
绿萝语重心长：“别教月落那些。”
怎么和灵溪一样？！
鸦鸦感觉自己处于和真白一样的立场，那不行，她必须解决这问题：“我没有教月落这些，我只和娜娜说过而已。我和她提议用假货代替禁药去搞网络诈骗，可她胆子小，拒绝了我的提议，实在是杂鱼娜。”
“这不是好事吗？”
比起娜娜来说，月落要更加上道：“禁药是不好的东西，原本用来购买禁药的钱被骗走就不会买禁药了，这是好事一件。”
我家小鸦雏真是超级懂行呢！
绿萝对这一提议有明显抗拒，她马上转移了话题：“鸦鸦快讲故事啦，再不睡明天就起不来啦，如果迟到你会被栖梧老师念哦。”
“我之前要讲的故事是黑鸦探案集。”
鸦鸦道：“那是我亲身经历的事情，不久前这附近发生了一起命案，受害鸦倒在别墅附近，等其他鸦发现的时候它已经彻底凉了，尸体上到处都是咬痕，显然它有着非常凄惨的经历。”
睡前故事讲这种真的好吗?
绿萝感觉不太对劲，但这种想法在脑海中一闪而过就消失不见了。
“鸦警们围绕受害鸦再三观察，仔细研究，依旧不知道咬痕究竟是怎么来的。鸦警们万般无奈之下，只能寻求附近一位名鸦探的帮助，这位名鸦探已在附近生活了三十年，是名副其实的老前辈。名鸦探年轻时也是鸦警，在得到鸦警们的求助以后，想到了自己往昔的峥嵘岁月，立即决定出山协助鸦警，要为附近的鸦们出一份力。”
“名鸦探一到现场就认出了受害鸦身上的咬痕，虽然已经被咬的不成样子，但这毫无疑问是老鼠洞咬痕。鸦警们面面相觑，老鼠咱们见的多了，但是老鼠的咬痕可从来没见过，这世界上还有鸦能被老鼠咬到？老鼠那么小那么蠢那么慢，还能咬到鸦？”
“但是名鸦探说是老鼠，那肯定是老鼠，为了解决疑惑，鸦警们行动起来，它们全体出动对老鼠发起进攻。不管是大的小的，只要见到老鼠，就叼住尾巴飞到空中，然后将老鼠直接丢到地上去摔死。老鼠是稳定的食物来源，一般来说乌鸦们是不会做这种事的。”
绿萝问：“我没在附近看见老鼠诶？鸦鸦刚刚说这是真事，那应该经常在附近发现老鼠尸体才对吧？”
“愿意打理老鼠尸体的人要多少就有多少哦，怎么可能还有残渣被你看见呢？”
“哦。”
绿萝了然的点点头，继续倾听鸦鸦的故事。
“老鼠们很快发现这不是狩猎，而是比狩猎更狠辣的事情。横竖都是死，老鼠们想当个明白鬼，于是派了代表出来和鸦警谈判，想要知道究竟为什么会这样。鸦警们表示这都是受害鸦报仇雪恨，老鼠们连呼冤枉，凭老鼠的力量怎么可能制造出受害鸦呢？这种事情肯定是鹰、枭之类的猛禽，或者受害鸦一时不察陷入猫手，肯定不是它们老鼠做的。咬痕很有可能是受害鸦死后才有点，这事肯定不是它们老鼠做的，没那个能力，鸦警们要从事实出发。”
“于是鸦警们开开心心的缴获了老鼠们的大量财富打道回府了，故事到这里就结束了。”
月落更加精神了：“诶？！凶手呢？！”
“没有凶手，也没有受害者。”
“哈？那老鼠的事情是···”
“老鼠很能攒货呢。”
“那受害鸦的事···”
“鸦警说有就有喽，人家抢你都愿意编理由出来啦，老鼠还有什么不满意的吗？”
月落感觉有点懂了，这个鸦警也不是真的鸦警，而是某种代称。
老鼠也不是老鼠，而是其他的东西，大概是黑帮之类的吧？
“那直接解决老鼠不行吗？有必要找理由吗？”
鸦鸦说：“会吓到松鼠的，鸦警还想继续从松鼠那拿坚果呢。”
鸦鸦觉得这个故事非常不错，她代替[圆桌]与信仰世界树的邪教们点了一个赞。
百六七 骗本身才是目的
灵溪主打的就是一个不上课，虽然有来上学，但是却不去上课，直接找了个地方去读书。
那悠闲的程度在整个学校里只有一个人可以与之相提并论，那就是完全没有课的体育老师踏枝小姐。
反正闲着也是闲着，踏枝打算去找灵溪，和她聊一聊象魔神的事情。
灵溪还在昨天的位置上，一看见踏枝的时候，她露出了果然如此的笑容：“鸦鸦小姐，还是应该说是踏枝老师？”
“叫踏枝老师就行，你能猜出来是我？”
“我有见过几次鸦鸦小姐的身影哦，”灵溪道：“所以我想鸦鸦应该是在附近居住的，我觉得不管是女神还是魔神，都应该会有人形态才是。如果是人形的话，最近才到学校来任职的踏枝老师很可疑呢。一拳就可以将袭击过来的坏人打飞出去，而且还可以直接带着全班跑出去玩了整整一星期。再后来班级虽然回归正轨了，但是月落、绿萝这两个学生，以及踏枝老师都因为病假而休息了。”
灵溪上下打量了一下踏枝：“学生因为病假休息还可以理解，但是踏枝老师因为病假休息什么的，和一拳把人打飞的模样完全不相符，我根本不相信你。”
“主要是其他老师想要我的课，顺便一说这学期我的课都已经被抢走了，所以我现在也很闲。”
灵溪道：“真白当初要是也当体育老师就好了，感觉上是一个很轻松的工作。”
“还好，不过有时候会被问我能不能换电灯泡。”
灵溪一脸骄傲的扬起小脑袋，用近乎炫耀的口吻说：“真白会换，很厉害吧？”
声音雀跃，就好像一只蹦蹦跳跳前进的小兔子一样，可爱的几乎让鸦鸦尖叫，而考虑她炫耀的对象是真白，那就这点会让鸦尖叫了。
但踏枝不一般，她有远超鸦鸦的自控力，只是夸奖道：“厉害厉害，非常厉害，我都不会换灯泡呢。”
踏枝索性直接坐在草坪上，和灵溪处于并排的位置上。
这个位置让灵溪谈话的暴增，她炫耀的想法满溢而出，她本人也无意控制，滔滔不绝的说起来：“真白可是很厉害的哦！她虽然不会做饭，但是其他的事情样样精通呢！会换电灯泡、会贴瓷砖、会修下水道、会除蚊子、会修插排、会修浴霸，非常厉害的哦！”
“确实厉害，你说的那些事情我一个也做不到。”
踏枝觉得别说做那些事情了，把那些事情交给她来处理，最后房子能不能剩下都不好说。她觉得自己大概率修不好，然后不断的积累不耐烦，最后一个魔炮把整栋楼都给轰上天，到异世界去和凉夏一起玩。
灵溪这下心情更好了，她亲昵地撞了一下踏枝：“踏枝老师也不用妄自菲薄，承认自己做不到也是很厉害的人，虽然比真白差一点点啦。”
踏枝抬起手揉了揉小女孩的脑袋，看向她正在阅读的书：“在看什么书？”
“工作的书。”
在听见这四个字的时候，踏枝心中有无数词汇的闪烁，她脑海中的都是些专业书籍，像是《征服世界上怎样进行的》《幻想度假村建设指南》《使魔电影是这样拍的》之类的书。
但灵溪举起书面，书页暴露了书的内容，总而言之就是穿越异世界冒险的书。
这···
也算是工作对吧？
毕竟灵溪昨天才成为召唤勇者，所以学习一下召唤勇者斗知识也很正常。
灵溪问：“怎么样？我很努力吧？”
“非常努力，是个超级好的孩子。”
“谢谢夸奖，我也是这么想的。”
踏枝直接将书从灵溪的手上抽走：“不过与其看这种书，不如直接询问我好了，而且现在还没到前往异世界的时候，要在这个世界对抗邪恶的龙魔神。”
踏枝想着，下意识的看相了月落班级所在的地方，她所看的是名为旭姬的小龙女。
灵溪敏锐地抓住了这一点：“邪恶的龙魔神就在那边吗？”
“不，在那边的是被龙魔神所蛊惑的可爱女孩，就和你一样她和龙魔神签订了契约。”
“是说我也是被蛊惑的吗？”
踏枝道：“差不多？不过区别也是有点，那女孩是神龙族，她无法拒绝龙魔神的提议，因为龙魔神是神龙族的创造者。魔神之所以能够在人间界随心所欲的活动，是因为有被选为锚点的女孩。锚点是魔神随意行动，对抗自然界引力的手段，所以想要解决龙魔神，最好的办法就是解决她的锚点。”
“那踏枝老师想怎么做？提前说好，我是不想从你口中听见有关针对同学的字眼哦？”
踏枝非常光棍：“我还没想好，我的建议是你先帮我拖着，等我想出具体办法以后再说如何解决。”
“踏枝老师你···”
灵溪抿了抿嘴唇，但最终还是诚实的说：“我觉得比你昨天的时候还要不靠谱，而且不靠谱的多。”
踏枝解释道：“那是我不忍心骗你，虽然有点不好意思，但鸦形态的骗人是完全不考虑后果，也不考虑理由的。”
“因为骗本身才是目的？”
“回答正确，骗本身会让我感到愉快。”
踏枝伸出手拍了拍灵溪的肩膀：“但是现在不同了，你是我的学生，欺骗你会让我感觉良心不安。变成人以后，思维模式也会比较接近人类，所以不能像鸦那样任性。”
“你这样说我越来越觉得踏枝老师你不可靠了，真的有一个异世界受到龙魔神的侵略吗？”
“真的哦？凉夏的世界受到龙魔神的威胁，龙魔神来到这个世界也是为了针对逃到这个世界的凉夏，我代替凉夏行动也是为了避免她暴露，能够安心躲藏。”
踏枝继续劝解道：“我当然是值得相信的，不然也不会告诉你我不知道怎么做才好了对不对？”
“按理说是那样。”
灵溪点了点头，认可了踏枝的说法。
其实不骗灵溪，坦诚的和她说，她应该也会帮忙的。
但是骗人比较好玩。
百六八 好生之鸦
“说起来，踏枝老师也是魔神，那你应该也有像我这样的契约者，不让那个契约者来对抗龙魔神吗？”
“当然有对抗，但我担心她们两个人不是对手，所以想要增加同伴。”
“敌人、不，说敌人也不太对，应该说是对手才对。对手不是只有一个，踏枝老师那边有两个，还担心不是对手，是因为对方很强吗？”
踏枝坦白的说：“我比较喜欢群殴，就好像异世界女神对抗魔王的时候会召唤一个勇者对不对？但如果说是我的话，我会想要召唤一万个勇者，让一万个勇者一起去讨伐魔王。”
灵溪说：“兵法有言，持强凌弱，鸦者所为。这是一本从原初魔女时代就开始流传的兵书，考虑到魔神寿命悠久，这本书有没有可能——”
“首先排除是我写的。”
灵溪装出非常失望的模样：“那真是遗憾，我还在想，如果是踏枝老师写的，那我肯定要再拜读数遍才行。”
“没什么意思的浅显之书，作为鸦雏打发时间的学前读物恰当好处。”
踏枝结束了这个话题：“还要继续在这看书吗？还是说要来我办公室玩呢？”
“暂时不想过去，因为我在思考问题，思考象魔神姐姐名字的问题。”
踏枝颔首：“哼，这个我可不能直接给你建议，这属于破坏你和象魔神之间的缘线，真的会被记恨。不过小小的建议倒是可以给你一个，名字代表了欲求、渴望，而这是你的欲求与渴望。你心中在想什么？你渴求什么？你欲求为何？将你所期盼的事尽数融入这名字之中。”
踏枝的话戛然而止：“诶呀，不小心说的太多了，刚刚的话可千万别和象魔神说。”
灵溪咬住嘴唇追问道：“将愿望融入名字之中，那愿望可以实现吗？”
“你猜？”
踏枝很坏，并不直接回答这一问题：“你就慢慢考虑名字吧。”
·
返回办公室以后，踏枝陷入百无聊赖的状态中，想要约栖梧出去玩，也因为是上课时间而没办法。栖梧教授的魔导课上是主科中的主科，说到底魔力最重要的。过去的世界以魔力的高低划分人的阶级，虽然在革命军的努力下推翻了以魔力划分阶级的魔女之国，但魔力依旧是最重要的。只要魔力够高，哪怕法术、炼金、魔导全部一窍不通，也可以去码头操控魔像找一份工作。
当然那种绝对不想工作，宁可去当雇佣兵也不工作的魔女是例外。
说到底魔力至上是人间界千百年来自然运转得出的结论，并不因理想主义者的理想而转移，理想可以维持一时却难免屈服于现实。
百无聊赖的踏枝只能打开电脑，开始玩那些栖梧推荐给她的恋爱游戏。恋爱游戏里有着飒爽美丽身材高挑的金发魔女，可惜金发魔女完全不能攻略，为什么恋爱游戏里会有无法攻略的角色，这是赞助商的异位面投影还是制作人自己的化身？
总而言之无法攻略就非常气。
垃圾游戏谁要玩诶！
踏枝停止了游戏，望着窗外的景色，感叹人间界与过去的不同之处。
“真是和平鸦，”踏枝悠然自得：“以前的人间界，战乱与暴动才是主旋律，而如今的时代和平才书主调，虽然有一些抗议但总体还是和平的，真希望这种和平永远持续。”
几乎在踏枝话音刚落地瞬间，她就感觉到一股庞大的魔力降临于这座城市之中。
“假的吧···”
踏枝愕然，因为这股魔力之强远远凌驾于被月落所召唤出来的她之上。
这个魔力量绝对不是某位幼魔女召唤魔神所能拥有的魔力，不管是龙魔神、象魔神，只要是被幼魔女召唤出来都不会拥有如此澎湃的魔力。
即便是魔神想要在人间界拥有这种程度的魔力，那也需要借用大魔女的力量才能展现出来。
这股魔力还要凌驾于伊丽贝莎所召唤的战争树之上，毕竟那时候伊丽贝莎并没有真的召唤世界树，只是让世界树可以操控她的分身而已。
【恶龙受死！！！】
纯粹的魔力之声响彻天际，这声音不是直接吼出来的，不至于让所有人都能听见。
谢天谢地，她师娘还有理智，受到影响的充其量就是整个城市里那些魔女和接近魔女的人而已。
踏枝愕然：“晨朝究竟做了什么？至于让我这愚蠢的师娘如此愤怒吗？”
【恶龙受死！！！】
“这和我完全没关系诶？”踏枝遥望天际中澎湃的魔力：“你们不是为了给我找麻烦才行动的吗？现在这一切的一切已经与我无关了是吗？晨朝究竟做了什么，居然可以让捣乱鸦完全无视我这个正主，只想找她报仇雪恨？”
这个世界上居然有人比我还贱？！
这合理吗？这合逻辑吗？
办公室内的魔女身形逐渐缩小，很快就变成一直鸦：“这不行，我必须先个办法来证明我自己，没有人可以比我更闪亮，更惹人厌，更加引人注目。”
说话间，办公室门忽然打开，灵溪可以说是匆匆忙忙的从外面跑了进来：“踏枝老师，外面的叫声究竟是什么？喊着恶龙受死，是不是在喊龙魔神？”
灵溪一进屋没看见踏枝，只看见了鸦鸦：“鸦鸦小姐，你怎么变回来了？”
“我正在思考如何比别人更加闪耀。”
“我不懂。”
鸦鸦解释道：“那是我师娘，她特别讨厌我，为了给我找麻烦无所不用其极。但她如今到了人间界，居然比起我，更想要去找龙魔神的麻烦，这不合理，这不应该，这不可能，我必须要想个办法比龙魔神更加闪耀，更加招她厌恶。”
“这个我懂的！”
灵溪恍然大悟状：“因为喜欢所以才要吸引对方的注意力，鸦鸦小姐你喜欢你师娘，这个就是所谓的师娘文学！我在小说里有看过！”
人不能，至少不应该。
你鸦不可以鸦！绝对不可以这么想鸦！
鸦鸦身体因灵溪的狂想而抖动，她感到身体内充满了愤怒，恨不得一口魔炮喷死眼前的幼象，但她忍住了。
鸦鸦说：“我不喜杀生，乃好生之鸦，但你要谨言慎行，以后别这样胡说八道。”
“好可怕！真的有那么讨厌嘛！”
百六九 真丢鸦
“很讨厌，是我全世界第二讨厌的家伙。”
灵溪问：“为什么？是因为师娘这个身份吗？因为鸦鸦小姐喜欢师傅，有恋母情节？”
“你不要以己度人好不好？”
灵溪表情严肃：“虽然不知道鸦鸦小姐有怎么样的误解，但我需要说明的是我没有恋母情结。除此以外我也不喜欢真白，是真白太喜欢我了，她没有我就没办法生存下去。”
“你这小大人。”
“我有一点点早熟，只有一点点而已。”
【恶龙速速出来受死！】
灵溪问：“接下来怎么办？”
“和咱们完全没关系，”鸦鸦全不在意：“反正龙魔神自己会处理的，我估计她可能会挨打，在想要不要去偷袭她。”
“鸦鸦之前不是说要找麻烦？”
鸦鸦看着灵溪，一字一顿道：“不找了，免得你继续产生什么奇怪误解，我怕我会真的控制不住自己。”
“好可怕！”
灵溪也没离开房间，而是参观起办公室来：“这间办公室里的东西会不会和工作太没关系了？感觉不是鸦鸦小姐你来找工作，而是有人求着你来上班一样。”
“毕竟上班很痛苦呢，我完全不想上班，要说的话去捡人类剩下的烟头，点森林玩要有意思多了。”
㈤㈡㈥㈥㈤㈡㈡㈤㈠
是你鸦···
灵溪忽然想起前几天看的连环森林火灾，森林不知道接连燃起熊熊烈火，火势凶猛，最后甚至出动了神龙族使出求雨的魔法，通过倾盆大雨才彻底控制了火灾。可惜火灾的控制是一时的，没多久就再次燃起了熊熊烈火。神龙族屡次出动都无法终止火灾的发生，因此判断是连环纵火，为此还请求[塔]派来大魔女协助调查，但凭借大魔女也没能找到凶手。
而今天连环纵火案的凶手就出现在自己面前···
灵溪的右手有些不自控地想要去拿手机，举报连环纵火案的真凶应该会给不少奖金才是。
鸦鸦道：“我没有烧哦？”
“我没有那么想。”
“你那完全是想要举报我烧林的表情，”鸦鸦说：“我过去看一看状况，你在这边待着就行了。”
鸦鸦振翅飞出办公室。
在鸦鸦飞出办公室的那一瞬间，月落和绿萝急急忙忙的跑过来，一打开就看见了不认识的小女孩。
几乎是在瞬间，月落就知道了对方的身份，这就是昨晚鸦鸦几乎夜不归宿的理由！
鸦鸦在外面还有别的小鸦雏！
·
鸦鸦朝空中发出声音的地方飞了过去，她当然不会傻到自己独自一只飞过去，她飞的时候召唤了一大群乌鸦。
这一群乌鸦都是绿萝家附近的乌鸦，也就是鸦鸦日常喂着的乌鸦，所谓养鸦千日用鸦一时，如今正是时候。
如此多的乌鸦和鸦鸦一起飞过去，不管对方是谁都发现不了她，她非常放心。
在空中的鸦鸦师娘并不是以鸦的姿态漂浮于空中，而是一个看起来十三四岁的小女孩，小女孩有着褐色的短发，而在褐色短发上是红、白、蓝、黑，总共四种颜色的挑染，身上穿的也是那种过于前卫，差点让鸦尖叫的视觉系服装。以深红色为基调的宽袖裙子，上面满是各种乌鸦图案，而在红裙的肩膀处更是片片鸦羽。小女孩的脸上是意义不明的烟熏浓妆，光是看这模样就可以把晨朝吓到夺路而逃。
不管晨朝会不会逃，反正鸦鸦是要逃了，而且是扭头就跑的那种。
可惜视觉系小女孩不想让乌鸦们轻易走掉，她朝着乌鸦们招手：“来。”
面对夫人的召唤，乌鸦们当然是开开心心跑过去，先到的直接落在她身上，后到的就只能绕着圈乱飞。
这时候鸦鸦忽然发现，在场的不只是她师娘一个人，还有一位打扮和她差不多的女性，从魔力的波动上来看这位应该是魔女。也就是说她师娘之所以这样的打扮完全是这大魔女搞出来的，十有八九是觉得她师娘天生挑染，非常适合这样视觉系的打扮。
实在是太好了！
因为这种视觉系打扮，鸦鸦觉得可以嘲笑她师娘一万年鸦一万年！
“帮我找个人，只要找到这家伙，我就会给你们丰厚到足以改变你们鸦生的报酬。”
视觉系小女孩抬手一旋，晨朝的模样就映入了鸦鸦脑海之中。
而且是足以改变鸦生的报酬···
这可不是说成为宠物之类的话。
如何才能算得上是改变鸦生？
那当然是作为一只鸦的修行已至极境，将自身的种族从鸦变成雷霆鸦、暴风鸦、风雪鸦、天狗鸦之类的鸦使魔，唯有从鸦至鸦使魔，寿命成十倍的增长才能够算得上是改变鸦生。
居然愿意给出这种程度的报酬，可见晨朝的情报是真的很值钱，让乌鸦们如何能不动心。
“去吧！想要成为鸦使魔，服务于魔神近前吗？那就将情报带回来给我！”
乌鸦们嘎嘎怪叫，将情报传递给所有的乌鸦，为了完成夫人的任务，乌鸦都行动起来。一时之间，整座城市的上空到处都是嘎嘎怪叫的乌鸦，情报自然而然的被传递开，整座城市的乌鸦都行动起来，那是足以用遮天蔽日来形容的盛况。
同胞们的兴奋，鸦鸦小姐是可以理解的，但她也是完全感受不到的，她只觉得乌鸦们实在是有够吵的。真希望它们能安静一下，不要叫大那么大声了，会吵到城市里住民的，就算没吵到住民，吵到花花草草也不太好，就算也没吵花花草草，吵到空气也是不好的。
不过乌鸦们完全出动了，从一个角度看就意味着晨朝马上要挨打了。
她师娘这一次造访人间界并不是因为找到了新锚点，而是借用了过去和她签订盟约的大魔女的力量。
大魔女想要召唤魔神是要付出许多代价的，如今终于有魔神找到自己头上，那肯定是要让对方付出代价的。
她师娘肯定付出了许多代价，这可真是魔神之耻，说不定是古往今来第一个给大魔女报酬让自己来到人间界的魔神。
百七零 慈母象
朝什么会过去挨揍呢？
鸦鸦觉得没必要去找晨朝，因为不跑过去挨揍不是晨朝的性格，如今这么久晨朝还没出现挨揍，意味着晨朝可能没在人间界。也有可能是晨朝为了获取胜利，此时此刻正在准备某种杀招，到时候要给二柱来一套狠的。
鸦鸦在期待中折返回办公室，然后就看见办公室已经有三只小鸦雏了。
这样的话···
已经拯救过异世界的事情肯定已经被知道了吧！
毕竟灵溪是天才，而月落和绿萝是聪明的小孩，说到底是不一样的，很容易被对方挖出所有情报来。
小鸦雏们的气氛很僵，灵溪那边还好只是微笑，而月落和绿萝则是紧绷着脸，看起来好像面对什么大敌一样。
为什么会这样？
鸦鸦歪头：“怎么气氛这么僵？”
“没有哦，”灵溪说：“气氛很不错，只是我不小心问了不应该问的问题而已。”
·
时间后退到二十分钟以前，月落与绿萝步入办公室的时候，几乎瞬间猜到了对方的身份，也就是鸦鸦昨晚几乎夜不归宿去见的外面的小鸦雏。
这种时候应该和对方说什么比较好呢？
月落没有嫉妒之类的想法，但是鸦鸦是个东骗一下西骗一下的坏鸦，对方要是问了些问题，然后要不要回答？应该回答什么才不会让鸦鸦说的谎话暴露出去？要是不小心暴露出去，会不会被鸦鸦凶诶？感觉破坏了鸦鸦的谎话，心里会很有愧疚感。
“两位好，”灵溪率先道：“我叫灵溪，是比两位高一个年级，是四年级的学生，也就是所谓的学姐，可惜小学不讲学姐学妹之类的关系呢。”
绿萝道：“我知道你，不上课的学生很有名呢。”
“你、你、你好。”
和绿萝的泰然自若相比，月落非常紧张，她非常担心不小心被对方套出话，让鸦鸦的谎话被识破。
绿萝没想那么多：“怎么了？月落看起来很紧张的样子？”
“我紧、紧、紧张了吗？我没、没、没有鸦？”
月落超级紧张，她感觉自己已经露出破绽了，非常有可能被人把话套出去。
她拽了一下绿萝，悄声道：“你想，鸦鸦肯定是很喜欢骗人的，要是被人把话套出去，让鸦鸦的谎话被揭穿，到时候怎么和鸦鸦交代？”
“这、这、这···”
绿萝也开始紧张了：“有、有、有道理，不过也不一定会问咱们问题，只是单纯的闲聊一下，应该不会有事的。”
月落通过把紧张转移给绿萝，让自己的紧张快速消失：“说的也是呢！”
于是月落非常热情的朝着灵溪招手：“我叫月落，灵溪你也好。你是听见那个声音跑过来的，还是踏枝带你来的办公室？”
“是听见了声音。”
“那踏枝有和你说过是什么声音吗？”
“踏枝老师说这是她师娘咆哮的声音，”灵溪随口道：“应该是为了报复邪恶的龙魔神，你们有见过龙魔神吗？”
这个问题···
应不应该回答？！
月落和绿萝对视了一眼，彼此之间用眼神交换意见。
灵溪已经了然，这是有见过的意思。
交流大概持续了一、两秒，然后两只小鸦雏一齐道：“没有见过，只听说过龙魔神而已。”
“我听说龙魔神正在侵略异世界，那个异世界的女神叫凉夏，那你们有见过凉夏吗？”
这个应该回答有还是没有？
两只小鸦雏再一次对视，然后一同摇头，以否定回答了灵溪。
这个也见过呢。
然后灵溪就看见绿萝戳了戳月落，悄悄了她咬了咬耳朵，月落也同样以悄悄话回应。虽然你们俩说的是悄悄话，但有没有想过我就在你们眼前，虽然听不清你们说什么，但是有知道你们在互通有无哦？
不过月落与绿萝悄悄话说的很嗨，完全没意识到这一点。
这两个孩子未免也太可爱了吧！这到底是什么超级萌物！
灵溪的目光过于热切了，热切到月落与绿萝全都注意到了这份热切。
于是两只小鸦雏立即分开视角，一个看左另一个看右，而且两只小鸦雏分别起身，前往柜子前去品鉴柜子里的东西。月落那边还好，她那边里摆放了几盘游戏卡带，但绿萝那边则是完完全全的空柜子，还是连玻璃也没有到空柜子。
绿萝也觉得不对劲，通过喃喃自语为自己找借口，也为自己缓解尴尬：“这柜子是什么材质的呢，感觉材质不一般诶，是什么品质的木材呢？”
绿萝敲了敲柜子，发出木质的回响声，她也因此而意识到她自己对木材一窍不通这件事。
就说可爱过头了吧！之前说悄悄话的时候以为我没看见吗？现在又鸦鸦祟祟的假装四处看风景？你们以为我没意识到吗？
但不管怎么说鸦鸦祟祟的模样实在可爱。
小鸦雏也觉得自己状态不对劲，两个人重新坐回之前坐的沙发上。
紧接着一个新的问题油然而生。
刚刚是在说什么来着？
月落问：“咱们刚刚在说什么话题来着？”
灵溪说：“在说异世界女神凉夏脾气不太好的事情。”
绿萝连连摆手：“没有说过，没有说过，我们之前说的是没见过她。”
“诶？”月落抬头：“咱们之前讨论的时候不是说这种程度的情报应该告诉她吗？”
“话是那么说，但咱们之前不是说了没见过吗？”
“但是这种程度的情报应该告诉她，不然的话感觉有点可怜。”
“可如果告诉她的话，那究竟说到什么程度，咱们心里也没底不是吗？”
月落看着绿萝，经过数秒的思索以后点了点头：“有道理，我觉得她就是想用这种也许可以说的话题引导咱们说出更多内容，如果完全打开话匣子就会变的说出许多不应该说的内容。”
“没错。”
我什么也没做，甚至什么也没想，但那些不重要。
重要的这两个孩子也太可爱了吧！
办公室内陷入了对峙的状态，月落和绿萝紧绷着脸，表情严肃，直面灵溪，小心提防着她问出些许不应该说的内容。
以上是鸦鸦进入办公室之前的状况。
百七一 闯宅鸦
“怎么了？气氛这么僵？”
“没有哦，也许只是我问了不应该问的问题，所以才会这样。”
鸦鸦道：“没什么不应该问的问题，你有问出我们已经拯救过异世界的情报吗？”
“鸦鸦！”
小鸦雏们叫起来：“你以为我们有多努力隐瞒这件事！结果你居然自曝！”
灵溪这一下彻底理解了之前小女孩们吞吞吐吐的理由，她们是生怕不小心把鸦鸦说的谎拆穿。
“没那么在意那种事情，”鸦鸦说：“谎言如果不被拆穿的话，那不就是成了事实？那多无聊，说谎话，存恶意，做坏事，这三种都是在被揭穿那一瞬间才能成立的，所以要勇敢的揭穿我所说的谎话。”
月落迷茫道：“理解不了鸦鸦。”
不管是灵溪还是绿萝都郑重其事的点了点头。
鸦鸦继续说：“我鸦之所以说谎话是因为谎话有意思，可以排解无聊的情绪，并不是要通过谎话达成什么目的，谎话要是一直没被人揭穿是谎话，那它不就永远没办法成为它自己了吗？不被认为是谎话的谎话未免也太可怜了。”
月落肯定道：“理解不了鸦鸦。”
其他两只小鸦雏也颔首认可月落的话。
月落放弃了询问：“怒吼的声音已经停了，是鸦鸦做了什么吗？”
“不是哦，我师娘她已经发动乌鸦开始寻找晨朝，也就是龙魔神了，我想用不了多少时间就能找到她，留给晨朝的时间已经不多了。”鸦鸦停顿片刻：“说起来我倒是很奇怪，以晨朝那母龙的性格，有人对她公开挑衅，她是绝对不会逃避的，这时候究竟在做什么呢？难道说再搞什么狠话，所以才没有出现？”
小鸦雏哪懂这个，根本没有回鸦鸦的话。
鸦鸦问：“对了，灵溪是不上课的，你们俩应该是要上课的，怎么忽然跑出来了？”
月落理直气壮：“我说我头疼，要去保健室，所以跑出来了。”
绿萝指了指月落：“我说我要照顾月落，就掺着她一起跑出来了，而且我是来找老师的，所以没什么问题。”
“你们俩的成绩没什么问题吧？”
两只小鸦雏仰头看向天花板，此时无声自是胜有声。
月落作为一个超级讨厌上课，又最近才转学而来，而来还有整整半个月没有上课，即使脑袋非常好用也勉勉强强在中下水准徘徊。绿萝要好一些，她在中上水准，但和她以前的成绩是退步了许多的，毕竟现在没那个闲情雅致上课。
灵溪很理解：“有什么不会的地方可以问我，我可以教你们。”
鸦鸦说：“你要是能教的话，不如我想个办法，等考试的时候把考卷拿出来给你，你写上答案让她俩抄。”
灵溪明显的愣住了，因为她没想过这样的话会从鸦鸦口中说出来。
如果她没记错的话，这鸦是学校老师，虽然是教体育的，但好歹是学校老师。而且是孩子的家长，虽然没个正形，但姑且是孩子的家长，居然会建议小孩子通过抄袭来提升成绩。
这完全超出了灵溪的想象，她有些不确定地问：“鸦鸦小姐和踏枝老师好像不同个体，她好歹也是老师，说出刚刚那种话有点···”
月落说：“是那样的。”
“我就是踏枝好不好？为什么你们要如此抗拒？！”
绿萝道：“虽然鸦鸦一直不肯承认。”
灵溪颔首：“这样我就理解了。”
你理解你个大耳朵象哦！你这幼象不要带坏我家鸦雏。
鸦鸦愤愤的追问：“所以灵溪愿不愿意帮忙进行这个抄袭的伟大事业，如果你愿意的那现在就开始制定试卷抄袭的计划，如果不愿意就当我没说。毕竟试卷这东西，我是做不来的，没办法帮她俩抄袭试卷。”
灵溪有点拿不准：“我考虑一下···”
月落感觉有点荒诞，外面有两位魔神马上就要开战，鸦鸦这边只关心试卷能不能顺利抄袭，而月落本人有点小纠结，抄袭是不好，她妈妈说过要做一个正直的人，但是她不想好好读书诶。
天秤在月落的心中晃了晃，但她最终还是决定要做一个正直的人。
月落猛然抬起手拒绝道：“不，我要做一个正直的人，所以抄袭这种事情就算了。”
鸦鸦极限施鸦：“那到时候只给绿萝抄。”
月落一下眼泪汪汪的，这让鸦鸦兴奋到跳起来，欺负小孩子是真的好玩，而且她还期待着后续有所变化。
绿萝连忙道：“我才不抄呢，我对抄袭与否这件事其实没所谓，但我怎么可能丢下月落一个人呢。”
这个画面真是太棒了！
鸦鸦兴奋到跳脚脚，这个就是她所期待的后续，这个就是她一力干涉才有可能出现的后续，实在是让人心旷神怡。
“绿萝最好了。”
月落眉开眼笑，顺便还朝鸦鸦使劲吐了吐舌头，对鸦鸦的行为表示强烈谴责。
这实在是有够可爱！
会这样想的不仅仅是鸦鸦，灵溪也觉得月落和绿萝非常可爱，让她几乎忍不住过去搂搂抱抱。但她控制住了，通过小说她很清楚这种时候没有她容身的空间，是坚决不能插足其中的，会破坏美好的画面。
此时此刻，一阵急促的脚步声传来，办公室的门很快被打开，这一次赶过来的是栖梧。
栖梧展示出手机上的视频来，那是乌鸦们四处乱飞的画面。视频很快切换，变成了一只乌鸦敲打窗户的视频，乌鸦在敲打窗户以后，屋内的人类将窗户打开迎接它进入屋内。紧接着这乌鸦抢了窗边的小勺就跑，那动作没有丝毫犹豫，好像它早就已经决定了一样。
后面还有其他的视频，乌鸦得到屋主允许进入屋内，就开始巡视房间。那个模样是趾高气昂的模样，像极了接到举报前来出警的警察。屋主大着胆子摸了摸乌鸦的毛，高傲的乌鸦看了屋主一眼，落在她的手臂上，将同意她摸摸毛当成允许它进来调查的报酬。
当然也有些屋子是没人的，又或是屋主不但不允许乌鸦进来，还对它们比出不友好的手势来。没被允许进入的乌鸦会直接释放魔法攻击窗户，用暴力打开一条道路，进入在屋内各个角落展开调查。而得到不友好手势的那些乌鸦，一大群乌鸦在调查的同时，也会顺便留下许许多多小礼物。
百七二 让你家长来一下
栖梧问：“踏枝知道这是谁做的吗？有什么办法能最快地阻止？”
鸦鸦叫起来：“是我做的！”
“这个玩笑不好笑，电话多的我头疼，想和我玩的话，等事情解决以后再说好吗？”
鸦鸦对栖梧的这中反应相当震惊：“居然完全不怀疑我！”
“我很困扰呢，踏枝难道会做让我困扰的是吗？就算最调皮捣蛋时候的踏枝，也不过是抢几块魔石而已，而且还有预先告知，这次显然不是踏枝做的哦？”
居然？居然！
给我来这招吗？给我来这招呢！
必须要说点什么才能挽回局面！
鸦鸦仰起头叫起来：“臭猫！”
栖梧说：“害羞的踏枝真是可爱呢。”
三只小鸦雏左看看右看看，不得不说最开始的时候是有点担忧的，但因为栖梧的态度担忧这种情绪马上就消失了，剩下的就只有看八点档恋爱轻喜剧的心情。
鸦鸦不语，直接张开嘴在自己面前释放了某种魔法。
栖梧被这种魔法吸引了注意力，询问道：“这是什么？”
防止读心的魔法，我会告诉你吗？
“没什么。”
鸦鸦拒绝回答这一问题，并且直接从鸦形态变成了人形态：“乌鸦们之所以这样，是因为二柱魔神给了它们异常丰厚的报酬，最先找到晨朝，也就是龙魔神的人，会直接被二柱魔神改变种族化为鸦使魔。对乌鸦们的诱惑之大，不用为说你们也应该知道，毕竟这种诱惑如同寻常的人类不依靠自己的努力成为魔女一样。”
栖梧说：“魔女的寿命是寻常人类的五倍以上，如果有生之年能够更进一步成为大魔女的话，那寿命还能增长。”
“所以，乌鸦们不会这样躁动就很好理解了。而且让乌鸦们停止躁动的办法，就是让二柱魔神找到晨朝。这就让我觉得很奇怪了，究竟为什么她没有出现呢···”
就在踏枝疑惑的时候，代表下课的铃声响起。
而几乎在下课铃声响起的瞬间，由纯粹魔力构成的愤怒吼声再次响起：【老妖婆猖狂，本龙来也！】
随即就见一道身影从学校这边冲了出去，那道身影除了是龙魔神以外不可能有其他人选。
踏枝猜测道：“为什么是现在？是因为下课的铃声刚刚响起吗？”
“我想起来了！”
月落说：“我刚刚请假的时候，旭姬也说要来照顾我，但是老师说有绿萝一个人够了，所以旭姬就没能出来。”
踏枝完全理解了。
因为旭姬没能出来，所以晨朝没有马上就去找麻烦。
“我完全理解了，”踏枝道：“之所以会发生这样的事情，之所以整个城市会出现如此多的乌鸦四处乱飞，之所以整个城市都乱成一团，最大的问题就是上学。只要大家都不上学，就不会发生像这样决斗一方的魔神没能到场，另一方派出鸦群寻找的状况。”
小鸦雏们觉得似乎有点道理，若有所思的纷纷点头。
栖梧不轻不重的拍了踏枝一下：“你这个笑话就比较好笑，不过接下来怎么办？她们俩应该不会闹得太大吧？”
“不会。”
踏枝很有信心，她右手一旋，在空中画出一个圆圈来，那里面正是战场的所在地。
其中一方是旭姬，她穿着淡蓝色的纱裙，仙气飘飘星光闪闪，看起来像是森林之中的小仙女一样，可惜旭姬不是森精而是龙族。在种族上来说，属于和森精最没有共同之处，差距也最远的族群。为什么神龙族要做这种打扮，很显然是因为神龙族的造主三柱魔神晨朝不太正常。
小鸦雏们惊叫起来：“是旭姬！”
为什么要惊叫，这种事情之前不就已经知道了？
月落惊叫的原因当然不是这个，而是其他原因：“她也变成魔法少女了！这一身衣服会不会太暴露了？”
旭姬的这一身魔法少女装分为两层，内层有点像是白色的两件套泳装，外层则是淡蓝色的纱裙，纱裙把幼女的肌肤衬托的若隐若现，看起来非常色气。为什么要小女孩穿成这样？这龙正常不正常？这龙自己穿成这样就算了，结果也让小龙女穿成这样？！
栖梧的态度比踏枝更坚决：“这种服装太超过了！绝对不应该是小学生应该穿的！我作为班主任必须要好好说教一下才行！”
这个踏枝有见过，面对老师的时候气场上完全提不起来。到时候就看栖梧拿出对家长特攻来，让晨朝后悔自己的愚蠢。
不过那是将来的事情。
踏枝重新将注意力放在远方旭姬那一边，旭姬相当急切，不断地发起攻击，冰锥那是一枚一枚接一枚，就好像机关枪一样劈头盖脸的射过去。而二柱魔神则是躲闪躲闪不断躲闪，几乎没有看见她的任何反击，可以说是二柱魔神被打得毫无还手之力。而她旁边的大魔女完全没帮忙的打算，直接捂住嘴在那偷笑。
这很正常，不躲闪难不成还能站桩挨打吗？
还手是不可能还手的，对面是十岁的小女孩，再怎么说也不可能还手的。
虽然了不起的伟大的慈悲的二柱魔神鸦为了能够抵达人间界，欠了作为盟友的大魔女人情，已经成为自然界千百年来的第一人，属于最丢鸦的魔神。但她好歹也是魔神，就算很丢脸但也是要脸的，实在是做不出痛殴十岁女孩这种事情，只能不断躲避攻击，担任一个称职的靶子。
靶子很能躲，这让旭姬非常有心情继续发动攻击，冰锥的攻势越发猛烈，几乎让二柱魔神失守了。
但就在那一瞬间，旭姬停止了攻击，迅速折返猛的朝回响小学这边飞回来。
要说为什么的话···
理由是很简单的！
因为上课铃已经打响了!
魔法少女·旭姬，战斗时间只有九分钟，因为超过十分钟的话，她就没办法在上课铃响之前返回教室了。
“很好，”踏枝很满意：“一场危机消散于无形，接下来我师娘应该会老实一段时间，想要走捷径这样的事情是绝对没有好结果的，考试作弊也是一样。”
栖梧反应很快：“谁要作弊？！”
三只小猫崽一齐指向踏枝：“刚刚她说的！”
百七三 是鸦是鸦
“你鸦。”
栖梧伸出手对着踏枝的脑袋使劲点了一下：“下次可不许再说这种话了知道吗？”
“不是我说的，我也不知道谁说的，反正不是我说的。”
月落马上道：“确实不是踏枝说的，是鸦鸦说的。”
绿萝也跟进：“对，是鸦鸦说的，责怪踏枝太不应该了。”
踏枝附和道：“说的是，这都是鸦鸦说的，不是我说的。”
灵溪差点笑出声，但她忍住了。
“那好吧。”
栖梧坦然接受了这一辩解：“我现在要去找旭姬，好好的和她家长谈话，我才不不管是不是魔神，还是来做什么的，反正不可以让小女孩穿那样的衣服。”
“是鸦是鸦。”
踏枝连连点头，她甚至打算直接跟过去：“我和你一起去，到时候好好训一下那龙，让她知道有些事情是不能做的。”
完全不管小鸦雏们在做什么，有没有打算走，反正踏枝是跟着栖梧从办公室跑出去了。
月落有点犹豫：“说了是因为不舒服跑出来的，现在回去的话会不会有些不对劲？”
灵溪说：“那我给你们补习功课？”
灵溪作为常年不上课的孩子，对不上课这件事没有丝毫的抵触心理，当即就决定不上课。而月落与绿萝也不是什么老实孩子，既然说了不上课，那自然也就不上课了，这和作弊还是有区别的，对心理上的建设没那么大要求。
反正鸦鸦都说了谎言是需要被拆穿的，那就没所谓保密，想说什么都可以说了，很快月落和绿萝就把自己知道的全部交代了个清楚。灵溪那边也没打算瞒着，自然而然地也说了象魔神的事情。
“名字吗？”
月落有些没太理解：“说的是名字，但我召唤鸦鸦的时候完全没有说过名字之类的诶？”
“名字是象魔神姐姐自己提的，鸦鸦小姐也没表示惊讶什么的，应该是常态吧？又或者说是象魔神姐姐自己的惯例行为？”
“那灵溪有想好名字吗？”
“有！”
灵溪使劲点头：“不过我在等，等一个我遭遇危险，生死关头之时，到时候再喊出那个名字，这样会比较帅。”
“哦！那确实很帅！”
“好了，先不说这些，你们觉得自己哪个科目比较弱？咱们先从那边开始学习。”
不想学习。
月落对学习的抗拒心是满点的，她现在完全不想学习，无论如何都不想学习。
为了避免学习，她想了个办法出来：“我忽然想到，栖梧老师想要训的是晨朝吧？那和旭姬没什么关系，我猜旭姬把人叫出来以后会在办公室外面偷听，咱们也过去偷听一下怎么样？”
这孩子完全不想学习呢···
明明完全不想学习也不肯抄袭，那到底是···
哦！是为了等成绩出来以后潜入学校窜改成绩？！
灵溪思维飘散了一下，但她也想看看所谓的邪恶龙魔神，也就颔首同意了月落的建议，跟着跑去了办公室。
“等一下，”灵溪忽然反应过来：“说的内容是不能让其他老师听见的，所以谈话地点应该不会是职员办公室，而是其他能不受干扰的地方。”
“那灵溪觉得哪里？”
灵溪思考起来：“刚刚的办公室就很不错，是因为我们在那边才放弃的——”
没等灵溪说完，月落就恍然大悟：“所以才把咱们骗出来，为的就是抢占办公室！”
“不是，”绿萝使劲晃了晃月落的肩膀：“是你自己说要出来偷听的吧？为什么变成把咱们骗出来？”
“哦，刚刚数学里长脑子了，所以有点懵，不要太在意。”
学习这种事情太消耗能量了，为了避免消耗能力，大脑迅速的降低了自己的能力，从而减少了能量的消耗，保存了大量能量，从而避免了月落因缺乏能量而倒下。
以上源于灵溪的月落生态观察。
在意识到自己不用学习以后，月落的大脑重新开始正常提供能量，以至于她的思维开始变得灵活：“一般没人用的房间，还是挺多的。但我猜踏枝是想要来一下下马威，那应该回去看见很威风的房间，比如说校长室之类的？”
“总之去看看好了。”
绿萝点点头：“我比较倾向于给旭姬发个短信，问问她被叫哪去了，咱们去找她。”
手机这种东西就好像谎言一样，在被没收以前都是没带手机来学校，只要在没收的时候才能达成带手机来学校这一成就。
所以月落、绿萝并没有带手机来学校，是手机只被没收过一次的好孩子。
小鸦雏们走到校长室的时候，恰好看见正在校长室门口小心翼翼摆弄手机的旭姬。
月落一下来了兴致，竖起手指朝着同行者轻轻吹气示意她们安静，而且月落自己捻手捻脚地走到旭姬身后，努力改变嗓音，尽可能让自己发出成熟些的声音：“同学你这手机不错，给老师玩几天好不好？”
被吓了一跳的旭姬猛然跳起来，低头朝前猛跑，管她是谁总而言之跑了再说，反正对方也不知道她是谁！
狂奔的旭姬直接和绿萝、灵溪撞了个满怀，还好在看见旭姬低头猛跑的时候她俩就有所准备，在这撞击下只是小屁屁受罪，没有直挺挺的后脑勺着地。
旭姬在将人撞倒以后立即发现不对劲，因为她撞倒的人并不有月落。
那么月落在哪呢？
旭姬猛然回头，就要如她所想的那样，在她背后说话的人就是月落！
旭姬气冲冲叫起来：“你——”
月落连忙竖起手指示意旭姬安静，又指了指旁边的校长室，表示声音太大会被里面听见的。
虽然有一肚子牢骚，但旭姬收敛声音，只用表情展现了自己的愤怒——她张开嘴，对着月落的方向猛咬空气，看起来奶凶奶凶的，让人忍不住想跑过去抱着她摸摸头。
偷听要紧、偷听要紧。
月落很努力地将自己脑袋里想要摸小龙女脑袋的想法踢了出去，指着校长室的门，示意大家到偷听的时候了。
百七四 公主是无辜的
在战斗之中，旭姬突兀的结束了战斗，全速全开的往回飞。
“为什么要跑？老妖婆不会攻击你，只能当靶子，是欺负她的好机会！”
发出蜥蜴的是趴在旭姬肩膀上的小小蜥蜴，虽然是蜥蜴，但外表明亮，如水晶一样闪耀，也算是漂亮。但不管怎么说和别人家的吉祥物都没办法比，和魔法少女的吉祥物根本比不了。要说吉祥物的话，果然应该是白色的毛茸茸的最好，实在不行黑色的鸦也不错，但蜥蜴就有点···
不，蜥蜴不是有点不行，是很不行。
就算有着水晶似的身体，在阳光之下闪闪发光，但那也是蜥蜴好吧？
说到底就是个蜥蜴！
旭姬的心情就是后悔，很后悔。
那一天家里的大长辈和她说：你喜欢魔法少女吗？现在有一个成为魔法少女的机会摆在你眼前，就看你如何决定了。
那肯定是同意诶，所以旭姬马上就同意了，她本来想马上和月落、绿萝炫耀一下的，但谁能想到吉祥物是蜥蜴诶，这实在是没办法说出口，说不对版。
旭姬没好气道：“我要回去上课。”
蜥蜴很理解：“原来如此，上课是很重要的，对付老妖婆到这个程度也够了。”
旭姬全速飞回，终于顺利的在铃声结束后没多久进入了教室，就在她刚刚松了一口气的时候，栖梧忽然出现在她教室讲台上。
“旭姬和我来一下。”
诶？诶？诶？！
我做了什么吗？
今天早上抄的作业被认出来了？还是有哪个科目的作业我没写？之前热水浇花的事暴露了？带手机、掌机、小说的事情被发现啦？图书馆借的书忘记还了？还是前几天把午餐丢进垃圾桶的事情？
旭姬不断回忆，几乎将最近一段时间做过的所有坏事都想了一遍。
在焦虑不安之中，旭姬跟着栖梧一路前进，走到了叫做校长室的地方。
为什么？！
我有做过需要被校长训斥的事吗？！
打开校长室的门，旭姬最先看见的是踏枝，然后她稍稍松了一口气，但很快又紧张起来，因为踏枝是站在办公椅旁，也就是说她并不是校长。
然后她就看着栖梧老师坐上了校长的位置。
为什么体育老师什么事情都不做，却依旧可以在学校上班的真相找到了！
旭姬理解了，完全理解了。
踏枝老师是栖梧校长保养的小白脸！
旭姬忽然之间有了一个远大理想，她也要当小白脸！
不过她首先要把眼前的难关渡过才行。
踏枝闲话不说，直接制作了一个小小的圆镜，圆镜之中正是旭姬刚刚作为魔法少女的影像。
栖梧说：“这个是你吧？”
还以为什么事呢！
原来就课外活动的事情，旭姬的紧张一下不见了：“那个是我，刚刚课间时候去的。”
栖梧说：“课间时候当魔法少女真是勤勉，但是你的这身服装，我有很多话要说。”
“诶？”
旭姬完全没明白发生了什么事情：“有什么问题吗？”
“有很大问题，是谁帮你设计服装的，和你一起行动的魔神为什么要设计这样的服装？这个服装有很大问题！”
蜥蜴本来就和旭姬在一起行动，旭姬这边所发生的一切都尽在她眼中，此时此刻她自然也坐不住，跨越空间一下出现在旭姬旁边：“有什么问题？我觉得完全没有问题诶？”
栖梧顺着声音看向晨朝。
这位更是重量级，穿着纱裙吊带，露出整个肩膀，内里基本上可以看见内衣，吊带纱裙根本就只垂到大腿根，这种打扮实在是···实在是···
实在是如何栖梧也说不出来，对方是魔神爱怎么办打扮都可以，但是对让小女孩和她一个风格打扮是绝对不行的！
这种睡裙怎么可能让十岁的小女孩穿出去呢！
栖梧深吸一口气：“旭姬你先回去上课吧，我恐怕要和你的这位家长共度一段不愉快的时光了。”
旭姬感觉自己深处漩涡之中，名为危险的东西正在自己身边酝酿。
这种时候旭姬是完全不客气的，她选择扭头就跑，只给晨朝留下了些许鼓励的话：“晨朝你加油哦！”
“诶？！”
晨朝也感觉到了，某种气场在这个房间内徘徊，这种力量无法言说，肯定那鸦的诡计！
晨朝看向踏枝：“你鸦做了什么？”
踏枝摊开手：“你要小心。”
“小心什么？我可是魔神，从不小心。”
栖梧点了点面前的椅子：“来，这位家长请坐，我慢慢和你聊。”
你要我坐我就坐？
你以为我是谁呀？我可是魔神，而且是魔神中的魔神，最古之龙！
晨朝思维很活跃，身体很诚实，老老实实的坐在了椅子上。
为什么？！
晨朝惊骇莫名，她完全没有自己动过的想法，她完全不记得自己有动过，但不知道为什么就是坐在了椅子上。
这是什么特殊能力吗？！
踏枝的相亲对象有足以影响魔神的超能力！
“这位家长，”栖梧语重心长：“作为成年人来说，你不管什么样的打扮都是没问题的。但是小孩子不同，因为年幼没有自己的是非观，时长会以家长的观点为观点，这个时候就尤其体现教育的重要性了。就如同衣服一样，也许小孩子现在不在意，但是长大以后有了自己的喜好以后，那想法也会完全不同，对过去的装扮的喜好程度也会截然不同，正因如此才应该拒绝奇装异服这样的打扮。”
“奇装异服···”
晨朝奋力挣扎：“那种不是奇装异服，而是公主服，顺便一说我身上这种也是公主服，这样能算奇装异服吗？”
“诶？”
栖梧有点傻眼，她本来以为只是晨朝普通地按照自己的心意去给旭姬进行打扮，现在来看这根本不是普通的打扮，而是晨朝本人就没有那种概念。
踏枝忽然问：“你一龙，工作是抢公主，你打扮成公主是要做什么？”
“公主是菲菲的理想型。”
“你舔龙这也信？”
百七五 我没有释放防护魔法
龙魔神振振有词地反驳：“我当然信，这可是菲菲亲口和我说的。”
踏枝无语，没有一丝一毫和晨朝较劲的力气。
栖梧拽了拽踏枝的袖角，悄声问：“菲菲是谁？踏枝你认识吗？”
“是个傻缺。”
栖梧沉默，她完全没见过踏枝这个模样，就算面对伊丽贝莎与世界树也是悠然，面对师娘的话恶作剧的坏心眼更多，面对雾梦的时候为了避免她误会特意表现冷淡，而这一次栖梧感觉踏枝是真的厌恶。
“菲菲是天使，”晨朝说：“她是那种会以最热情的方式表达自己爱意的类型，只不过那边的鸦是内敛形，没办法接受那种灼热的爱。”
踏枝摇头，对晨朝发出充满怜悯的叹息声：“你不正常，建议你卸下三柱的位置让给我。”
“不正常的是拒绝菲菲灼热爱意的你，”晨朝扫了一眼栖梧：“不过你这位相亲对象也不错，她的那种超能力实在是厉害，就算是对我这样的魔神也有效，真是让人好奇，从来没听说过有这样的能力。”
这龙···
之前对公主就完全没搞明白，搞的公主风评被害，差点让栖梧笑出声来。
现在又是完全没理解刚刚发生了什么事情，甚至还以为那是超能力，脑子果然不正常。
说起之前的事情，栖梧觉得有必要继续进行刚刚的说教，只是她对菲菲尤其在意，一时之间有些词穷，只能作出最后的叮嘱：“就如之前所说的那样，我是不管你们魔神有没有带小孩子进行魔法少女的课外活动，但平时都着装还需要注意才行，像是那种睡衣似的服装，希望你不要再让旭姬穿了，对小孩子的成长绝对没有好处。”
你以为我是谁诶？我可是魔神！你居然敢命令我！
晨朝一改之前的表情，认真严肃不断点头：“好的好的，我以后一定注意，我已经深刻的反省了我的错误，今后一定不会再犯。”
为什么！
说话的是我的嘴巴吗？本龙乃最初最古之龙，居然会区区魔女俯首？
这合理吗？这可能吗？
我的身体！给我动起来！
晨朝的身体动了起来，她热情的拉住栖梧的手：“不好意思，我们魔神都是自然界的住民，虽然经常会来人间界，但很少会注意到人间界有人间界的规矩准则。不小心破坏了那种规则，我倒是无所谓，但旭姬会很难办，栖梧老师如此快的提醒我，实在是让我感激不尽。”
为什么！
我的身体你为什么不听话！
栖梧反倒因此而有些不好意思：“没有，是我应该做的，当不得这样的夸奖。”
至此话题结束，也不再是家长与老师的见面。
晨朝冷静下来：“我刚刚的行动，完全不是我心中的想法，为什么我的身体会擅自行动？踏枝，你鸦的相亲对象所拥有的这种能力会不会太强了？居然可以完全操控好魔神的言行举止？还是你鸦做了什么手脚？”
“你难道没有自己是龙魂的自觉？”
“我是龙魂没错，有什么问题吗？”
“所以你没有脑子，刚刚的事情是你脑子决定的事，所以你会感觉自己被操控了。”
晨朝点了点头：“原来如此，但我穿的确实是公主裙，这一点我是无论如何都不会退让的。”
踏枝道：“夜店公主裙吧，只在那里见过你这样打扮的人。”
“胡说，公主都是这样穿的。”
晨朝对否定的意见概不接受：“我见过的公主都是这样穿的，你才见过几个公主，我见过的公主比你们学校的学生还多。”
晨朝拒绝交流，一摆手直接消失于办公室内。
栖梧悄悄的抬起手抓住踏枝的手，揪住踏枝手背上的嫩肉：“你刚刚说只在夜店里见过那种打扮是什么意思？是说踏枝你进过夜店？”
“我不得不承认，夜店是经常去的地方，我平均一年要去两三次。”
听见这样说，栖梧反而不在意了，松开代表威胁的手，满不在乎的问：“去偷什么？偷杯子还是偷餐具？”
“呃···”
踏枝没说话，再一次于自己身前画了一个圆圈，让某种防护魔法完全沐浴在自己身上。
一个防护不满意，还要设下两个、三个，这才让踏枝满意，停止在自己身上丢魔法。
“你这个动作之前也见过···”
栖梧之前完全没想出来，但她如今忽然顿悟了：“难道说是阻止别人读心的魔法吗？”
“不，怎么会。”
踏枝否定，然后已经停止的动作再次开始，不断的朝自己身上套上一层一层的魔法防护，一开始的时候还是无声无色的防护魔法，后来已经开始破罐子破摔给自己加持有声有色的防护魔法了。甚至于还上了几个纯粹的物理形防护魔法，寒冰盾、闪电盾、熔岩盾、厚土盾，四中颜色的元素盾牌环绕在踏枝周身，以至于她这人花里胡哨的。
“你不觉得自己上了太多的防护魔法吗？”
“我没有上防护魔法。”
踏枝小姐作为一只鸦，嘴巴是非常硬的，即使她身上的防护魔法已经绚烂到堪称光污染，嘴上也是完全不屈从的。
栖梧问：“那你身上闪的那些是什么？你身边这多种颜色的元素盾就不说了，你身上环绕的这些闪电、流光又是什么？你这样出去，和凉夏开的大卡车互撞，都是大卡车被你撞到爆炸。你这样和军用魔像互殴，都是魔像被你身上的防护魔法打成破铜烂铁。”
踏枝低下头，看了看自己身上的五颜六色：“我身上根本就没有防护魔法，栖梧你看错了，我倒是觉得你应该去保健室休息一下。”
踏枝嘴真的很硬，但动作是屈服的，她释放了驱散魔法，让自己身上的魔法护盾一股脑的消失不见。
不过在魔法护盾消失不见以后，她又重新开始给自己身上加持那种无形无色的防护魔法。
“你不要加持防止读心的防护魔法了，我没有读你的心。”
“我没有加持那种魔法。”
踏枝嘴上这么说，但动作一点也没停，防护魔法是一个接一个都套。
百七六 无用之鸦
“行行行，算你没朝自己身上加防护魔法。”
栖梧很快放弃较劲，要是和这乌鸦较劲，可以较劲到一百年以后。
栖梧问：“踏枝你之前说过，魔神们会竭尽所能的破坏你的相亲，但是晨朝什么也没做不是吗？”
踏枝有些困惑的反问：“破坏相亲，首先你要开始约会吧？这不是还没开始约会吗？等咱俩周末出去玩的时候，魔神们就会开始行动了。”
“约会的时候才会，哦，是那样，原来如此。”
栖梧总感觉不太对劲：“那咱们两个平常偶尔也会有见面，那个不算约会我是知道的，但在魔神的眼里属于不需要破坏的程度吗？”
“肯定，这种充其量属于我和你在一个地方而已，不能算约会，当然不需要破坏。”
栖梧问：“但是一直待在一起不会增进感情吗？”
“光是待在一起就能增进感情，那所有人的另一半都是工作上的搭档了吧，重要的是约会，平常时候的交流没有破坏的必要。只要约会一直被破坏，就没办法更进一步了。”
“你这样，会让我觉得踏枝你好像恋爱游戏里的人物一样，如果没有进入走完剧情的话，就算平时对话再多也没办法攻略。哦，不对，别说攻略了，如果不走关键剧情的话，好感度甚至不会积累。”
“那么理解似乎也可以，首先要有名，然后才可能有实，也就是要进入关键剧情。”
栖梧眨眨眼，抬起手好像爪子一样在踏枝面孔上挠了几下：“那请问我亲爱的踏枝，什么样子才算是进入关键剧情？”
“等我忙完眼前的这个研究以后，仔细斟酌一下再告诉你。”
“你在研究什么？要是有缺材料的话拜托你直接告诉我就好了。”栖梧想了想忽然道：“当然，你要是喜欢的话，也可以留一张纸条，然后再跑过来偷，但是别去偷别人家的材料就好。”
“不用，我现在的研究不需要材料，不过倒是需要你帮忙，毕竟你算是我的研究对象。”
“可以，研究什么？”
栖梧有些好奇，这个研究应该是刚刚才诞生的，不然踏枝之前不会没有说，很有可能是今天才刚刚诞生的。
如果说是刚刚诞生的话，那就只可能是那个啦。
踏枝想要我帮忙研究一下她的反精神力屏障为什么对我无效，我可以读她的心。
栖梧已经猜到了，但她不打算说，因为这毫无疑问是攻略游戏里所谓的关键剧情！
“没什么特别的，”踏枝努力装出满不在乎的模样：“就是刚刚其实我设了反精神力屏障，这种屏障原本可以完全免疫所有精神力类型的魔法，包括催眠、感应、震慑、吐真，当然也有读心，但是这个屏障对栖梧你似乎没有效果，这实在是很神奇。”
因为我压根就没读心，只不过是猜到了你想做什么而已。
只是单纯的这样说，那似乎没什么意思。
栖梧想了想干脆将错就错，点点头，同意了踏枝的邀请：“我倒是没什么问题，不过你刚刚不是说没有释放防护魔法吗？”
踏枝嘴依旧很硬，完全不肯服输，强撑着胡说：“这是屏障魔法，不是防护魔法。”
“那是我的错。”
嘴硬的踏枝实在是太太太太可爱了！
嘴这么硬不知道亲起来是不是也能这么硬···
栖梧小姐迫不及待，最近越发觉得时间过的缓慢，并且对未来充满期待。
不过对未来再怎么期待也要从眼前开始，而眼前意味着她要去工作了。
“那我就先去工作了，踏枝就随意吧，反正你最近都没有课呢。”
“诶呦！”“怎么这么不小心诶？”“快快，咱们要跑了。”“旭姬摔伤了？那我背着你好了！”
外面小鸦雏的声音吵吵闹闹的，就算之前栖梧没有听见，如今也清楚的听见了小鸦雏们的吵闹声。
栖梧叹道：“真是，希望没有摔伤。”
“好歹是神龙族，摔伤应该不至于，把地板弄坏倒是有可能。”
·
学校这边的事情几乎都结束了，鸦鸦陷入了无事可做，迫切需要找点乐子的状态中。
外面现在还有因为二柱魔神的命令而到处寻找晨朝的乌鸦们，二柱魔神因为被旭姬打了好几分钟，决定暂时偃旗息鼓。接收到这消息的乌鸦们一下没了干劲，再不像之前那样卖力，这就导致有的乌鸦还在到处招人，城市里的风波依旧没有结束。
鸦鸦打算做点事情，调动一下同胞们的积极性，等将乌鸦们全部聚集起来以后再宣布停止宣召晨朝的消息，从而终止这场骚乱。这一切的一切，到最后究竟是要依靠谁，才能有一个圆满的结束，还不是要靠她？她师娘有什么用吗？没有的，无用无用无用啦，堪称世界第一无用之鸦啦！
吸引乌鸦们的办法就是抢劫，不过不是抢银行，而是抢游戏厅中心。抢银行太麻烦了，没办法在短时间内做到，但是游戏中心不同。而且游戏厅中心有许多许多的代币，这些代币亮闪闪，足以吸引乌鸦们的注意力，将乌鸦们都聚集过来看。
而且···
上次踏枝来游戏中心的时候，钓了好几个娃娃，全部都以失败告终。她怀疑是游戏厅中心的娃娃机不好，是被人动过手脚的类型，想要继续玩又觉得不甘心。光是投币钓不出娃娃这种事情，让鸦鸦感觉自己被洗劫，那种感觉非常不愉快，让鸦难以接受。
但这次不同，她会抢代币，然后用抢来的代币玩抓娃娃机，是我抢你的代币，再用抢来的代币强行使用你的娃娃机，属于双倍的洗劫，双倍的快乐，是让鸦非常满意，并且迫切实行的大好事。
既然是做好事，既然是为了全市的公益行为，那还客气什么！
鸦鸦直接飞向游戏中心，在路上也有不少乌鸦注意到了鸦鸦，跟着它们的大姐一同飞向游戏机中心，并且直接冲进游戏机中心内，发出鸦假鸦威的鸦叫。
百七七 负责鸦
“啊！（这里已经被我们占领了！识相的快交出所有闪亮亮的东西！）”
“啊！（有值钱的东西赶紧给我藏好了别让我看见！不然本鸦一概抢！）”
鸦鸦刚一冲进游戏机中心，那些跟在她旁边的乌鸦们就开始怪叫，对游戏中心内的客人大声命令。虽然大多数都客人根本不懂鸦语，但是猜也猜得到乌鸦们接下来会做什么，迅速地把值钱且善良的东西收好，至于其他的亮闪闪但是便宜的东西，不但没有收起来，反而拿在手上晃了晃去，那是用来和乌鸦们玩你争我夺的重要道具。
其中一名灰发女孩最是直接，她拿起一枚亮闪闪的代币对着空中一弹，就马上有几只乌鸦朝着光芒飞了过去，其中一只乌鸦当先抢走代币，后面的乌鸦自然也是跟着的。抢同伴的代币比抢人类的代币要有意思不少，那自然是抢同类的代币啦！
灰发女孩马上拿出第二枚代币来，她一拿出代币，马上就有乌鸦落在她手上，叼住她手上的代币使劲拽。但女孩没有松开的打算，乌鸦的力量不是对手，根本就抢不走这一枚代币。但是没关系，乌鸦是有同伴的。
马上有其他乌鸦朝女孩跑过去，去咬女孩手提包上的拉链尝试着去抢手提包里面值钱的东西，或者说去咬女孩鞋上的鞋带，试着钻进她口袋里面去翻东西，还有粘在肩膀上使劲蹭她面颊的。
面对这些乌鸦，女孩选择了保护手提包。
为了防止手提包被打开，女孩连忙抓向手提包，这一下握住代币的手就松了，被乌鸦叼走了代币。得到代币的乌鸦飞走了，而之前和那只乌鸦一同协力的其他乌鸦也马上飞走，去抢夺那只乌鸦叼走的代币了。
灰发女孩和乌鸦们玩的不亦乐乎，这使她成为了乌鸦们焦点之一，鸦鸦也朝着这边看了过去。
不看不要紧，一看就发现这位是老熟人，是隶属于[圆桌]的魔女，还是[圆桌]魔女的首领。
在这里遇见熟人实在是超出鸦鸦预想外，这样难得的机会，那当然是趁她和其他乌鸦玩的开心，偷偷潜伏到她背后，狠狠戳她屁股。
鸦鸦是非常有行动力的鸦，反正天下的鸦都一样，根本不担心对方发现自己。为了不让自己引人注目，鸦鸦特意从地上跳了过去，然后飞起来直接抓住女孩衣服上的下摆，让自己倒吊在半空中，对着灰发魔女的屁屁发起攻击。但是灰发魔女穿着牛仔热裤，这种裤子比较坚硬，有效的防止了鸦鸦的攻击。
一次攻击没有效，那当然是发动第二次攻击啦！
可惜鸦鸦的第二次攻击也没什么效果，灰魔女完全无视了她。
居然会有这种事？
真可谓是鸦生第一耻辱！
但鸦鸦深知事不过三的道理，继续攻击下去也没任何意义，所以她决定宽恕灰魔女，等她下次没穿牛仔裤的时候再戳她。
鸦鸦悄无声息的飞离，然后故意飞到了一个比较远的地方又重新折返回来，假装自己刚刚才发现灰魔女的身影。
鸦鸦直接落在灰魔女肩膀上开口问：“你怎么在这里？”
“当然是玩游戏，”灰魔女几乎在瞬间理解了状况，但有些事情她却无法理解：“倒是魔神阁下在这做什么？为什么要袭击游戏中心？是抢银行的预演吗？”
“二柱的魔神之前寻找三柱的魔神，让乌鸦们躁动起来，但如今胜负已分，乌鸦们没了干劲，不想传递情报。这就导致还有许多不知道状况的乌鸦们在四处寻找三柱魔神，所以我在这里举办狂欢，让乌鸦们恢复干劲，全部聚集过来，这样一来才能停止对城市的扰乱。”
鸦鸦看着灰魔女，非常期待。
灰魔女察觉到了这种期待，但她完全不知道这乌鸦在期待什么东西。
鸦鸦不在意，鸦鸦会自己来解决：“这时候你应该夸我，说我是一只负责鸦，愿意给其他魔神收拾烂摊子。”
“哦！哦！”
灰魔女了解了，开始棒读：“了不起！太厉害了！负责鸦！世界的希望！”
从结果来看，鸦鸦显然非常满意。
灰魔女问：“所谓的狂欢就是在游戏中心抢代币玩吗？不真的玩一下游戏机吗？”
“倒也不是不行。”
得到了鸦鸦的允许以后，灰魔女就引领前路，她所选择的第一个游戏是不断推小球的游戏，这些小球会不断在各种地方飞，不过最终目标是飞过上方不断旋转的方块。只要飞过方块，那些方块就会停下来，保持一个模样不动，方块总共有三个，如果全都不动就会吐出大量代币。
“这不赌博吗？”
“最近没钱。”
为什么在这里说钱的事情？！你是想要说你是因为没钱所以才来这边过赌瘾的是吧？
有话直说就是鸦鸦的鸦道，她一点犹豫都没有的说：“没钱怎么不去抢。”
在说完以后，她忽然感觉不对劲：“等一下，之前不是抢了好几个邪教，按理说不会没钱才是。”
“输光了。”
“输光了就老老实实给钱？不会把赌场砸了？赌场还不有的是？这次把赌场砸了，下次去别家。别家不让进，可以用变身术变成别人继续赌，赌输了继续把赌场砸了，你不雇佣兵嘛，怎么连黑吃黑都不会？”
鸦鸦说这话的时候，脑袋歪的恰当好处，让灰魔女觉得对方是真的觉得自己脑袋有问题。
灰魔女解释道：“赌品——”
“你都去赌了，还说品？”
她说的好有道理诶，我觉得我完全没办法反驳。
为了避免尴尬，灰魔女连忙岔开话题：“那边还有好玩的游戏，咱们快去试试那个游戏吧。”
“哦！”
鸦形态玩游戏实在是很麻烦，而且不好玩，为了能更愉快的玩游戏，鸦鸦转换为人形态。
得到两只手的踏枝玩的很开心，只是她没有注意到，在暗中窥伺的敌人也很开心，尽情投拍、抓拍、跟拍、错位拍。
当天晚上，踏枝和其他女性的亲密照片就送到了栖梧家。
这种照片根本不足以让栖梧动摇，如果没有最后接吻的照片的话。
“这些到底是···”
栖梧心中有许多困惑，所以她决定打电话问一问，又不是没电话。
百七八 不知鸦
晚上回家的月落哭着一张脸，看得鸦鸦忍不住想要捧腹大笑，但她很厉害，忍住了。
“诶，”月落看着鸦鸦悠悠长叹：“我是不是鸦鸦最笨的一只小鸦雏？”
“即使你是最笨的，我也爱你。”
月落气急败坏：“这时候你应该否定吧？！”
“总要有一个是我最笨的小鸦雏，为什么不能是你？”
月落很生气，鼓起嘴巴好像是气球一样瞪着鸦鸦。
鸦鸦换了个说法：“我家的小鸦雏，就算是最笨的那个，也是万里挑一的善谋多智，完全不需要担心。”
“所以我就说了，这时候应该温柔的否定我这种担忧吧？”
“我不要，”鸦鸦一口回绝：“那样我不就没办法欺负你了？你是最笨的！你是最笨的！”
“鸦鸦果然不是踏枝，踏枝就不会这样欺负人。”
一开始回来的时候，月落有些沮丧，但如今心情倒是不错了，她直接询问道：“鸦鸦以前的小鸦雏是怎么学习数学的？有没有什么诀窍教教我？”
“没有，”鸦鸦说：“因为你是第一个必须学数学的倒霉鸦雏，以前的鸦雏没有强制学这个的要求，也就是英格丽德特别擅长数学。经济、金融、法律、政治、军略、数学、魔法、炼金、文学，她几乎什么都擅长，在所有小鸦雏里也是最聪明的一个。”
月落非常佩服：“那可真是厉害鸦。”
“你必须学数学也是她规定的。”
月落骂道：“那可真不是好鸦。”
“数学这东西你随便学学就行了，其他科目也差不多，反正只要不让栖梧训我，学成什么样都没所谓。”
鸦鸦小姐主打的就是一个不负责任，对期末成绩一点也不关心，她比较关心另外一件事：“我想了一下，等期末以后带你们出去玩，你学习的时候可以考虑一下去哪里玩。”
“诶？为什么是学习的时候？”
“想去哪里玩，然后表面上认真学习，有效的帮助你假装在学习。”
“去去去，别在这边添乱，成绩还是很重要的。”
绿萝与娜娜之前的话还能假装没听见没，这一次是再也无法忍受了，纷纷起身驱逐鸦鸦，让这鸦到一边玩去。
鸦鸦嘎嘎地怪叫一声，舍弃月落跑另一边去了。
也就在这时候，鸦鸦浑身震动，那意味着有电话拨打进来，确切的说是栖梧的电话，因为只有栖梧的电话她设了提醒，其余人的电话根本打不进来。
刚刚接听电话，栖梧的声音就响起来：【踏枝你下午在哪里？】
“游戏机中心，怎么了？”
另一边的栖梧看着照片上的背景仔细观察，觉得这地方确实应该是游戏机中心，也就是说这照片是下午的时候拍的。
栖梧本来就很确定这照片是魔神们的阴谋，但她有些好奇的是这个照片究竟是怎么样的一种照片，是完全伪造的，还是用某种办法拍摄出来的。目前来看并不是伪造的，而是就在今天，就在游戏中心拍出来的照片。
【那你和谁在一起？或者说除了你以外，还有你认识的人吗？】
鸦鸦说：“就赌鬼魔女，那人好奇怪的哦。才抢了几个信仰世界树的邪教，有了一笔钱，然后她就去赌博了。赌博输了以后，居然老老实实给钱了，而不是把赌场给拆了。天鸦，世界上怎么会有这种人，实在是有够离谱的。”
栖梧有点不知如何回话，确实有了钱就跑去赌博是很离谱，但是赌输了就要反过来拆赌场的人也挺离谱的，一时之间她也不知道究竟谁更离谱一些。
【是灰发的吗？】
“是哦，”鸦鸦回道：“栖梧你认识？”
那看来是真的有人在踏枝旁边拍照片喽，而且踏枝并没有发现对方，任凭对方拍了这么多的照片。
栖梧完全相信踏枝的清白，但她也是有点坏的，她挂断了电话，故意将照片发了过去，并且配上了文字：你的事犯了。
鸦鸦打开手机信息，看着栖梧发过来的照片陷入困惑之中，她完全没看明白，这照片上的亲在一起的这俩人是谁？灰发的那个衣服看着有点眼熟诶？为什么说事犯了？有什么我不知道的事情发生了吗？
鸦鸦左右张望了一下，找了个衣架抓住倒挂在半空中，手机则是利用魔力让漂浮于空中。
处于贤者姿态，鸦鸦的大脑飞快运转，然后什么也没想出来。
鸦鸦不是那种会浪费时间的最思考的类型，她直接将拨打了回去：“这俩人是谁？灰毛看着有点眼熟诶？”
噗！
栖梧设想了许多回应，但她完全没有设想过这种回应，而且为什么是灰毛有点眼熟，你是没认出来这里面有你自己吗？
【灰发的魔女应该是[圆桌]的那位，也就是你刚刚说过的赌鬼魔女。】
“哦！”鸦鸦了解：“和她在一起的是她女朋友吗？看背景是在游戏机厅，真是见外，居然没把女朋友介绍给我。”
噗！
栖梧忍住了笑，这个回应是完全超出了预想的，会这样展开的想法她一丁点也没有的。
【那是你。】
鸦鸦反问：“我长这样吗？”
【哈哈哈哈，】栖梧再也忍不住了，大笑起来：【你这个反应未免也太超出我预想了！】
“等一下再聊，我去确认一下看看。”
鸦鸦结束了通话，化为踏枝拿着手机跑到镜子前面，对着镜子中的自己和照片中的自己进行对比。
首先可以肯定三件事，其一是都是女性，其二为衣服一模一样，其三是头发都是黑色。
“这是我吗？”
踏枝觉得还有确认的必要，首先她找上了娜娜，对娜娜展示了手机上的照片。
“踏枝小姐你这是在和谁接吻！”
踏枝反问：“你确定那个人是我吗？”
“肯定的吧？”娜娜说：“踏枝小姐你这到底是？”
“是栖梧发过来的，我以前没注意过自己长什么样子，所以我打算先确定照片里的人是不是我。”踏枝说了又纠正了一下：“就算真的和我一模一样，也有可能是变身术，我的意思是确认一下是不是我的模样。”
“你这话听着真来气···”
娜娜叹气：“虽然和鸦鸦小姐让人生气的方法不同，但是让人生气的能力一样都是最高级鸦。”
百七九 效果错误
踏枝目前已经拿到两票了，栖梧和娜娜都说这个是她，所以她接下来要去找月落和绿萝确认一下。
虽然小鸦雏们在写作业，但是确认一下照片里的模样还是很容易的。
月落一看见照片就问：“踏枝你这是在和谁亲亲？”
“月落也觉得这个是我吗？”踏枝继续问：“那绿萝呢？你也觉得这个人是我吗？”
绿萝顺着踏枝的话更进一层理解：“踏枝是想说这个人使用了变身术，变成了你是吗？”
“那个还不清楚，是栖梧发给我的，所以我想确认一下自己是不是长这个样子。”
这什么状况诶？
月落无法理解：“踏枝你没照过镜子吗？”
“我当场经常照镜子，站在桌子上，于镜前舞蹈，欣赏自己的美貌。”
小鸦雏们理解了原因。
毕竟乌鸦心态才是本体，要欣赏自己的美貌也是欣赏天然的本体的美貌，而不是欣赏变身术变出来的人身的容貌。
不过小鸦雏们表示自己作为人形生物，根本无法理解乌鸦的美貌，天下的乌鸦都一个模样。
“可以理解也可以想象鸦鸦的照镜子的模样，”月落道：“但是不好意思，我实在是理解鸦鸦是美鸦这种事情，毕竟就我来说乌鸦们的模样都一样，就算是鸦鸦也是如此。”
踏枝揉了揉月落的脑袋：“那很正常，没什么特别的，毕竟在鸦鸦眼里人类也长的差不多。”
“那，”月落眼眸一转，坏水直接冒了出来：“就是说在踏枝眼里栖梧老师模样怎么样？是和其他人也没什么区别喽？还是说是漂亮的大美人呢？”
“容貌是人间界的住民分辨彼此的办法，但是对我们自然界居民来说，最重要的是魔力上的差别，栖梧的魔力给我很好的感觉，既温暖又坚毅，规整却不呆板，优雅又聪敏。”
小鸦雏们尖叫起来，虽然什么都没实际见到，但是很闪很闪，让人忍不住尖叫。
可惜接下来还要写作业，不管闪还是不闪，改变不了的都是要写作业这可悲的现实。
因为作业的存在，小鸦雏们只能把踏枝撵出去，让她自己随便找个地方待着去，不要妨碍她们写作业。
从房间里出来以后，踏枝重新拨打了栖梧的电话：“我刚刚确定了一下，确实是我。不是，我的意思是说和我长的一样，并不是说我有亲别人。”
【我没有那么说，我本来想要和你开个玩笑的，但踏枝你的反应太好玩了，所以玩笑的事情就算了吧。】栖梧回道：【照片里的人应该就是你本人——】
“我完全没有印象，我被人精神操控了？！”
【不是那样，你听我说。】
但踏枝的情绪非常激动：“我不干净了！”
【你给我安静点！照片只是错位而已！】
踏枝松了一口气：“那就好，那就好，吓了我一跳，我还以为自己不干净了呢。”
【不要想那么多，那不过是错位拍照而已，不要那么在意啦。】
“我之前哪里知道是错位照，我以为是变身术制作出来的虚假照片呢。你说是我本人，吓得我有点六神无主。”
【难道说是初吻？】
“当然，要留给恋人呢。”
栖梧感觉自己的立场不太对劲，虽然这照片是假的，但她完全可以无理取闹一下，让自己处于被哄的立场。不知道为什么，现在的她完全处于哄人的立场上，但那也是没办法的事情，谁让踏枝这么可爱。
第二阶段已经完全无法满足她了，栖梧想要进入第三阶段、第四阶段，甚至第五阶段！
一百年相亲也太久了，说到底一百年相亲是踏枝单方面的设想，这种设想与栖梧没关系，她没有必要按照一百年结束第二阶段这个步调走的。总而言之，栖梧小姐今天设定了一个小目标，争取三年之内进入第三阶段，然后五年就进入第四阶段。
栖梧脑袋里想了许多，但表面上不动声色：【踏枝有发现别人在拍你吗？给我的照片还挺多的，应该是就在你附近才是。】
“我想应该是乌鸦拍的，我们当时在游戏中心，那时候乌鸦实在太多太多了，根本不知道是哪一只拍的。”
【那就没办法了，】栖梧放弃了深究：【我是相信踏枝的，但是踏枝也要注意才行，如果被拍太多这样的照片，我也是会生气的哦？】
“我会小心些。”
踏枝嘴上说的非常肯定，但实际上完全没有小心，以至于各式各样的照片没完没了的出现。像是踏枝小姐抱起小女孩的照片，像是保护过路少女不至于摔倒的照片，像是热情回应问路女性的照片，像是殷切帮助人妻哄小孩的照片，使用魔像为老婆婆背行李都照片，各种各样的照片没完没了的发给栖梧。
栖梧小姐的心情处于矛盾之中，一方面开心于自己得到了许多的踏枝照片，另一方面恼怒于照片里没有自己。
不过从这些照片之中倒是可以发现踏枝平常是何等的健康向上，但这种健康向上热情待人，一想到她有事没事就会需要抢银行的时候，那个存在于脑海中的健康向上的人物角色就会轰然崩塌。
不管怎么想都太过于相驳了！
就好像银行劫匪抢银行是为了捐给贫困人群一样。
不对，仔细一下踏枝好像还真是这样的类型？！虽然她并不是为了帮助别人而去抢银行的，她就只是单纯的为了抢银行而已。
收到这些照片的事情栖梧没打算跟任何人说，她有点担心如果和踏枝说了，踏枝今后会更加注意，那样的话她就没办法得到这种照片了。这些照片当然也有那种错位照，但是错位照的对象比较离谱，甚至还有和小女孩、老奶奶的错位接吻照。
而其中最最最离谱的是还有她本人和踏枝的错位接吻照！
这位拍照片的乌鸦···
你是不是分不出人型生物的长相，所以只要是错位的照片你就拍？
但是···
栖梧看着自己和踏枝的错位照非常满意，为偷拍者暗暗点赞。
百八零 栖梧说不可以，所以不可以
时间一天天过去，照片一天天送上门，期末考试的那一天终于还是到了。
而期末考试也意味着需要监考，监考老师的数量不够，那意味着踏枝也必须工作，负责一个考场的监考。她所监考的考场并不是月落、绿萝所在的考场，而是灵溪所在的考场，就算是天才少女在考试的时候也是不能翘班的。不过灵溪答卷的时候可以说是奋笔疾书，以远超其他学生的速度答卷。那个速度根本就是打字和写字的比较，是完全的碾压式答卷。
监考实在是很无聊，观赏灵溪奋笔疾书也算是比较有意思的事情，但也就是比较有意思，踏枝很快就失去了兴趣，祈祷着考试赶快结束、假期马上开始之类的事情。
“考试什么的真是没意思，不如咱们来玩杀戮游戏吧！”
在考试的途中，这样的声音忽然响起。
被声音所吸引，踏枝抬起头，就发现自己旁边有一个小丑玩偶，声音正是从这个小丑玩偶里发出的。
糟糕！
到时候考生们肯定会告状，然后栖梧只会觉得这个小丑玩偶是我因为无聊而放的，很可能说说我！我必须做点什么！
踏枝连忙撇清责任：“真是的，哪位同学这么调皮在这里放个小丑玩偶，要好好考试，不要恶作剧。”
在说话的同时，踏枝抓向小丑玩偶，打算将这东西丢进垃圾桶里面。
“呼呼呼，这位老师看来还什么都不明白呢。”
小丑发出一连串的怪笑，瞬间消于原本的位置，让踏枝铺了个空。小丑玩偶再次出现是在踏枝的背后，它注视着踏枝的后脑勺聚集魔力：“就用你的血来宣布盛宴开幕吧！”
魔炮轰鸣，正中踏枝的后脑勺，然后就被踏枝毫无反应地全部吸收了。
“什、什么！”
小丑玩偶惊叫一声打算逃跑，但是踏枝的动作更快，这一次她没有失手，直接抓住了小丑玩偶，面不改色的对考试的学生们道：“开这个玩笑的小捣蛋鬼稍后自己来领回，现在大家当做无事发生继续考试。”
那个是魔炮来的吧？在魔法少女动画和军事演习里经常见过，现在直接出现在眼前，然后就没有发生了，根本就好像无事发生一样。
灵溪超级想要跑过去问问清楚，但她很清楚自己跑过去的话，其他同学也会跑过去，到时候这试就没办法考了。
可恶，上学好烦哦。
踏枝的注意力都放在了小丑玩偶上，她发现这个小丑玩偶是某种精细的魔导造物，而且是远程操控的道具。证据就是在意识到无法从她手上脱身以后，这个小丑玩偶被抽离了魔力，停止了一切行动，妄图从她手上逃走。
但这种事情，踏枝怎么可能让它发生？
对踏枝来说追踪对方的魔力就好像梳理毛发一样简单，而且她这现在还无聊呢。
踏枝看了一眼时间，考试尚且剩余一小时，她也为自己设下一个时间，她要揪出这玩偶幕后的黑手，要和小学生比一比哪一个比较快。
究竟是她先解决幕后黑手呢，还是小学生们先解决考卷呢？
就让比赛开始吧！
第一步是顺着魔力去寻找黑幕，魔力都有自己的运行轨迹，或通过天象、或通过地脉，换言之只要从这两边着手很容易就能找到对方远程操控魔力的轨迹。这考验的是对魔力感应的敏锐程度，就算是大魔女中也只有专精此类魔法的少部分人可以做到，但对魔神来说感应魔力就跟喝水一样简单。
抓住对方的魔力用不上五秒钟，轻而易举借用魔力感应到了对方的所在地。
目的地是一个小小的房间，看起来好像是电视剧里会出现的单身公寓一样，整个屋子大概就二十平米左右，属于乌鸦都不住的大小。
单纯的一缕魔力什么也做不到，踏枝首先要做的就是改变这一缕魔力的姿态，让它从单纯的魔力变成其他的有战斗力的东西。借用魔力感应四周，这好像办公室一样房间里有箱子、柜子、电脑、办公椅。踏枝很快选择了魔力附身的目标，摆在屋子里的办公椅。办公椅上还有轮子，如果附身这个办公椅的话，行动上面不成问题，不像其他东西动起来很麻烦。
房间的门是锁着的，上面是设了魔法阵，可以隔绝魔力对外侧的窥探。
很显然，幕后黑手身份不一般，应该是饱经训练的邪教分子，有极强的分侦查意识。踏枝很肯定自己绝不会被对方察觉有魔力在追踪，但对方依旧抛弃了这个小屋，并且设下了魔法阵，这种反侦察反监控的能力绝对不一般。
这让踏枝想起了上一次来到人间界的时候，那时候他们是革命军，做事的时候都是这样尽可能滴水不漏的。
尽可能地意思是说，偶尔也是会漏的，那时候就要靠潜伏于敌方的卧底想办法来补缺了。
房间的门被关着，这处理起来也不麻烦，屋内是金属，利用这些金属塑造出金属傀儡召唤物就能解决所有问题。不过时间还早，踏枝并不想那么快点解决问题，所以她直接操控办公椅对房门发起撞击，撞击连连发出咚咚咚的声音，不过对木门影响不大，并不能将木门撞开。
“老师，可以提前交卷吗？”
忽然一声，让踏枝的注意力从椅子撞击木门上分出了一半。
她几乎不用看，从声音就知道提问的灵溪，对她采取了拒绝的回应：“栖梧说不可以提前交卷，所以不可以提前交卷。”
“哦。”
灵溪很失望，她看着踏枝手上的小丑玩偶，觉得那个小丑玩偶肯定有点古怪。在小丑玩偶出现以前，踏枝是百无聊赖的模样，那模样不管怎么看都是马上就要死翘翘的绝望模样。但现在不同了，现在的踏枝双手抓着小丑玩偶根本不松开，看起来神采奕奕，再也没有之前无聊的模样，一看就是小丑玩偶背后有很好玩的事情，能让踏枝老师打发时间。
我也想要玩！
灵溪怨念很重，拼命地将这种念头送向踏枝。
百八一 给相亲板上
灵溪看着小丑玩偶，越是越眼热，越看越兴致勃勃，她想了想，想了又想，反正真白也管不了她，也就是说她是那种无法无天全凭自觉的类型。
而且没有问题，因为踏枝明显是喜欢有点坏的小女孩，只有稍微有点坏的才算是小鸦雏。
所以灵溪一咬牙，举起手来：“踏枝老师，我坦白，那个小丑玩偶是我刚刚放的！”
来这手？
之前那么说是因为不清楚这玩偶是什么，但现在她很清楚这玩偶是什么。
这个玩偶是某个邪教组织用来收集信之力的道具，大概计划就是：跑到学校里面操控整个班级，让班级展开厮杀，将厮杀制成影片。将影片放到互联网上，通过影片让人感到害怕，担忧小丑玩偶与这个厮杀游戏真的存在，然后就能大肆收敛信之力。这在过去是没可能实现的计划，充其量也就只能让一个小村、小镇的人被这种游戏操控，毕竟跑到大城市没多久就会引起注意，然后被大魔女、神龙、森仙之类的浇灭了。
但如今有了互联网，这种计划就完全不同了，网络上的传播速度是现实世界完全无法匹敌的，从这一计划来看邪教团队也是足够与时俱进的。只是为什么小丑玩偶会跑到这边的小学来呢，这一点踏枝也通过电脑知道了，那是因为蒂娜，蒂娜畅游网络发现了这一罪恶行径，所以她偷偷修改了小丑玩偶的坐标地点，把它送到了踏枝面前。
这放养的人工智能也未免太智能了···
不愧是炼金、魔导、信之力、程序多种方式结合出来的造物，成长速度超出预想。
要不然改天给她搭搭线，说不定能从自然界的那些物灵使魔里找个女朋友。
哦，她现在智能挺高的，直接问一下她一句，同意了把名挂相亲板就行。
踏枝受起畅想，把视线放在灵溪身上：“你这小坏鸦，考完试以后还给你。”
“哦。”
灵溪心中忍不住欢呼雀跃，她知道这好玩的事有她一份了，光是想想就兴奋到新模仿鸦鸦跳脚脚。
踏枝继续在邪教团队进行推进，她只是说了要把小丑玩偶还给灵溪，有说要让灵溪来解决这邪教团队吗？没有的，等她来解决邪教团队，我现在做什么？继续发呆不成？到时候随便找个什么邪教、强盗、黑帮给灵溪玩就是了，这玩意还不遍地都是，反正灵溪也不知道是不是今天这个。
踏枝注意力转向受她魔力操控的椅子，继续在邪教大本营里的小公寓里撞门，而且门完全没有开的迹象。
踏枝放弃了装门，她利用这一缕魔力改变了办公椅的工作，让办公椅变成了有个人形的傀儡，而人形傀儡打开门只需要转动门锁，轻而易举的做到了之前根本无法做到的事情。
打开门以后，外面是一条长长的走廊，以及许多的房间，导致这地方看起来更像是公寓了。而实际上也是公寓，每个屋子里都是一样的，电脑、柜子、办公椅、箱子，人形傀儡打开箱子，发现里面都是被子、垫子这样的东西，显然晚上也是用这个小房子来打地铺的。
有点房门是敞开的，看起来整个邪教都已经开始撤离了。
楼道里还有几个完全搞不清状况的住户，看着办公椅化身的人造傀儡一脸兴奋的拍照片：“魔女的傀儡！太帅了！实在是太帅了！”
哼哼，你很懂行嘛。
踏枝心情很好，为这位路人摆了个姿势，让路人兴奋的嗷嗷嗷尖叫。
接下来还要继续去追寻邪教徒呢，只是摆了个姿势，踏枝就继续前进了，她直接从楼上跳了下去，安稳地落在地上，在邪教徒逃离公寓之前将他们全部堵在了公寓里面，而且是面对面堵住的那一种。邪教教派的首领很好认，因为她脑袋上带着一个子弹做成的王冠，手上拿着对龙用狙击魔导枪，背上还有一大片钞票做成的斗篷。
这打扮真是有够离谱！
对想要用小孩子搞杀戮游戏的邪教分子无须留手，应当顷刻之间让她化为烟粉。
踏枝这边刚要抬手动作，那边的邪教首脑就已经跪倒在地：“大魔女奶奶听我一言！小的我是绝没有让小孩子搞杀戮游戏的胆子，只是想要把小孩抓起来接近勒索，充其量是绑架犯！而且没有成功属于绑架未遂，如今没有抵抗已经被抓，罪不至死！应该把我交给警察机关！让法律来审判我！”
“哈？”
“那个计划书是别人发给我们的！我们这种邪教就是为了赚钱，哪里有那个胆子，大魔女奶奶明察秋毫！小人我不值得大魔女奶奶动用私刑，到时候越权用私，还要向[塔]写检讨书，那多不划算。”
踏枝皱眉，这种展开是她完全没想过的。
“那计划书不是你写的？”
“不是不是不是，”邪教教主脑袋甩的好像拨愣鼓：“那计划书是别人发给我们的，我们也不知道是谁写的，我们觉得很棒就按照那个计划实行了。但是我们没打算完全实行，只想绑架了小学生骗点钱而已。”
黑幕的背后依旧有黑幕，发计划书给可能会实行的人自己却不出手，什么事情都不需要做就能把水搅浑。
这件事看起来好像还蛮有意思的，如果下次再监考无事可做，可以调查一下这件事打发时间。。
眼前这几个邪教徒说自己不是恐怖分子，那就交给警方处理好了，没必要她亲自动手。真要是亲自动手的话，虽然不用写检讨，但是也会被[塔]纠缠好一段时间，那也是得不偿失之事，不如就丢在这边，让警方处理。
踏枝对黑幕之后的黑幕更感兴趣：“发给你们计划书的人，你们有联络的办法吗？”
不出踏枝所预想的，邪教徒纷纷摇头。
这种事早在踏枝预想内，不过没关系，她可以让蒂娜去调查这件事，这种艰难的调查可以有效增长蒂娜的智能，是非常好的锻炼。
百八二 静待良机
监考这事实在是痛苦，就可以说是鸦生以来第二痛苦的事情。
最痛苦的就是给英格丽德打下手，这世界上没有比那更痛苦的了。
监考这件事虽然很辛苦，但至少后续还有好事，比如说监考的报酬是栖梧亲自做料理请她吃。
“我做料理肯定是没有里奈那么好吃的，要是有什么不满意的踏枝你多担待一下哦。”
踏枝歪头，一脸困惑。
“怎么了？”
踏枝问：“里奈是谁？为什么忽然提一个从来没有听过的人的名字？”
“里奈是之前的火妖精料理人。”
“哦，”踏枝顺利的回想起来：“原来如此，确实有印象。”
“那么首先是第一道料理！”
栖梧端上来的料理是装在玻璃容器内，不透明的玻璃盖将一切都遮挡着，在等待栖梧打开盖子的时候会忍不住让人浮想联翩。在鸦鸦的期待中，栖梧打开盖子，露出来的食物是···
一碗虫子！
“这什么？”
“我在网上查了一下，然后说乌鸦喜欢吃虫呢，所以我就准备了虫料理，怎么样？”
看着还在扭动中的虫子，踏枝只有困惑：“就算是虫料理至少也是熟食端上来吧？而且你这虫是面包虫吧？是用来喂鱼的虫吧？”
“是呢，我是从下面鱼食店买的。”
踏枝笑着摇摇头：“真是的，至少去鸟食店买好不好？”
“踏枝笑了，看来对我的玩笑很满意呢。”栖梧说：“踏枝好像比较喜欢坏一点的类型，所以我也稍微坏一点点，感觉怎么样？”
“坏的恰当好处，不过面包吃我是不吃的哦。”
“没有让你吃这个的打算啦、”
栖梧拿起餐盘重新将其撤下，换上她精心准备的真正料理，那是由蓝莓、葡萄干、树莓、蘑菇、土豆、鸡蛋等组成的冷盘沙拉，沙拉是一层一层的，看起来就好像是一个圆盘彩虹一样。
“真是漂亮的料理。”
栖梧道：“厨艺不行，就用手艺来凑，做成这样可是费了不少力气呢。”
踏枝尝了一勺称赞道：“味道也不错，尤其是这个沙拉酱，完全不逊色于里奈那边的沙拉。”
“沙拉酱是我从里奈那拿来的，如果逊色了才奇怪呢。”
猜的出来，踏枝之前也觉得味道一模一样，她觉得也是从里奈那直接拿来的，但她没直接说明。
“食材也很新鲜，看得出是精心挑选的。”
“也是从里奈那拿的，不只这一道菜，所以的原材都是从里奈那拿的，不管新鲜还是口味都是精挑细选呢。”
踏枝沉默了一下，这就有点超出她预想了，她还以为原材是楼下买的呢。
她凑近沙拉，打算夸奖一下切菜的刀工：“刀工很棒呢，非常工整，刀口齐刷刷的，不知道的还以为是出自经验老道的料理人之手。”
“用的魔法，菜刀自己刷刷刷的切，当然很工整啦。”
这···
这并不超出预想，踏枝觉得这很当然：“毕竟摆盘要耗费很大的心力，其他的旁枝末节都无足轻重啦。”
“也没有，用的模具。”
栖梧说着还把模具拿了出来，只要将素材切好放入模具里，利用鸡蛋、沙拉就可以融合成一个小圆饼，到时候将小圆饼层层叠起来就能制作出好看的彩虹沙拉。
“但是很美味，只要很美味就够了。”
听了踏枝的话，栖梧坏笑起来，马上端上了第二份料理，第二份料理是奶香浓郁的汤品，味道和之前在里奈那边吃过的汤品可以说是一模一样。
这次踏枝有了心眼：“谨慎起见，我事先问一下，你这个汤品和里奈那边的味道一模一样，是不是从她拿直接拿来的？”
“不是哦。”
踏枝放下心来：“栖梧实在是太厉害了，居然能做出这样美味的汤品，这样美味的汤品不逊色于最卓越的料理人。”
“因为我使用的是里奈提供的浓缩汤汁。”
嘎、嘎、嘎。
踏枝原本有千言万语，万语千言，如今一下都憋在了肚子里：“你刚刚还说不是直接拿过来的。”
“对鸦，我没有直接拿过来，我拿的是浓缩汤包，所以不算直接拿过来。”
“栖梧好坏哦。”
踏枝眉开眼笑，对栖梧的这种玩笑非常满意，这种玩笑足以洗刷几天来监考的疲惫。因为不得不在那里监考而产生的大量无聊感，都因栖梧的有趣的晚宴而消失，有趣充斥在她心中，以至于踏枝笑容异常绚烂。
几乎被这种绚烂迷魂了头，但栖梧努力努力在努力的控制住自己。
经过努力，栖梧顺利的控制住了自己，让她自己只保留开心的情绪，她对自己的安排很满意，揶揄着问：“但是踏枝喜欢？”
“嗯，很喜欢。”
“那有没有推进一点点相亲年限？比如说从一百年漫长年限变成九十九年之类的？”
栖梧一点也不贪心，只要能推进一年就让她心满意足了。
可惜事情没那么顺利，踏枝虽然很满意晚宴，但对减少年限这种事情是完全没有想法的：“所谓的时间并不是一种限制，而是我认为我们要彼此了解所需要的时间，在这段时间里就让我们愉快地相处吧。”
看来是没效果呢。
但是栖梧也有自己的打算，说到底用一百年互相了解迈入第二阶段那是踏枝单方面的想法而已。
她栖梧有这种想法吗？
没有的。
栖梧小姐恨不得今天就第二阶段，尝尝这嘴硬乌鸦的嘴亲起来是不是也那么硬。
所以这是一件不成立的事情，踏枝一直将她视为相亲对象，但并不妨碍栖梧自行升级，自己迈入第二阶段对不对？
栖梧小姐要做的就是等待，等一个关键时机，然后单方位宣布自己这一方进入第二阶段就好了。到时候踏枝对她是第一阶段相亲状态，她对踏枝是第二阶段恋人状态，可以做恋人应该做点事情，那不也很好嘛！
要选一个好时机，一个情难自已的好状况，那时候行动比较好。
当然，主要原因是栖梧胆子还没那么大，有一点不敢行动，要找一个天时地利助她一臂之力千载难逢的好机会。
百八三 贵族鸦
晚宴号称是栖梧亲手制作的料理，但大多数都是半成品，主要原因也在最后一道料理端上来的时候揭晓。这道料理看起来非常丑，明明是煎肉饼，却完全不是肉饼应该有点金黄色，而是焦炭似的黑色，光看就能判断这块肉饼已经烤过头了。
“我自己做点东西有点不能上场，所以——”
栖梧的话还没说完，踏枝那边就已经用筷子夹下一块肉饼放入口中品尝。
“嗯，味道还不错。”
“不用那样安慰我的。”
踏枝夹起一块肉排递给栖梧：“不是哦，是真的还不错。虽然外面是焦炭似的黑色，但尝过以后就会发现并没有过火，只是颜色稍微有点重而已。实际品尝还是能感受到汁水充足，味道上佳，虽然和里奈那料理没办法比呢，这次我可以肯定是栖梧做点料理啦。”
栖梧尝了尝煎肉饼：“洋葱块有点太大了，吃的时候明显能感觉到洋葱块。”
说洋葱块有点不太准确，应该说是洋葱条，有点洋葱是块，不过也有不少是条，而且不是一整条，而是断断续续的由几个洋葱块连在一起的洋葱条，看得出来这洋葱是栖梧亲自切的，而不是用魔法让刀自己切的。而且口感不太紧实，感觉上不太像是肉，更像是面包之类的东西，不过奶香味倒是很浓。
“感觉这道菜应该有不少切身感悟，它很可能有一个传奇经历，栖梧打算说一说吗？”
“你愿意听的话。”
栖梧徐徐道来：“这肉饼完全是我一个人做的，不过也是由里奈提供视频教程的啦。但是切洋葱的时候，眼睛没完没了的流泪，就只能闭着眼睛切洋葱，所以才会有点地方还连着像洋葱条一样。”
“这才应该用魔法切呢。”
“最初很得意，以为我可以，可惜我难以。”
“不要唱，”踏枝笑的合不拢嘴：“你这样我也会想要唱歌的。”
栖梧假装没听见唱歌的事情，但她也没再继续搞押韵，老老实实的说话：“里奈的教程上是这样说的，要用二百五十毫升牛奶泡好三片面包，搅拌之后再加入二百五十毫升牛奶。然后我就按照她说的那样泡好了面包，将泡了牛奶的面包和牛肉搅拌，之后又开了一袋二百五十毫升的牛奶倒进入。”
“那不是没错？”
“大错特错啦，教程的意思应该是加入最开始用来泡面包的牛奶，但我又开了一袋，所以牛奶多了一整袋。”
“呃，但是···”
踏枝戳了一下肉排：“但感觉并不是特别多汁？”
“你刚刚还说汁水充足。”
“那是场面话呢，”踏枝吐了吐舌头：“不小心宝贝被你把真心话套出来了，不过味道还行倒是真的。”
短短的几分钟就已经从味道上佳变成味道还行了。
栖梧腹诽了一句继续说：“牛奶多了肯定加面包啊，不过手上准备的面包已经没有了，所以我直接加的面，因为我吸取了教训面粉是一点点加的，所以没继续多加牛奶。就是配料的比例有点失衡，口感也和原本应有的口感不同。”
“但勉强还是可以吃的。”
“又降级了！”
“投桃报李，以笑回笑。”
踏枝转换了话题：“不过先把料理难吃与否的问题放在一旁，已经是假期了，要不要出去玩？去远一点的地方度假怎么样？”
“远一点的地方？”
栖梧略一思索就道：“是要去异世界吗？异世界人烟稀少，如果能去异世界度假倒是很不错。”
“我也没说要去那么远的地方，应该还在人间界的范围内，像是森精们的居住地就很不错，羽民所居住的空岛也不赖，或者海妖的居住地也很有风味。栖梧喜欢吃鱼、海鲜之类的，去海妖的世界游玩也是很不错的选择哦。”
“你说的我有点心动。”
栖梧说着拿出手机来翻看：“呜哇，直接往海妖世界的传送门要价实在是有点贵···”
能够让栖梧这样富裕的魔女也觉得贵，那看来是真的很贵，不过传送门这种事情根本不需要考虑， 因为凭踏枝的能力，就算是超远距离的传送门也可以随心所欲地开启。
出于好奇心，踏枝凑过去看了一眼，要价非常离谱，每位主持传送门的魔女一枚魔石，总共要十位魔女主持传送门，那报酬就是十枚魔石。出门的话要带上月落、绿萝，不知道灵溪想不想去，如果去的话就是五个人，那就要五十枚魔石。相当于路费五十万，顺便一说乘飞机的话，路费是一万左右。
“还是搭乘飞机好了。”
“乘什么飞机，我可以开传送门的。”踏枝顿了顿：“就算我不开传送门，也可以让[圆桌]来开，不开就揍她们。”
栖梧呸了一声：“你这资本家。”
“谁是资本家？”踏枝挑眉：“资本家给钱的，我都不给钱，所以是贵族。”
踏枝索性唱了几句：“我们是国家栋梁，社会柱石，立法典范，至上贵族。向我鞠躬，你们这些中下阶层。向我鞠躬，你们这些商人。鞠躬，你们这些市民。”
太难听了！
而且这歌太让人生气了！
栖梧有点难以取舍，按理说她应该捂耳朵，但她拳头硬了，而拳头没办法捂耳朵，还好歌不长，踏枝马上就唱完了。
栖梧有气无力的说：“以后别唱了。”
“没事，我有提防着你会因为生气而打我，所以有注意附近。”
怪不得没之前难听，只不过是普通的特别难听而已，原来是因为踏枝没全情投入地唱。
等一下，没有全身心投入的歌只是普通的难听，那如果完全不在意地胡乱唱呢？说不定能够唱出普通难听的歌曲呢，如果只是普通难听的话，愿意发钱给观众，也许可以办个演唱会。虽然演唱会也必须小心，如果踏枝忽然全情投入的唱，那在场零钱听歌的观众马上就会口吐白沫昏死过去的。
想着想着栖梧忽然笑起来。
“你这是在笑什么呢？”
栖梧没说实话：“去海妖那边玩的话，可以看见美人鱼呢，想想感觉很开心。”
百八四 犯罪鸦
谁会不想要去从来没有见过的海妖之国旅游呢？
海妖精是人间界最为特别的种族，除海妖精以外的所有种族都生存在陆地上，而海妖精生存在水里，也就是说绝大多数情况下根本看不见海妖精这个种族。
正因如此，海妖精向来是神秘莫测的代名词，不管是谁都会想要去海妖之国一观。
比如说娜娜，娜娜小姐直接躺在地上撒泼打滚，无论如何都要跟着一起去海妖之国。
绿萝大声道：“娜娜姐！你还有工作要做呢！”
“你不明白，绿萝你什么都不懂。”
娜娜从地上爬起来，怕了拍绿萝的肩膀：“工作这种东西，只要你愿意工作，你就有没完没了的工作要做。就好像吃苦一样，只要你愿意吃苦，你就有吃不完的苦。贷款也是一样，只要你愿意贷款，你就有永远还不完的贷款，这些贷款会一贷一贷传下去。”
这人在说什么人！
娜娜明显不太正常，现在完全是没脸没皮的无赖模样。
踏枝：“你到底想怎么样？”
“我要去，不带我的话，我就要一直躺在地上不起来。”
“你是小孩子吗？”
“对踏枝来说，我和月落、绿萝有区别吗？你作为寿命悠长的魔神，难道会在意我这十几年的寿命嘛！难道说在踏枝眼里，十岁是小女孩，二十岁就不是小女孩了吗？我也是小女孩，对我也温柔些！”
算你厉害。
踏枝叹气：“行行行，带着你带着你。”
“耶！”
娜娜猛然跳起来：“行李我都已经收拾好了，咱们什么时候出发？”
“不用你收拾行李，因为不带那些，咱们用传送门过去，然后需要什么直接买就好了。”
“传、传送门就是那个一般人根本用不起的那个？！”
“我直接打开传送门，所以不用担心费用，等栖梧、灵溪来了以后，咱们就可以直接前往海妖之国。”
栖梧与灵溪在约定的时间顺利抵达了，对于多出娜娜这一个同行者并没什么意外，毕竟绿萝全家都出去玩不带着娜娜这种事已经发生过一次了。如果再发生一次的话，娜娜即使以死相逼也是绝对要同行的，她在这里很好理解。
“很好，大家都已经到齐了，那咱们就出发。”
踏枝一拍手，一道空间圆门就出现在眼前，从门外还能够看见门外来来往往的美人鱼，以及跟在美人鱼身旁的观光客。不过通过空间门可以看见这些人所在的地方是相当残破的宫殿，不知道为什么传送门会开在这种地方。
踏枝仪态优雅，向着空间门作出邀请的手势：“栖梧小姐，请。”
“感谢踏枝小姐的邀请，我非常开心。”
栖梧微微颔首，率先跨入了空间门之中。
踏枝紧随其后跨过空间门，至于其他的大小鸦雏就只能跟在后面，深切地感觉自己类似于挂件之类的东西，属于旅行上的赠品。但是没关系，有免费的度假旅行就很不错了，不应在意自己是不是赠品。
跨过空间门以后就发现之前所看见的不是幻觉，这里真的是完全变成废墟的宫殿。
娜娜兴奋地尖叫起来：“哇！！！这个就是海王的宫殿！”
原本因娜娜尖叫而面露不善的海妖精们在听见娜娜后面的感叹声以后，纷纷收起了自己不善，变成了和蔼可亲的模样。游客因海妖精远古时代的宫殿而兴奋到尖叫，那是对海妖精的认同，应该大度的谅解她，并且和蔼的招待她。
很快就有附近的海妖精的向娜娜搭话：“这位小姐真是懂行呢，一眼就看出来这里是海王宫。”
“我在书有看过，”娜娜滔滔不绝：“在诸王时代中，最强大的王者就是海妖精的王，那个时代海妖精也不像今天这样只生活在海中。湖水、江水，海妖精们生活在所有水域，而其中最有名的就是生活在湖中的海妖精，其中最强大湖妖精被称为湖中仙女。”
周围的海妖们开始畅想自己族群最强大的时代。
踏枝差点笑出声，她拽了拽栖梧的袖角悄声道：“在那个时代，海妖精之所以生存在所有的水域中，是因为海洋的世界处于海王的支配下。而海王并不是海妖精，而是神龙族，她在水中奴役海妖精们，而不甘屈服的海妖精逃往陆地，进入河流、湖泊。”
“呃···”
这种事情还是有些超出栖梧预想的，她压低声音反问：“这可真是完全超出我的预想范围了，那这些海妖精到底在开心什么？”
“只要时代足够久远，不管怎样的历史都会被蒙上一层面纱，引起观者的无尽遐想，那时候再怎么残酷的暴虐的凄惨的都只剩如梦似幻的泡影。时间就是如此奇妙之物，她能抹除负面的绝望的悲凉的，只剩下光辉的神圣的荣誉的，如果没能改变，那一定是因为年代不够久远，面纱尚犹抱琵琶呢。”
那边的海妖精们还在和娜娜交流，其中的一位海妖精是人鱼种，她以炫耀似的口吻道：“这位客人真是懂行，我在告诉你一个绝无仅有的罕见情报好啦。传说这个世界是由两只神鸟追逐所创造的世界，而在世界创造出来以后，由总共九位魔神管理这个世界。而在海王所在的时代，魔神们尚自由自在的行动于世界之中，在那个时代这座宫殿就是某位魔神的居所，而这座宫殿之所以变成如此模样，也是因为受到两位魔神战斗的波及所致。”
娜娜非常相信这种说法，因为她有见过魔神。
小鸦雏们眼睛闪闪发亮，开始思考所谓神鸟到底是什么，还有猜测居住在这里的魔神究竟是谁。
栖梧看向踏枝，用眼神询问踏枝。
踏枝悄声说：“你猜的差不多，海王是神龙族，居住在这的是晨朝，然后宫殿是我砸的。”
也就是说此时此刻是···
犯罪分子重回案发现场！
这乌鸦之所以想来这边旅游，很可能就是为了欣赏这个案发现场！
百八五 因为是海底
“这个宫殿我很有印象呢，在原初魔女的所有敌人之中，海王作为神龙族是最为强大的个体。而且那个年代，晨朝就和我一样，同样在人间界行走，海王是她的锚点，也是她的弟子。海王不断地收集黄金，想要打造出一枚黄金太阳，悬浮于宫殿之中，永远都照耀海底世界。海王还以黄金封印海妖精族的精锐战士，利用英灵之力让战士处于活死人的状态，那些黄金战士构成了海王不败的永恒军团。”
“但是太阳是我师傅的力量，而冥界也属于冥鸦的领域，海王同一时间侵入了两位魔神的领域，对两位魔神的禁忌动手了。那时候原初魔女、最初魔王也完成了对陆地上所有者的压制，世界上还有能力挑战她权威的仅有最后的一王。面对狂妄不加收敛的龙魔神，野心仿佛无穷无尽的海王，为了彻底的结束诸王的纷乱，我发挥了我鸦的优良品质。”
踏枝几乎滔滔不绝，不断向栖梧诉说着。
而栖梧听的很开心，甚至会愉快的抢答：“如果我没猜错的话，这个所谓优良品质就是群殴对不对？踏枝你带上了你师傅和冥鸦，然后群殴了晨朝，彻底解决了所有问题。但是也随之产生了新的问题，比如说你师傅和冥鸦看上了眼，成为了你师娘？”
踏枝深吸一口气，遥望远方：“年轻时犯下了愚蠢的错误，我真是为自己的愚蠢而懊恼悔恨。”
栖梧差点笑出声来，但她忍住了。
踏枝长叹一声：“你说错了一点，那就是我师傅和师娘并不是在那时候看对眼的，她们早就有那种意思了，我只是帮忙挑明了而已。你知道太阳每天都要下山，那你知道太阳为什么要下山吗？”并不是需要栖梧回答的问题，踏枝继续说道：“太阳在下山以后会前往冥界，为幽冥世界带来白昼，但是为了幽冥世界带来白昼这种事情不过是表面原因，而真正的目的仅有一个。”
栖梧了解得超快：“为了看一眼师娘？真是太浪漫了！但如果是踏枝牵线的，那你们关系应该很好才对不是吗？”
踏枝愤愤不平：“我费劲力气，使出千百手段，终于促成了这件事。然后在婚礼上，我想要高歌一曲，冥鸦居然和我说：大姐别开腔，自己人。”
噗。
栖梧忍住了。
踏枝继续抱怨：“你说她说的是人话吗？还讲道理吗？谁能接受那种说法。说的好像她唱歌好听一样，大姐别开腔这种话，应该是我来说才是。”
栖梧忍住笑继续问：“还、还有什么记仇的事情吗？”
“没有了，而且这件事也不算记仇，因为捣乱是我表达爱的一种方式。”
栖梧差点吐血，她发现有些话题不能和踏枝聊的太深入，对身体不太好，容易笑出内伤。
而且她感觉到了，自己体内流动的力量，这力量完全支配她的身体，让她作出理智上尽力否定的事情。
她大笑起来，即使努力地捂住嘴，尝试停住笑，但效果却不明显。
踏枝不轻不重撞了她一下，让栖梧将笑硬生生地收敛起来，信口胡说道：“确实很过分，踏枝你唱歌还是蛮好听的。”
“是嘛，那就让我在这里——”
要死啦！
栖梧连忙说：“大姐别开腔，现在不是那个时候。”
虽然这边在打情骂俏，在宫殿的参观是完全没有停下来的。前往海妖之国的第一站全部都是这座海王宫殿，是因为整个海妖之国，只有这里受到加护可以让地上住民自由行动。海王宫以外的地方，都是寻常地上住民无法呼吸的海中世界，毕竟那是海中世界，一旦投入其中用不了多久便会窒息而死。
当然魔女可以依靠魔法让自己在水中世界也能呼吸，但那毕竟是一种魔法，无时无刻不在消耗魔力，会对魔女的精神产生高负荷，并不复合在海妖之国这样的异域风情之中游玩的基本愿望。
想要在海妖之国愉快游玩，可以购买物理用的潜水装置，又或者雇佣一位向导，这位向导会展开泡沫领域。这种泡沫领域会将海水阻挡在外，使地上住民不需使用魔法就可于水下呼吸。有赖于向导的协助，度假才能成为度假，不然一只维持魔法，哪还有心情度假。
“海王宫已经游览完毕，接下来是想要前往酒店休息，还是需要继续游览其他地方？”
导游是娜娜选择的，而从导游的选择可以看看娜娜的品味。
这位导游并不是地上住民最喜欢选择的人鱼，而是一位鲸人，容貌可爱，但肌肉闪闪发亮。联想到之前娜娜说她喜欢泰坦，现在看似乎也不是假的。
注意到所有人都看向自己，踏枝说：“我倒是没所谓，小鸦雏自己决定就是了。”
那当然是要继续玩！
要说为什么的话，那当然是因为小孩子们堪称无限的体力，可以一直一直一直玩下去！
但是娜娜不行，娜娜怂的超快：“我已经不行了，咱们还是找个地方吃点什么，然后休息一下吧。”
鲸人形的海妖精给出了建议：“那就去享用海妖精的特产美味吧。”
海妖精的特产美味当然是刺身，什么鱼肉刺身、螃蟹刺身、龙虾刺身、贝壳刺身、章鱼刺身，反正就是各种各样的刺身，这些食物非常非常海妖精的特产。有小鸦雏们大小的螃蟹、龙虾到处都是，这一切都让娜娜看的流口水，整个人兴奋到坐立不安。
“这个价格也太便宜了吧？这么便宜真的好吗？真的好吗？！”
娜娜的模样实在是太杂鱼了。
但踏枝倒没说什么，她完全理解娜娜的兴奋，毕竟价格和地上世界是完全不同的，几乎只有地上世界的十分之一，原本高昂的价格如今变的极为低廉，几乎让娜娜产生了一种错觉。
甚至连栖梧也被这种价格吓到了：“毕竟是海底嘛，有这种的不同之处也很正常。”
百八六 杂鱼娜
娜娜是真的很杂鱼，在享用过午餐以后，杂鱼娜先去酒店休息一下，之后再行动前往其他地方。
杂鱼娜实在是太杂鱼了，但没办法，杂鱼也不是杂鱼娜的错，仁慈的鸦与鸦雏选择了原谅，认可了杂鱼娜的提议，一同前往了酒店。海妖之国的酒店有也仅有一家，那是一艘外表无比华丽的海底沉船，那艘船队模样让娜娜再一次尖叫起来。
“我知道这个！我知道这个！”
娜娜双眼发光：“传说[塔]曾经联合数位大魔女进行某个无人异世界的探索，当时为了能够一口气运送大量工作人员而塑造了一艘超级魔法战舰，只是那一艘超级魔法战舰在前往异世界的时候遇上了空间乱流，消失在了理不清的空间乱流之中。那一艘超级魔法战舰就是这个模样，没想到居然可以在这里看见这艘战舰！是仿制的吗？是一比一仿制的吗？！”
“不——”
“说的也是呢，毕竟内部是绝密。”
“这就是那艘战舰本身，”鲸人海妖说：“这艘战舰忽然之间就出现在了海底，然后里面开始延伸出无穷无尽的空间，仿佛能够将一切都容纳在这艘战舰里面。所以我们决定经营这艘战舰，让她成为海妖之国的酒店，也是唯一的一家酒店。”
“无穷无尽的空间？”
这种完全是魔法范畴的事情，而且想也知道是禁术以上级别的魔法，包括栖梧在内所有人都看向了踏枝。
踏枝说：“没事，制造无穷无尽的空间，大魔女们有许多办法能做到，并不算是特别高深的魔法。”
踏枝这样的话，让海妖精露出了明显错愕的表情，她鲸尾有些局促不安地转动：“阁下是大魔女？我之前的态度有些轻慢，还请阁下谅解。”
“无妨，我不在意这些，而且你也没有轻慢我。”
鲸人海妖精这才安心下来。
酒店外表是船的模样，但内部还是很正常的，只是地板是透明地板，还能看见地板下面有鱼儿不断徘徊。明明是透明地板，但透过地板却不会看见下一次，只能看见自由自在数不胜数的游鱼。房间的尽数由珍珠构成，一枚一枚的珍珠彼此相连，看得让人目不暇接。
酒店的大厅位于船的中部区域，在大厅中有数根柱子，这些柱子都是纯白色，每一根柱子都是将珍珠压实，再将珍珠粉刷上而构成的珍珠色圆柱。圆柱上是各式各样的壁画，有神鸦当空、冥鸦燃焰、贤鸦倒悬、魔龙搅海、圣树固土、焰猬击天、马踏山峦、蛮象拓荒，还有许许多多其他壁画刻印在圆柱上，剩下那些壁画主人公也全部都是之前的那八位。
栖梧小声问：“踏枝，这笔画上八位是不是——”
还没等踏枝给出回应，鲸海妖就在那边开始讲解：“这些内里的装饰并不是我们制作的，而是这艘船天然就有点，这艘船她自己创造了一切，她自己创造了壁画、创造了房间、创造了这样的走廊。女王陛下与长老院判断她是需要成为酒店，所以才进驻其中，开始将她当成酒店经营。”
鲸海妖指向壁画：“这些壁画，根据我们海妖精一族的史学家来判断，讲述的应该是开天辟地之事。”她的手指偏向龙形态的魔神：“这一位魔神就是曾经辅佐海王，打造海王宫的伟大魔神，我们之前所看的宫殿就是她的居所，只是不知她究竟和哪一位魔神发生了冲突才导致宫殿化为废墟。”
就在你面前呢！
栖梧又换了问题：“按珍珠柱上所说，魔神是这个世界上的造主？”
踏枝看了眼一脸崇敬滔滔不绝说起来没完没了的鲸海妖，她小心翼翼的压低了声音：“是屁，都是信仰我们的傻缺邪教徒瞎编的。你要想，你也可以自己把自己刻上，就刻个猫猫造人。对了，你知道为什么这世界上遍地都是邪教徒吗？”
“为什么？”
“因为和正教徒说魔神不是信仰的对象，正教徒就不信仰了，但是邪教徒偏不，他们不信还造谣。不但造谣还传谣，拼命告诉大家这个世界是魔神们所创造的，所有生命都应该信仰魔神，并且向魔神许一堆有的没的愿望，有想要做的事情与其向别人许愿，你就不能自己去做吗？”
栖梧想了想感觉自己有时候也是会祈祷的，虽然并不特定对象，但还是偶遇向神祈祷的，尤其是玩手机游戏抽卡的时候总是会期待能够一发入魂。
栖梧稍稍辩解了一下：“就是自己做不到才祈祷的不是吗？”
“有些祈祷还是比较好理解，像是希望自己能够变得有钱之类的，这种应该是希望我替他抢银行然后再把钱给他对不对？但是我信奉不搭伙就没有酬劳，祈祷的人自己完全没去抢银行，所以我也没动啦。”
这种祈愿绝对不是这样的。
“有些就完全没办法理解，许愿和某某成为恋人，但是什么也没做诶？什么事情都没做，但是想要和别人成为恋人，这种事情怎么可能实现？倒是做点什么诶？不要完全不动好不好？”
“踏枝你怨念很重呢。”
“因为我努力实现过这种愿望，但是不管怎么做都没什么效果呢，全部都是无用功。”
栖梧点点头：“这倒是可以理解踏枝的怨念。”
标准邪教徒鲸人海妖不断的灌输着奇葩理念，对这种灌输小鸦雏们没有尽信，但杂鱼娜已经照单全收，对鲸人海妖所说的谬论深信不疑，坚定的相信着魔神创造了整个世界。虽然她什么也没说，但她看着踏枝的眼神满是崇敬，这意味着她在各种意义上都已经变成邪教徒了。
娜娜暂时还能忍耐，在进入了房间以后，娜娜迅速地完成了彻底的邪教徒化，她双手合十对着踏枝献上祈祷：“赞美吾神!”
踏枝小姐非常不客气，她用手对娜娜脑门一点，封印了她受到鲸人海妖蛊惑的记忆，将她变成了一个不信仰魔神的正常人类。
百八七 魔神化
酒店的房间总共订了四间，三只小鸦雏一间房，其余的大人一人一间，这倒不是欺负小孩，而是喜欢热闹的小孩子们无论如何都要在一间房里面。
娜娜并没有预想中的那么杂鱼，在酒店休息了十几分钟以后，娜娜就再一次充满活力，不过她的提议比较没意思：“导游之前说这间酒店的房间无穷无尽，那走廊肯定也没有尽头，要不要去看看走廊的尽头究竟会到哪里？”
娜娜真是有够闲。
但是娜娜的提议收到了风之子的好评，风之子仿佛有无穷无尽的体力，永远冲在运动的最前沿。
运动是生命的天性，小孩子们最喜欢愉快地疯玩，刚一跑出去就打算比一比谁能跑到走廊尽头。
可惜这样愿望还没成就被栖梧制止了，在走廊里奔跑是绝对禁止的事情，栖梧当然不会坐视不管，可怜的小鸦雏们就只能老老实实的跟着大部队前进。
走廊仿佛无穷无尽一样，不管是走了十分钟、二十分钟还是三十分钟，一切都一切都没有变化，走廊依旧是那个走廊，房间的门依旧展现在两旁，仿佛尽头永远不会出现一样。
杂鱼娜非常杂鱼：“这还真是有点大，我已经累的不行了，要不然咱们回去吧。”
可惜杂鱼娜的意见不被采纳，小鸦雏们的体力无比充沛，无论如何都要找到道路的尽头。
踏枝很清楚那种事是绝无可能，因为这里的空间是无限延伸到，想要找到道路的尽头除非停止空间无限延伸的魔法阵，否则是绝对没有可能的。而想要停止魔法阵，就必须和设下魔法阵的人对抗，踏枝完全不想那种无意义的事情。
探索无尽走廊让踏枝感觉很是无聊：“再怎么朝前也不可能抵达尽头的，你们应该参观的不是走廊，而走廊永远不会停止这件事本身。这是依靠魔法所达成的，首先这个魔法没有人在维持，是当之无愧的永续魔法。在这个世界上能制作出这样魔法的人寥寥无几，所以这个无尽空间是非常值得欣赏的奇景。现在欣赏的也差不多了，该回到自己的房间了。”
一想起还要回到自己的房间，娜娜就感觉一阵头疼：“我已经累了，还要走同样的时间回去，光是想想就很辛苦。”
“不会的，”踏枝解释道：“你向其他地方走的时候，是没有目的的探寻，所以才会无穷无尽没有结尾，但回去的时候有目标有目的，很容易就可以回到自己的房间。”
“那倒是还不错。”
原路折返走了大概一i分钟左右，依旧没能看见来时的房间。
对这一点除踏枝以外的人都没在意，但踏枝眉头紧皱，因为这个魔法不应该是这样的魔法。
如果想要折返回去的话，别说是一分钟，应该是在产生返回自己房间的那一瞬间就能看见自己房间才是。而如今已经原路返回了整整一分钟，也没看见房间，很显然事情发生了些许变化。
踏枝举起手示意道：“停，有些事情似乎发生率变化。”
“变化？”
小鸦雏面面相觑。
娜娜问：“是有什么奇怪的地方吗？”
“你们觉得呢？”踏枝没有回话，而是反问道：“有发现什么奇怪的地方吗？”
栖梧说：“要说哪里奇怪的话，从房间出来以后，就一个客人也没有见到，但我看踏枝一个你没说话也没有在意。”
“啧，大意了，看来之前就已经不小心着道了。”
踏枝转向隔壁的房间，随手将一扇门推开。
透过门缝，栖梧可以看见门后是一名十八、九岁的少女，少女跪在地上嚎啕大哭的模样，楚楚可怜，让人看了不自觉会潸然泪下。
门后的光景并未持续多久，踏枝就将门关上，将那景色隐藏起来。
踏枝表情严肃：“告诉在场的诸位一个不幸的消息，这船魔神化了。”
娜娜尖叫起来：“鸦！那可太糟了！怎么办才好！”
踏枝看向她，有些困惑的问：“娜娜你知道我在说什么？”
“不知道，”娜娜道：“但踏枝你用那种严重的态度说话，那事情肯定很严重，所以我先尖叫一声来烘托气氛。”
“你鸦。”
踏枝笑起来，表情也变得松缓，双手展开，声音悠扬：“首先容我向你们介绍，九柱魔神的第四柱，海之国度的守护者，海妖的创造者，一切大洋之主，船之魔神。”说完，她敲了敲墙壁：“就这货，她现在魔神化了，所以事情变的很糟了。”
栖梧问：“和刚刚房间里的东西有关吗？”
“是那样，打开房间以后，会让你回忆起自己最无力的时候，在那无力感下除了祈祷以外别无其他选择，而祈祷正是神所期望的，证明神存在的唯一行为。”
踏枝望向走廊的另一端：“首先你们要铭记于心的是，绝对不要打开任何一间房门。”
“无力地回忆是那种不打开房门就不会看见的东西吗？”
踏枝说：“好歹也是神，脸总是要的吧？不，正因为是神，所以才应该要面子不是吗？总不能人家什么也没做，拼命朝人家灌输无力的绝望的回忆，迫使人家不得不祈祷吧？”
娜娜上上下下打量了踏枝好几遍：“也对，我完全可以理解。”
这区别就鸦鸦与踏枝一样，鸦鸦作为一只乌鸦，那是随心所欲想做什么就做什么，从来不是个好鸟。但是变成踏枝以后就不同了，有些事情你看踏枝明显是想要做点，但她因为处于人形态而产生的自尊阻止了她的那些行动，让踏枝小姐从非常讨厌的乌鸦，变成了有点坏心眼的踏枝小姐。
前者是完全不可理喻的，无法理解的，想要让她滚远一点的。
但后者是可以接受的，可以理解的，甚至有点想要被她捉弄。首先是程度和前者完全不同，踏枝小姐的小恶作剧非常可爱，而那鸦就不行了，完全不行，恶作剧实在是过于粗暴了。
娜娜思索着的时候猛然发现自己落单了！
在场的除了她自己以外，一个人也没有！
百八八 没有脸的
在娜娜消失的瞬间，踏枝就察觉的了不对劲，事情的发展有些超出她预想。
这船！
平常看起来柔柔弱弱一个人，没想魔神化以后可以这样不要脸，居然故意把人从队伍里拆出去，这不完全是欺负人吗？
这事一般人也做不出来，魔神化以后居然可以作出这种事情，看来船表现光鲜亮丽内里什么样都是未知数，谁知道这船是货船、战船、还是偷渡船，说不定里面装的都是魔药，黑的看不出其他颜色来。
“全都抓紧我，千万不要松开手。”
栖梧与三只小鸦雏紧紧抓住踏枝的手，跟着她一步一顿的缓缓前进。
绿萝相当担忧：“娜娜姐没事吧···”
“没事，最多也就是看见自己完全处理不来的无力之事，然后陷入绝望向这艘船献上祈祷，成为这艘船的信徒而已。等我送你们离开这艘船的体内，再折返回来找她，把信仰船魔神的记忆抹掉，就什么事也没有了。”
“第一次看见踏枝这么紧张，看来真的是很严重的事态呢。”
“在船魔神的体内，空间完全受到她的管控，而我尤其擅长空间、召唤之类的魔法，属于被她克制最严重的类型。除此以外，在她体内的时候，她的魔力比我强的多，除了使出最终手段以外，我没信心保护你们所有人。所以必须要尽快离开她体内，只有离开她体内，我才能把握全局，处于不败之地。”
栖梧问：“离开船魔神体内才能立于不败之地的意思是，现在只有九成九的把握？”
踏枝皱眉，松开月落的手，在自己身前加持了一个小型防护罩，用来阻挡栖梧的读心术。
然后月落还有握着月落手的绿萝就一同消失不见了，那种事情发生在眨眼之间，快的踏枝完全没有任何反应的时间。
“踏枝你···”
栖梧刚刚开口就停住了，她实在是不知道这种时候应该说点什么才好。
踏枝表情没有变化：“不用担心，不必担心，一切都在我的预想之内，我本来就想把她俩丢出去，让月落自己面对一下恐怖的魔神化船魔神，反正不会出现任何事故，所以不需要担心。”
“嗯，我相信你。”
踏枝强调了道：“我是说真的。”
“所以我之前说的是我相信你，踏枝你要自信一点，就算你不相信自己，我也相信你，相信你刚刚到行为是蜘蛛在握。”
灵溪很敏锐的发现栖梧说的是一声蜘，而不是四声智，她现在就很怀疑踏枝所说的胜率有九成九到底是不是真的。
“没错，我向来智珠在握，这一切都不会影响我的判断，一切都不成问题。现在要做的事情依旧没有变化，首先继续前进，然后我送你们离开这艘船，之后我再折返回来寻找月落、绿萝。”
灵溪补充道：“还有娜娜。”
“对对，还有娜娜，我差点忘了。”
灵溪叫起来：“别忘诶！”
“你这幼象真烦人。”
灵溪追问道：“为什么在鸦雏和幼象之间转换，我从之前就想问这俩到底是什么区别啦。”
“鸦雏是我家的孩子，当然会向着我，就算我有错误也会无视，而幼象是别人家的孩子会指正我的错误。”
“你这个标准是不是有点太极端了···”
灵溪一时之间有点也不知道说什么才好。
而就在这瞬间，一名粉发女性忽然之间出现，她所出现的位置恰好就在栖梧与灵溪之间。在出现后，她的动作也全不客气，简明扼要，抓住栖梧与灵溪的手臂用力一拽，让没有任何准备的栖梧与灵溪松开，带着灵溪消失不见。
“呵，”踏枝冷笑一声：“这样就算是立于不败之地了。”
原来还有些紧张的栖梧那紧张的心情戛然而止，变成了无尽的困惑：“哈？踏枝在说什么？”
“那是幼象，对她出手就等于对象魔神出手，所以现在的状况已经变了。”
是二打一！
踏枝小姐不喜欢打没把握的战斗，就算胜率足足有九成九也会让深感不安，但如今胜率已经是百分之百了，那这一战斗自然可以玩一玩。
“咱们杀回去。”
踏枝手上浮现出一根黑色羽毛，羽毛似刃坚硬无比，上面还闪烁着幽紫的光芒。
栖梧接过踏枝递过来的羽毛，左右看了看：“杀回去的是杀到哪里去？还是说要胡砍乱砍？见什么就砍什么？”
“不是哦，主要是破坏船体，所以主要是攻击墙壁、地板、门板、天顶，想砍哪里就砍哪里，反正不管你砍哪里砍的都是船魔神的身体内部。因为是船，所以她没有痛觉，那也意味着不会自愈，这些地方想要修好，恐怕要花不少力气。”
“原来如此。”
两柄黑羽剑四下纷飞，胡乱的攻击所能看见的一切，在黑羽剑的攻击下墙壁残破、天花塌陷、地板龟裂，门板就不用说了，门板要么被踏枝直接踏碎要么就被踏枝拿起来当做盾牌，甚至当成滑板来使用，反正栖梧是很开眼界的，她从来没见过门板还能有这样多的用途。
船魔神并不会放任她们肆无忌惮的破坏船体，粉发女孩在破坏开始的三分钟内阻挡在前方。
看的出来船魔神愤怒无比，但依旧保持神的威严，她只是抬起手指向踏枝以命令般的高姿态喝令：“你悔改吧！”
踏枝歪头，困惑地反问：“什么？你刚说什么？”
“你悔改吧！”
“听不见听不见，还是听不见。”
踏枝连连摆手：“你鸦，好像空气一样虚无呢，说起来真的有东西在我眼前吗？感觉只有一团臭气呢，是不是根本没什么东西。”踏枝姿态极不雅观的挖了挖耳朵：“我鸦，可能是出现幻听了，这样实在是不好鸦。”
船魔神行动起来：“你当知我的威能！”
踏枝向两旁展开手，两根黑羽剑迅速飞向她的手臂上，各自成为左右手臂上的一根黑色羽毛。
除了这两根羽毛以外，踏枝的手臂上还各自长出四根羽毛，两边总共六根黑羽全部都长在上臂，看起来就好像是臂刃一样。除此以外，还有一根黑羽毛插在踏枝身前倒插入地板中。那个羽毛的位置，恰好可以让踏枝将双手放在羽毛好像剑柄一样的根部。
“武有七德，于此请招。”
百八九 武有七德
船魔神摊开手，两个比她本人还要巨大不少的炮台浮现在身前。两架炮台分成四个部分，魔导主炮、弹丸机枪、战机舱位、护盾舰首，堪称攻防结合的完美武器。
最先开火的是弹丸狙击枪，无穷弹丸如暴风骤雨倾盆而至。面对弹丸，踏枝不躲不闪，身前那一柄黑羽剑散发阵阵光芒，让袭来的弹丸都直接坠落在地上，很快就在地面上覆盖上一层层子弹。
“武有七德·禁暴。”
踏枝指向自己身前的黑羽剑：“在这柄禁暴的领域内，任何暴力行径都会被禁止，像用机枪扫射这么危险的行为，当然是不可能发生的。”
船魔神瞬间移动拉远距离，于超远距离设下炮台，这一次炮台上的魔道主炮开始聚集魔力。这种超级战舰的魔道主炮当然不是月落那种魔炮攻击所能比拟的，这种魔导主炮的威力本质可以轻而易举的摧毁一枚小行星。只是在面对踏枝的时候，这些魔导主炮完全无效，不管是何等骇人的魔炮在抵达踏枝身前的瞬间都烟消云散。
“该不会以为禁暴是可以通过拉远距离来避开的吧？”
踏枝嘲笑道，她晃了晃右手，两枚黑羽剑离开右臂飘忽而下直飞向船魔神的炮台，就那样直接插在炮台的正上方彼此交叉，看起来就好像是兔子耳朵。紧接着炮台一转，炮口直接对准船魔神本身，魔导主炮直接开火。仓促之间开火，威力自然不如之前，却也拥有足够的威力逼迫的船魔神连连后退。
“武有七德·戢兵。”
“武有七德·丰财。”
“戢兵嘛，收缴你的兵器，那自然而然就偃旗息鼓，停止战争。丰财嘛，把你的武器收缴过来，我自然而然就丰财富物啦。”
踏枝抬起手朝船魔神招了招：“你之前说自己是什么来着？好像是神？神好像是世界上最了不起的存在，你这样也配叫神吗？”
挑衅是极有效果的，数不尽的炮台密布在走廊上，几乎将整个走廊填满，形成一道道炮台制的城墙。
“保大、定功、安民、和众。”
剩余的四根羽剑飘然而起，立在第一根羽剑旁边，五枚羽剑呈122渐扩模样，能量彼此相连，构成了一个完美的伞状模样。无数炮台全弹全开，可这些攻击在触碰到伞形护盾的时候纷纷散开，变成了轰炸船内走廊的主要力量，几乎在眨眼间就将整个走廊破坏殆尽。
“太过于和我较劲的话，就会忽视其他地方呢。”
踏枝这边话音刚落，远方就传来一声声嘹亮的象鸣。
·
月落与绿萝略有些呆滞地看着自己眼前的走廊、墙壁与屋门，她们俩还记得刚刚发生了什么，忽然之间踏枝就甩开手。对，是甩开，而是很强硬的甩开，甚至可以说是掰开。她无论如何都要松开月落的话，甚至月落为了抱住踏枝而用双手抓住她，也被踏枝费尽力气甩开，为的就是在空中画个魔法阵！
她还没看清究竟画了什么魔法阵，就已经被转移了地点。
绿萝叹气：“踏枝有时候也是挺不靠谱的。”
“都是鸦鸦的错，”月落为踏枝辩解道：“都是因为鸦鸦是那样，所以踏枝有时候才会那样，回去以后要好好说说鸦鸦才行。”
“有道理。”
绿萝点了点头，看了看四周：“现在怎么办？之前踏枝说的是要从船里面出去，咱们现在分开了，应该朝哪个方向走比较好呢？”
“我之前就有个疑问来着。”
月落看着墙壁：“踏枝说要离开船内走廊，而走廊又是迷宫，那我把迷宫的墙壁都轰出洞不就好了吗？像什么迷宫之类的东西，想要脱离很困难，但如果是平地的话就要完全不困难了不是吗？”
“呃···”
绿萝感觉不太对劲，她开始想一个妥善的完美的形容词，想了想也没能想出来，只能用一个不太像形容词，但比较好理解的词汇来形容月落的状态：这实在是太鸦了！
月落动作麻利，说聚集魔力就聚集魔力，小小的魔炮迅速在手上成型，并直接朝墙壁发射过去，轻而易举的将墙壁打了个对穿。被打穿的墙壁产生了和打开门一样的效果，某种幻想正涌现过来。
绿萝的眼前出现了幻觉，那是不久前的记忆，她父母和她道别，说在远方有一笔生意要谈坐上了前往远方的飞机，那是她们最后一次见面。她想要开口挽留，却一句话也说不出，无力感绝望感不断涌现，现实冰冷的告诉她一切都是如此残酷，唯有神的怀抱才是温暖的。
然后幻象就消失了，被某种强力的魔法完全击溃，变成了虚无的影像。
悲伤依旧存在，但无力与绝望已经消散，只剩下充满感激的怀念与背负回忆的勇气。
绿萝从幻象中解脱出来，看着月落正不断地释放魔炮攻击墙壁，那模样甚至有点愉快，她有些不解：“月落你没看见幻象吗？”
“有鸦？幻象是数学老师呢！”
为什么是数学老师！
月落释放魔炮的表情非常开心：“老师，你搞清楚状况，现在不是上学也不是学校！我解决不了数学，我难道不能解决你吗？哈哈哈哈，看我解决你！我能解决所有数学的难题鸦！”
绿萝沉默十几秒，然后才问：“月落你是为了什么而学习的？”
“为了世界和平。”
“哈？！”
“我好好学习，栖梧老师就不会说踏枝，踏枝不被说就心情好。踏枝心情好，鸦鸦就不会摧残世界，所以我肩负着守护世界的重大使命！”
月落改变了释放魔炮的方法，从威力强劲的魔炮轰击变成了小型魔力弹速射。魔炮轰击是需要聚集魔力才能发动攻击的，也就是说为了攻击必须要等待数秒，而小型魔力弹速射不同，魔力弹丸可以一边聚集魔力一边攻击，会让攻击者体验无休止的暴力释放感，远比魔炮更让人爽快。
“魔力覆盖！更多的魔力覆盖！数学老师你往哪里逃！”
绿萝不说话，默默的拿出手机将一切录下来。
百九零 象
“这家伙不要脸！还神呢！谁教你这么不要脸吗？鸦鸦都比你要脸！”
灵溪看着空无一人的走廊破口大骂，但作为一个小学四年级女生，能够想到的唯一用来骂人的词汇就是不要脸。
愤愤不平的咒骂了好几句以后，灵溪才冷静下来，开始思考自己应该如何行动。
凭她自己的力量想要脱身是没可能的，那么要呼唤象魔神吗？
但是呼唤是有用的吗？踏枝刚刚说过这里是船魔神的空间，即使是她也没办法使用召唤魔法，那她应该也不例外吧？
“凭自己的力量来解决这个困境吗？”
灵溪想了想，觉得自己首先要做的是让自己立于不败之地，对方是通过幻想来点燃心中绝望的，那么直接闭上眼睛就好了吧？闭上眼睛应该不太保险，那最好的办法就是把眼睛蒙上了。
不过灵溪手上并没有布之类的，只能试着将袖子拽下来。
小学四年级女生使出吃奶的力气也没能把袖子撕下来，除了感叹这身衣服过于结实以外也无计可施。换一种思路去想，把内里小背心脱下来蒙住眼睛的话···
那会像十足十的变态，如果被人发现的话，那灵溪绝望的自己就真的需要信仰神了，因为她已经可以宣布社会性上的死亡，唯有神还愿意宽恕她，神大概会愿意宽恕她吧。
放弃了为自己添加装备，灵溪就单纯地闭着眼睛，顺着墙边选了个方向缓缓前进。
她也不知道除了前进以外还能做什么，但她就是要前进。
坐在那里是放弃，但继续前进就是不放弃。
坐在那里是绝望，但继续前进就是希望。
她不太清楚绝望的等待是否会受到影响，但满怀希望的前进，至少可以确定自己不受影响。
“真是可爱又聪明的孩子呢。”
声音忽然在耳边响起，那声音飘渺似乎是从极远之处传来，又好像附耳低语，但无论如何灵溪充耳不闻，全当自己没有听见。
可那把声音显然未打算就此罢手，声音再一次低语：“我看上你了，赞美吧、赞美吧、赞美吧，对我俯首帖耳，成为我的水手，我会为你于黑暗之中指明前进的道路，让你抵达渴望的终点。”
灵溪马耳听风，纯当自己没有听见。
“你就没什么愿望吗？”
“我现在的愿望，就是你能闭上嘴，让我耳根清净。”
那把声音顿了顿，忽而道：“也好，那就让别人来说话好了。”
恼人的声音消失不见了，但却变成了其他的声音，那是真白的声音。说的尽是靡靡之音，讲的尽是娘情妾意，只是那一切都与她无关，是对其他人的恋慕爱意。本身柔音软语，但确实聆听便越觉得声声入剑，纵有坚不可摧的铁石心肠也于摧残下千疮百孔。
心中唯有凄凉、绝望。
那把声音重新开始出现：“嘿，真是有意思，你心中所想当然会成真，你喜欢自己的继母？只需要我勾勾手指，命运就会垂青于你，一切都会如你所愿的那样去进行，让她成为你的恋人。”
“所以，赞美吧、赞美吧、赞美吧。”
“来，赞美我吧！”
灵溪反驳道：“不是那样的，那并不是我的愿望。”
“哈？”
那把声音显然对灵溪的反驳兴趣缺缺：“没关系，不管是什么样的愿望都行，我都可以实现。所以赞美吧、赞美吧、赞美吧，然后成为我的水手，甚至成为我的船长。”
“我想要的是真白的幸福！真白的幸福就是我的幸福！所以我想要母亲能打倒魔王，安然的从异世界回来！”
那把声音也以同样激昂的语调回应：“那就赞美吧！”
灵溪当然不会赞美，她还有其他的办法来解决眼前的问题：“帮帮我，婵娟！”
几乎在她求助的瞬间，重拳轰击的声音在她耳边响起。
灵溪下意识睁开眼，看见的是金色圆球砸出去的粉发女性，粉发女性正是之前见过的船魔神的模样。而将她砸出去的自不必说，正是象魔神，此时此刻的象魔神依旧像是之前所见的那样。蓝色的短发，工整的服装，漂浮于身旁的金色圆球，看起来严肃、苛刻，却也觉得值得信赖。
船魔神抱怨道：“居然直击神的脸，你这蛮子就没点教养吗？”
得到了婵娟这一名字的象魔神迈步向前，每一次迈步都会发出与婵娟之名截然相反的重踏声，整艘船都她的重踏之中摇摇晃晃。
婵娟回道：“我正是来自荒莽的狂人，茹毛饮血的蛮人，无智无慧的野人，杀人盈野的屠夫，尽管用你能想到的词汇贬低我，尽你所能侮蔑我，我全然不在意，只因你于我而言不过空气一般虚无。”
“神？”
“哈哈哈。”
象鸣声直冲云霄，将一切声音全部击溃，仿佛她自身正是唯一的主宰。
金色圆球旋转起来，再一次甩向船魔神。
船魔神迅速于身前立起炮台，依托于炮台身前的护盾舰首来抵御金色圆球的砸击。只是一击舰首扭曲，而第二击已经来了，金球不断旋转旋转，每一次旋转速度都会更快，每一次旋转威力都会更大。一次旋转足以将护盾舰首砸到护盾破碎，两次旋转舰首偏移，三次旋转已经破开炮台的防御，完全突入船魔神的内心，对她直接使出殴打。
所谓殴打就是将金秋丢在一旁，直接用拳头进行的殴打、殴打、殴打与殴打。
这并非战斗，而是纯粹的殴打，是与婵娟之名最最不相符的行动。
在不断的殴打之中，婵娟问：“你是神吗？有这样被殴打的神吗？”
灵犀在旁搭腔：“肯定没有的。”
在经过持续的殴打以后，船魔神有些清醒过来，她不得不承认自己一个是打不过两个。
婵娟在她行动的瞬间就意识到了，不断地发起攻击，想要突破她对空间的封锁，直接出现在她体内。
按理说是不可能做到的，但她在面对踏枝的时候，耗费了太多的精力，对空间的封锁就衰弱了许多，给了婵娟突入的机会。
而在婵娟突入以后···
就彻底变成了二打一，作为被群殴的一方，船魔神觉得自己应该藏敛锋芒。
但神是不会退让的！
也就是说···
我不是神？
百九一 血月也是月
我不是神！
那要别人信仰我做什么？！我完全不需要信仰！
船魔神清醒过来：“力道不错，感觉挺舒服的，还是要你象这按摩力度比较带劲。”
“你满意就太好了。”
意识到对方已经清醒过来，婵娟也收敛起来，又重新变成严肃、刻板却温润的模样，这还哪里有之前挥着拳头直接砸人的狂野模样，不管怎么看都是一位饱受尊敬的学者。
“我就研究一下自己为什么会魔神化，我并没有什么特殊的记忆，希望你们玩的愉快。”
船魔神留下这句话以后就消失不见了。
灵犀看着周围受到战斗摧残的走廊重新变得毫发无伤，这才算是松了一口气：“已经结束了？”
“没错，”婵娟一把将灵犀抱了起来：“这船的魔神化已经结束，接下来不会再袭击你们，剩下的就是和踏枝会合。”
“哦！”
船魔神恢复了正常，在她检查自己魔神化理由的空隙中重新摆弄时间，让失散的一行人迅速的合并在一起。
特别是正拆建筑拆的起劲的月落，船魔神迫切的想要让她家的鸦家长好好管管这鸦雏，事情已经结束以后你就不要再拆房间了，那样不好，非常不好。
踏枝看着得到婵娟这一名字的象魔神，几乎不加掩饰地指着她大笑起来：“婵娟？婵娟！哈哈哈，你说说你这这名字哪里配？”
“我觉得很配。”
婵娟解释道：“满月之下，蛮象奔袭而来，明明是相得益彰的名字。”
这场景···
军营之下，官兵上下除了守夜之人都陷入沉睡之中，忽然只觉地面震动，似有无穷无尽的庞然巨物奔袭而来。不，不是似有，而是庞然巨物已接近身前，在这满月之下，在蛮象铁蹄之下，除了抱头鼠窜就没有其他选择了。
这里是满月，这根本是血月！
只是想一下就要死了！要死要死！
婵娟很满意：“如何，很有诗情画意吧？”
“还行，就是血色有点重。”
“以敌人之血染红苍茫大地，再饮酒做乐，更显惬意。”
可怕！可怕！可怕！
不管是谁在听了这样的话以后，除了恐怖这个想法以外就再也没有其他的了。
婵娟也意识到了这一点，换了个话题：“船说不知道为什么会魔神化，踏枝以为是什么原因？”
“看来似乎有什么正在暗中行动呢，就是不知道是哪位魔神，还是有想要更进一步的爵位使魔。”踏枝耸耸肩：“前者的话没什么好操心的，后者的话也是一样，反正不会有不开眼的来找我麻烦。”
魔神是自然界的最高荣誉，也是最高地位的象征，虽然能力强悍几乎无可匹敌，但爵位使魔之中也有少数几位具有挑战魔神的能力。想要挑战魔神的爵位使魔必须满足几个必要条件，那就是在人间界创造出更优秀的种族来。而创造出魔女这一族群的踏枝与创造了森精的世界树一样，属最不受挑战者欢迎的类型，挑战者们最喜欢挑战者就是创造了海妖精的船魔神和创造了兽人、炎妖精的马魔神，因为比较好欺负。
踏枝眼眸一转，忽然道：“我怀疑是苍鹭做的，我极力推荐船向她复仇，如果要复仇的话，我可以帮忙。”
广播忽然响起：“那晨朝也会掺和进来的，所以不劳阁下大驾。而且我也不觉得会是菲菲做的，不会向她复仇。”
踏枝深感遗憾。
栖梧拽了拽踏枝的衣角：“所以踏枝到底为什么那么讨厌那个人？”
“我不想说，”踏枝撇撇嘴：“等你见她的时候就知道了。”
栖梧看向婵娟，婵娟也不太想谈论这个话题，只是重复道：“等你见到的时候就知道了。”
广播之中也再次响起船魔神的声音来：“那货谁也顶不住呢。踏枝帮了我，所以我也帮你许个愿还人情，希望菲菲早日幡然悔悟接受晨朝的追求，从此以后再也不要跑出来烦踏枝了。”
这船嘴上说的挺好听，但直接用一个许愿把人情给抹了。
小鸦雏们感觉到了，这船在之前魔神化的状态下为什么会那么不要脸，因为她平时就不要脸。
“小孩子们觉得我不要脸呢，”船魔神通过广播说：“我必须要说明一下，我并不是不要脸，而是没有脸。你们想，我是船呢，你能找到船的脸吗？找不到的吧？”
实在是太不要脸了！
月落试图反驳：“舰首应该是脸吧？”
“我都用舰首撞别人的，应该不算是脸。”船魔神继续道：“而且你想，如果舰首是脸的话，其实也差不多，因为舰首很厚，那我就是脸皮厚。”
这位太不要脸了！
鸦鸦虽然也不要脸，但鸦鸦的不要脸是那种魔神欺负女神、魔女、兽人、人类甚至小动物那种，完全没有魔神自傲，肆无忌惮做事的不要脸，那感觉其实更接近不分尊卑、平易近人，其实很难讨厌她的那种肆无忌惮。但这个船就是那种厚颜无耻、寡廉鲜耻，让人想要大声抨击的那种无耻之尤。
踏枝打断了谈话：“我现在想要说的是接下来还要不要去哪玩？虽然完全没有休息，但应该还是想要出去玩的吧？”
“嗯！”
小鸦雏们兴高采烈。
踏枝完全没发现少了一个人，但栖梧发现了：“等一下，还有一个人呢。”
“诶？”
踏枝轻点人数，摇摇点指月落、绿萝、灵溪：“三只小鸦雏”
婵娟纠正道：“有一只是幼象。”
之后又指了指自己、栖梧、婵娟：“鸦、猫、象。”
踏枝点了点头：“三只小鸦雏，鸦、猫、象，总共六个，来的时候也是六个，现在也是六个，完全不少。”
婵娟再次纠正：“幼象。”
栖梧选择了直接说明：“还有娜娜。”
踏枝哈哈哈地笑起来：“我当然记得，我只是在开玩笑而已。”
这个回应的模样让栖梧肯定了一件事，那就是踏枝真的忘了。因为她要是没有忘，这时候会狡辩说自己只是忘记了，而不是反过来说自己没有忘，这种一种本能似的掩饰自己想法的行为。
可怜的娜娜。
百九二 没用的东西懂很多
为什么栖梧会记得娜娜？
踏枝觉得是因为娜娜是杂鱼娜，而猫猫喜欢吃鱼，所以栖梧会记得杂鱼，晚上的时候吃鱼好了，最好是那种只有在深海才会存在的传说中鱼魔物，拜托船魔神想来没有任何问题。
在船魔神的指引下，一行人抵达了娜娜所在的房间，根据船魔神的说法，娜娜大概抵抗了一分钟左右的时间就皈依了船魔神，之后就让她在房间休息了，毕竟要呵护信徒才是。
踏枝夸奖道：“居然足足抵抗了一分钟？杂鱼娜出息了！”
这种夸奖让在场的人都非常无语，大家本来以为踏枝会说‘不愧是杂鱼娜，居然一分钟就皈依了’这种贬低的话。但现在没有任何贬低的要素，只有夸奖。可这种夸奖，只会让人更同情娜娜，因为踏枝对娜娜的评价还低于一分钟皈依。
在把娜娜摇醒以后，她浑浑噩噩的说道：“我刚刚好像做了个噩梦，梦里面绿萝要给我升职，让我当CEO。”
绿萝问：“那不挺好？”
“好什么，职位越高，职责越重，工作越多，我不想工作。”
不愧是娜娜！
这样的回答，这样的噩梦，实在是太有娜娜的风格了。
绿萝决定打击一下她：“你放心吧，我肯定不会让你当CEO的,我还不想让公司倒闭。”
“耶！”
娜娜超级开心，看得出来，她那个开心的模样不是假的。
娜娜有些蹬鼻子上脸的询问：“那能不能顺便炒我鱿鱼？”
踏枝说：“等你当上CEO就炒你鱿鱼，所以娜娜你要努力上进，争取成为CEO。”
“诶？”
可怜的娜娜，被玩弄于鼓掌之间，如今已经彻底迷糊了，完全不知道自己应该做什么。
踏枝问：“好了，说点正事，接下来还要出去玩呢，娜娜要不要出去？”
“我就算了，”娜娜躺在床上，丝毫动弹的打算也没有：“虽然我一直躺在这边，但依旧感觉很疲惫，就好像走了好远的距离一样。”
这一点可以理解，毕竟走了三十几分钟，会累也是当然的。
因为在场只有娜娜皈依了，也只有娜娜被洗掉了相关记忆，向她说明会很麻烦，浪费出去玩的时间，所以大家很默契的谁也没说实话，而是决定把她丢在这边。
接下来的旅程是海底之旅，要去比海妖精们所居住的地方更加深的地方，也就是海沟中探险。
说是探险，但实际上海沟里面也没什么危险的，毕竟不是自己去的，而是乘坐交通工具。海妖之国的交通工具是很特殊的，它不像是地面上都是魔导的造物，而是为魔物赋予某种器官，使其更加有用，也就是所谓的魔物改造。改造后的魔物比魔导造物更加廉价，使用年限也更久，而且更加可爱，还能兼职像是宠物、护卫等其他工作。
可惜魔物改造没办法在地上世界进行推广，因为地上世界有许多魔女要求保护魔物，甚至还会时长向海妖精们抗议。不过海妖精们拒不理会，并且我行我素，从来没有改变过行为。依旧对魔物大改特改，随心所欲地各种改造。
这点其实和神龙族有点类似，神龙族也是对自己以龙石召唤的龙躯大改特改，只是神龙族改造的是自己龙躯，属于自己和自己的事，谁也没立场说三道四就是了。
踏枝等人所乘坐的改造魔物是很热门的章鱼魔物，这种魔物的脑袋变成了观光室一样的东西，游客只需要待在观赏室内就可以随着章鱼魔物四处游荡。章鱼魔物几乎是海妖之国中最强大的魔物之一，这种魔物就算是在海沟世界里也几乎没有危险。
所谓海沟世界，本质上是海底魔物的保留地，在这个海沟世界中，体型巨大的海底魔物自由自在的竞争、厮杀、求偶、进食、生存、死亡，是智慧生命体们没有建立起文明世界之前的世界，是蛮荒的原始的粗犷的世界。
这样的世界让婵娟非常满意，她本来就是自那个荒野时代延续下来的强横魔物，如今能够见到这样的世界，让她回想起幼年时的事情，在所有观光者中尤其满意。
作为导游的鲸人忽然大叫起来：“请看那边！两只大地鱼正在争夺配偶！大地鱼数量极其稀少，而配偶的天空鱼更是罕见，像这样的场景根本是千载难逢！”
“真的？！”
小鸦雏绿萝是很有良心的好孩子：“如果那么罕见，娜娜姐没有看见会很遗憾的，踏枝能不能把娜娜姐带过来？”
“这倒是没什么问题。”
踏枝打了个响指，让娜娜直接出现在观赏室里面。
娜娜睡眼蒙眬的，如果不是婵娟顺手扶了她一把，几乎就要摔倒在地。
因为婵娟扶持，娜娜恢复了些许的神智，然后一眼就看见了外面的大地鱼，睡意瞬间消散，完全变成了兴奋之情。娜娜直接赤脚跑向边缘，脑袋紧贴着边缘朝大地鱼那边看过去。
“是大地鱼！还有天空鱼！”
娜娜兴奋到滔滔不绝：“大地鱼是世界上最大魔物，过去的学者认为大陆之所以能够漂浮于海上是因为这种鱼承载着大地，还有更加极端的学者认为大地鱼本身就是大陆。那些偶尔被目击到的大地鱼正是大陆的幼年期，随着增长，大地鱼会演变成新的大陆。”
“大地鱼的配偶是天空鱼，与大地鱼相比天空鱼实在是一种很小很小的魔物。这种魔物会选择与最强大的大地鱼组成家庭，双方之间的魔力彼此连接，借用混合的魔力在大地鱼身上塑造世界。古学者认为天空鱼正是协助大地鱼制造出大陆的关键魔物，只有两者协作才能制造出大陆。”
在滔滔不绝好一阵之后，娜娜忽然意识到了不对劲，她好像太兴奋了好像连珠炮一样没完没了，于是马上收敛起来：“不好意思，我说的太多了。”
“没什么，”踏枝耸耸肩：“我就是觉得娜娜没用的东西知道的真多呢。”
婵娟的意见完全不同：“不会，我觉得你知识渊博，非常值得敬佩。”
百九三 比你快就行
大地鱼的搏杀是很简单却也很激烈的，就是互相撞击。动作简单粗暴，效果却极大， 每一次撞击都能感觉到整个海底世界因这两只鱼的撞击而颤动。海中波浪整以这两条鱼为核心向四面扩散，想要将一切都纳入波浪的控制下，将其驱逐到遥远的地方，以免妨碍大地鱼之间的争斗。
踏枝摸了摸下巴：“我忽然想到一件有意思的事情——”
栖梧斩钉截铁：“不许你做。”
“我都没说是什么事呢。”
栖梧很严肃的说道：“你想要把天空雨抓过来，然后让大地鱼什么时候发现是不是？我和你说哦，绝对不允许你那样做，这边还有小孩子呢，会很危险的。”
踏枝右手抬起以迅雷不及掩耳盗铃之势在自己身前加持了一个反读心的魔法，虽然过往经验告诉她这种魔法没有效果，但是万一呢？万一这魔法有效果了呢？
“不好意思打扰你们打情骂俏了，踏枝你能看看大地鱼的状况吗？我觉得它们好像在盯着咱们看的样子。”
听了娜娜的话，栖梧脸一红转过头去。
踏枝则是看向大地鱼，这两条鱼果然如娜娜所说的那样，再也不继续战斗了，而和是天空鱼一起，总共三条鱼朝自己这个方向看过去，而且有一种骇人的气势。那种气势不是战斗的气势，而更加解渴、更加兴奋的一种气势。
娜娜问：“对了，咱们这是在什么东西里面？”
月落解答了她的问题：“魔物身体内。”
娜娜有些理解了，她试着确定自己所理解的事情：“这个魔物是章鱼魔物吗？”
“是哦。”
“哇哦，”娜娜惊叹：“那它最好不是霸王海妖···”
“它就是。”
“那我明白为什么大地鱼看过来了，因为霸王海妖是大地鱼最最最无限连最喜欢的食物，那她当然会朝咱们这边袭击过来啦！”
在娜娜脱口而出的瞬间，两条大地鱼冲了过来，威势惊人，明明是极远的距离，却好像在眨眼间就已到近前一样。大地鱼过来以后意识到，霸王海妖已经是非常巨大的魔物了，光是它的嘴部就可以改造成让游客欣赏风景的观澜室，而嘴巴只占据霸王还要百分之一左右的面积。
可就是如此巨大的霸王海妖，对大地鱼来说大概就和吃面条一样，只要真的被抓到，嘴巴一张就进入它口中了。
婵娟表情非常严肃：“总而言之快跑吧，如果被大地鱼抓到的话会非常不妙。”
踏枝颔首：“确实，那样真的会很不妙。”
“大地鱼有那么厉害吗？”
小鸦雏们相当好奇的追问，现在看这些超级大块头虽然很厉害，但也就是那样，似乎不是棘手的魔物，想要打死是很容易的。
踏枝点点头：“不是厉害不厉害的问题，而是大地鱼是自然界特级保护魔物，是绝对不能伤害的那种魔物，咱们只能逃跑。”
魔物观赏车迅速转向，可它不逃还好，这一逃反而激发了大地鱼的斗志。两条大地鱼直接奔袭过来，章鱼魔物见状立即躲向小山中的缝隙，想借此避免大地鱼的追击。可大地鱼并不就此罢手，它俩直接撞向小山，在轰鸣之下，小山整个断裂，惊起魔物无数。
这时候众人发现这小山哪里是什么小山，根本就是一只提醒庞大的山蟹，这种螃蟹也是魔物食物链中的顶级猎食者，横行海沟自然魔物园没有敌手。前提是没有碰见大地鱼，这只可怜的山蟹被大地鱼一口闷了，整个身躯部分都被大地鱼含在口中，只能看见它两只蟹钳到处乱挥，试图夹到大地鱼。
它夹到了，可惜就没什么效果，大地鱼完全不因它的攻击而停止进食。
好消息是，这只吃了山蟹大地鱼停止了追击。
坏消息是另一只没了妨碍，追得更快了。
“看来还是祸水东引比较好，”踏枝道：“去找一只其他魔物，只要大地鱼吃了那个就不吃咱们了。”
章鱼魔物没有必要甩开大地鱼的追击，它完全可以献祭其他魔物，让大地鱼去吃那些魔物，到时候就能解决所有问题。
想要寻找美味的魔物，那就需要感应魔力，通过踏枝的魔力感应，差距到了七点种方向存在着强大魔力，也就是那里有美味的可以供大地鱼享用的食物。
章鱼魔物逃啊逃，顺利的在被大地鱼追上之前抵达了魔力源的所在地，在那里有一条海龙魔物在游荡。海龙魔物也是魔物食物链中的顶级存在，但和大地鱼比起来不够看。海龙魔物在看见大地鱼的瞬间转身就逃，可它能逃得了吗？！
章鱼魔物伸出八根爪子抓住海龙魔物，尽可能的阻止它逃跑的，并且借由海龙的身子向前攀爬，顺利的躲到了海龙的身上，抄起爪子使劲对着海龙脑袋一敲，直接敲的它晕乎乎的停止了逃跑。而章鱼魔物则趁这个时机甩开大地鱼，继续在海沟魔物乐园观光。
观光一直持续到了晚上，大家都因欣赏了大地鱼配偶争夺、大地鱼猎杀山蟹、大地鱼猎杀海龙等等紧张刺激的表演而兴奋不已。
栖梧有些好奇的感叹：“只可惜最后没能看见，天空鱼究竟喜欢哪一只呢？”
“天空鱼不喜欢具体的哪一个，而是喜欢强的那一个。”娜娜道：“天空鱼是伴生在大地鱼身上的，如果有大地鱼看见另一只大地鱼有天空鱼伴生的话，就会马上发起攻击，两只大地鱼中的胜利者会获得天空鱼。”
“美鱼只配强鱼拥有的意思吗？”
踏枝笑了笑：“不过娜娜其实还是很厉害的，你懂很多没用的东西，如果别那么咸鱼，在找个女朋友，也不是不能把你的等级提升，让你脱离杂鱼评级。”
“谢谢你踏枝，但是我在杂鱼评级里待着挺好的。感谢把我打倒的困难，让我发现还是躺着舒服。”
婵娟称赞道：“我就是我，不因外物的评价而动摇，有这样的想法本身就立于不败之地。”
“呃？诶？不是，我不是那种。”
百九四 都抢的
海沟魔物乐园观光让所有人都非常满意，毕竟看见了许多罕见的东西，而返回酒店以后的待遇更是让人满意。
晚餐是随意取用的自助餐，只是这自助餐远比寻常的自助餐好要豪华得多，而且踏枝这一桌还有自助餐上根本没有的特质料理。那是由粉色头发的女性端上来的，而在端上料理以后，粉毛就坐了下来，自然而然的融入了这一桌。换个角度去看，就是粉毛船魔神用珍惜的美味的料理做引，然后来在桌上不走了。
踏枝揶揄道：“你融入的可真自然。”
“谢谢，”船魔神点点头，指着自己端来的料理，那是一大盘湛蓝色的鱼肉刺身：“向你们介绍一下，这一块里是海龙嫩肉。海龙这种体型巨大的生物，肌肉也必然粗糙，但在它逆鳞之下只有一块几乎不会活动，也没有任何肌肉的嫩肉，一条海龙只有这一块，是绝无仅有的珍稀料理。”
娜娜有些好奇：“难道是为了取这块肉，特意猎杀的海龙？”
“不是哦，”船魔神摇头：“刚刚你们不是遭遇了大地鱼吗？那条大地鱼猎杀了一条海龙，我趁机操控空间，把海龙嫩肉抢了过来，不然为了海龙嫩肉而猎杀海龙这样珍惜魔物未免太奢侈了。”
在场的人都有万语千言，最终只能化为错愕的语气词：“呃···”
灵溪竖起一根大拇指来：“厉害！”
海龙嫩肉，世界第一等珍惜的美味料理，你羡慕吗？
鱼嘴里抢的！
“还有这个。”
船魔神指向另一盘料理，这份料理全部都是黄澄澄的膏状物，一看就是蟹黄，考虑到之前那一份料理来看，这一份大概也差不多。
婵娟问：“是那只山蟹？”
“嗯！”船魔神颔首：“大地鱼能吃出什么好来，所以蟹黄这样的东西，当然是我来笑纳啦。”
山蟹蟹黄，世界第一等珍惜的美味佳肴，你羡慕吗?
鱼嘴里抢的！
“除此以外还有这个。”
船魔神展示的第三样料理是金灿灿的鱼子，考虑到前两份料理的来历，这一份料理店来历可以说是呼之欲出。
踏枝说：“天空鱼的鱼籽？这可真有你的。”
“我没有全部拿走，只拿走了九成九，反正有九成九的根本孵化不了。所以拿走九成九，再给剩余的那一点点增加魔神祝福，结果也是一样的。”
天空鱼仔，超越幻想的绝世美味，你羡慕吗？
直接从鱼那抢的。
这一位船魔神是真的直接上手抢诶？
一点也不犹豫的那一种！
“如何？我提供三份如此珍贵的料理，应该允许我坐在这里了吧？”
看在料理的面子，也只能同意她的请求了。
在见到踏枝点头以后，船魔神就开始说她自己的事情：“首先介绍一下我这边的状况，我在无尽虚空之中发现了这艘船，船上的船员们已经全部撤离了。也就是说这艘船是我捡到的，因此它理所当然的属于我。”
从法律上来讲，捡到的东西并不属于捡到者，而是属于失主。不但不属于捡到的人，捡到的人还平白无故多了保管的义务。但这和船魔神没有关系，法律不符合她的意愿，那就由她来调解法律，一直调解到她满意为止。
船魔神继续说：“我那时候就想，如果能够回到过去的日子那应该有多好。”
船魔神是魔神之中最年轻的一员，她的诞生还在诸王时代，在那遥远的时代为了逃避诸王的奴役，有先民制作巨船远遁。这些先民以船为家，通过捕鱼、商贸为生，在远离诸王奴役的海洋快乐生活。海洋之上缺乏淡水、烈日暴晒、海风呼啸、暴雨怒吼、惊涛骇浪，还有恐怖魔物若隐若现，但与诸王的奴役比起来，海之民相信这一切不过九牛一毛，总有战胜的可能。
可惜远遁海洋的先民战胜了一切海上的苦难，却没能战胜诸王的毒计。诸王认为海之先民是绝不允许存在的不稳定因素，针对海之先民的阴谋开始了，毒杀是最有效的策略。海之先民全军覆没，无尽怨恨缠绕于巨船之上，于是怨念缠身支配海洋的幽灵船就此诞生。
这时候就引出了一个疑问来。
踏枝问：“你说的过去真好，是你浑身怨气当幽灵船的时候，还是载着海之先民游航的时候？”
“当然是后者！谁会喜欢当怨灵！”
“那就好。”
船魔神瞪了踏枝一眼继续说道：“我喜欢那种热热闹闹的日子，喜欢身体里到处都是客人的样子，所以以这艘船作为锚点，将自己投影到了海妖之国。因为我可以最大限度的影响海妖精，能让他们来将这艘船经营为酒店，可以让我热闹。事实证明我是正确的，当我体内充满客人都时候，就让我感到无比幸福。”
船魔神的倾情说明，没让听闻之人无比感动，一个两个几乎都有要落泪的样子。
唯有踏枝满不在乎：“嗯，我之前猜到了，你说点有用的，我不知道的情报。”
栖梧将手伸了过来，抓住踏枝的手用力按了一下，踏枝困惑的转头看向栖梧，她并不理解这一举动的含义，因为她完全不为船魔神的演讲而感动。
船魔神从斜了踏枝一眼，在心里骂了她好几句铁石心肠，继续说自己的事情：“刚刚的话没什么特殊目的，只是想要告诉你们我在这里的理由，顺便也表露我什么坏事也没做这一事实。”
“我来到海妖之国以后，很清楚自己有被信仰，也知道被信仰就会魔神化，变成神的模样。为了避免魔神化，我将九位魔神的事情告诉了海妖精，并且宣传了其他八位魔神的事迹，想借此减少我所得到的信仰。这效果是很明显的，海妖精信仰九位魔神，信仰之力相当分散，不可能会让我魔神化。”
“注意，我说的是不可能，而不是几乎不可能。”
踏枝理解了：“也就是说，你之所以魔神化，完全是因为有人在暗中搞小动作？”
“是，我百分百肯定，但我不知道是谁做的，所以想请你们帮助我来调查这件事。”
百九五 人要是比AI强，要AI做什么
踏枝是来玩的，要说帮忙是可以，但是亲自调查是不可能的，最多也就派十个鸦使魔来帮忙。
踏枝说：“没问题，九位魔神同气连枝，你有难我必鼎力相助。”
这话听起来实在让人感动。
但你谁鸦？从来没见过踏枝这样热情，这根本不同寻常。
难道说踏枝还有我们不曾见过的另一面，在遇见关键之事的时候，她是非常靠谱的那种类型？
但小鸦雏很快就意识到自己想错了。
因为婵娟问：“你鸦谁？怎么这鸦说话？”
船魔神的意见一样：“从没见过你这样鸦，你是不是有什么阴谋鸦？”
踏枝辩解道：“我一直都是这样值得信赖的，你们八位对我的误解。”
船魔神想了想说：“虽然你不值得相信，但我愿意相信你。”
“我永远是值得相信的，如今正是践行武有七德之时，纵然你六神无主也无须担心，因为一切有吾。”
栖梧意识到发生什么事了，这鸦自己一个人在那玩得超开心呢！
栖梧戳了戳踏枝，在她旁边轻声说：“我觉得谐音不算，必须要数字才行。”
栖梧还挺严厉，但踏枝觉得这难不倒她。
“不管五湖四海，定要将这挑衅魔神的狂徒缉拿归案，以儆效尤。”
婵娟忽然醒悟过来：“我从刚刚开始就觉得你鸦不对劲，你鸦现在是不是在那边玩倒数游戏呢？”
经过婵娟一说，大家都反应过来踏枝究竟在做什么了，这一下大家都安心下来，这个踏枝是真踏枝，不是什么莫名其妙人假扮的，假扮的人也假扮不来她这样子。
虽然被发现了，但是没关系，这种时候只要假装没事继续说下去就行了。
踏枝继续道：“你不用担心我处理事情会三心二意，因为我就是这样尽职尽责的类型。但是鸦，考虑到我正在休假中，帮助你这种事对我来说未免太过刁难了。所以呢，我决定介绍一个人给你，她会帮助你处理所有问题，是我值得信赖的部下。”
懂了，说来说去这鸦只要是想说她没办法帮忙，所以只能让一个部下来帮忙，之前那一大堆就是想要烦你的，让你觉得她是何等赤诚何等热情，但其实她说的都是胡说八道，她一开始就没想帮忙。
婵娟完全理解了。
但船魔神并没理解，而是完全上当了：“你真是好鸦，没必要因为你不能亲自帮助我而感到遗憾，你的心意我已经感受到了。”
踏枝从空间里拿出笔记本电脑来，在屏幕上开始闪烁着蒂娜的光辉。、
“这位就是蒂娜，她就是我想要派给你的部下。”踏枝介绍道：“原本也应该带着她来度假的，但是后来一想就放弃了，毕竟她就只不过是一台电脑罢了！”
蒂娜问：“Master，为什么要用那种贬低性的语气描述我？”
“是因为我期待你的反驳，为了向船展示你的智能型，让船知道我是何等一心一意的帮助她。”
“不愧是Master，深谋远虑非比寻常。”
这鸦应该是真的想要帮忙吧？
因为蒂娜过于优秀，就算是深知踏枝本性的婵娟也有些困惑，她在想这鸦该不会是真的要热切帮忙吧？
“希望接下来你二人沆瀣一气、一丘之貉、一手遮天的解决这件事，为了解决这件事你们二人定要一往无前、一路平安、一举成名、一去不复返。”
蒂娜问：“Master，一去不复返确定没有用错吗？”
“也是为了让你挑出问题来才问的。”
“不愧是Master。”
“诶？”娜娜左看看右瞧瞧，发现右边都是小学生马上收回了目光继续朝左看：“没人在意踏枝小姐最开始的那三个全部都是贬义的词吗？”
蒂娜再次说：“显然是故意的，所以无视之。”
“你看看，娜娜你还不如AI呢，仔细反省一下呗？”
娜娜拒绝反省，并且振振有词：“人类本来就不如AI，人类要是比AI厉害，那还制造AI做什么？你们说是不是这个道理？”
船魔神虽然并非AI，但作为一只器灵，和AI这样的非人生物比较亲近，拼命鼓掌以示对娜娜的话表示了高度认可。
婵娟也是称赞道：“能够意识到自己的不足，承认自己的不足，这本身是一种莫大的勇气。”
“嘿嘿嘿。”
娜娜小姐从来没有被这样表扬过，她从小到大最大夸奖也就是老师说她是个聪明孩子可惜就是不好好学习，把精力全部都用到学习以外的事情上，如今被连续的表扬实在是有些飘飘然。
踏枝看着娜娜，眼眸一转，肚子里的坏水不断朝上涌出来。
不过暂时还不是她肚子里坏水吐出来的时候，她说：“总而言之，让蒂娜给你帮忙，你是船她是AI，合起来就是超级机器人，可以解决所有难题。”
反正不管发生了什么事情，踏枝是一概不管的，她是来玩的，不是来处理问题的。没问题最好，如果有问题就把问题丢给别人，让别人处理，让自己过上愉快生活。
船魔神对蒂娜充满期待，也没在继续对踏枝提出要求，只是抱起了蒂娜：“接下来就拜托你了，这艘战舰还有主控室呢，那边似乎有超级电脑，不知道对你的调查有没有效果。”
“感谢。”
船魔神抱着蒂娜离开了自助餐宴会。
只剩其他人继续享用珍稀料理，料理的味道实在完美，特别是海龙肉、山蟹黄、天空鱼籽这三道料理，如果不考虑到这三道料理都是船魔神从鱼嘴里夺下来这件事就最好不过了。
小鸦雏们吃的很开心，显然根本没考虑过这种事情。
见小鸦雏们根本没在意食材是不是抢来的，那踏枝自然也不会傻乎乎提出来，安心的享用晚餐。
接下来的旅程安排还是挺多的，首先是回房间展开枕头大战，然后第二天展开骑鱼竞赛，第三天骑海龟漫游海底，第四天叉鱼比赛，第五天海底洞窟探险，第六天休息。
而第七天则是海妖之国极受欢迎的旅游项目·巨大魔物狩猎。
百九六 不是不良少女
海洋之中和陆地上不同，陆地上的魔物最大程度也不过是巨龙大小，和神龙族、巨人族相比也不过是同等大小， 甚至略有不足。而海洋之中的魔物就不同了，体型超过神龙族、巨人族大小的海中魔物虽不能说遍地都是，但数量却也不少。
这些超大魔物每天都会食用大量的鱼类，是海妖精一族食物的最大威胁，正因如此每年都会定期举行超巨大魔物狩猎比赛，其中的获胜者可以得到不菲的一笔奖金。对于穷困潦倒，有大笔外债的月落来说，一提到奖金她就双眼直冒金星。
还不等踏枝说什么，月落就已经急急忙忙地叫起来：“踏枝！我要参赛！”
“我知道，”踏枝颔首：“带你来这里本身也有想带你参赛的打算，凭你的话，肯定可以拿到第一名，到时候可以一大笔赏金。你知道珍珠吗？在地上世界，珍珠算是一种珍贵的珠宝，在地上算是珍贵的素材，但是在海妖之国，对海妖精来说珍珠只是一种可以随意获取的资源。美人鱼只要垂泪就可以得到鲛人珠，只不过这种珍珠比较小，价值都不算高，只能作为素材使用。”
“真正高价值的珍珠，首先是龙珠，其次是蚌女所孕育的蚌珠。不过龙珠仅有一枚，神龙族绝不会让给任何人。而蚌珠就不同了，蚌女根本不需要蚌珠，所以这一次比赛的奖励就是蚌珠。蚌珠孕育的越久价值就越高，越是孕育就越是痛苦，越是痛苦就越是价格高昂，是蚌女苦难的源泉。”
月落抿了抿嘴，忽然有些排斥：“你这样一说，我忽然有点不想要了。”
“你还没拿冠军呢。”
月落小脑瓜一扬，对自己那叫一个自信：“那不是早晚的事吗？我可是踏枝的小鸦雏！”
“那你就拿个冠军回来，然后将蚌珠带回来。你的那家店，我打算买回来以后做展览馆使用，这一枚蚌珠可以放在买回来店里展览用，和王者之杖搭配在一起，肯定会让客人络绎不绝的。”
踏枝想的很长远，王者之杖是她的东西，她拿回来是很正常的。
但一直将王者之杖私人储藏，时间一久不管是哪一边都会有意见，那不如将王者之杖放在展览馆里收费展出，那样的话不管是谁都不会有意见。
“哦！”
月落来了兴致，不过兴致没持续多久：“但是蚌珠这种东西···”
踏枝拍了一下月落的肩膀：“将那当成蚌女的荣誉好了，如今的蚌女忍受磨难，超越自己，凝聚而出的珍贵无比的蚌珠，那是只给予魔物狩猎大赛胜者的荣誉。”
“既然踏枝这么说。”
巨大魔物狩猎比赛这种游戏，踏枝当然是不参加的。就好像船魔神作为海妖精的守护者，也没有亲自对付那些巨型魔物，机会还是要留给其他人才是。
巨大魔物狩猎比赛几乎每年都有举办，但大多数时候仅仅是普通的举办，而仅此则是每十年一次的盛大举办，相比起以往来说奖励要丰厚的多，也就是作为奖励的蚌珠要往常庞大十倍以上。而帮助庞大十倍，价值又何等提升百倍。高额的奖励导致参赛选手远超往届，甚至还有不少魔女、神龙远道而来，参加这一届的大赛。
坐在特级观众席，踏枝看着屏幕中的画面品头论足：“真不错，看起来会很热闹，这样月落和绿萝想要拿到冠军恐怕不容易。”
灵溪看着屏幕中的画面，双手握拳握的很紧，她有些懊恼于自己没能参加比赛，只能沦为观众。
婵娟看着她，缓缓道：“不妨事，这种水平的充其量只能算是游戏而已，我也会让你有拯救世界的机会。”
“诶？”
“我明白的，小学女生最大的梦想就是拯救世界，我也会让你的梦想。”
灵溪为自己辩解道：“不是，我没有。”
“不必隐藏自己的内心，我很清楚你的愿望为何，一定会完成你拯救世界的愿望。”
灵溪沉默了，她问：“婵娟你是从哪知道小学女生最大的梦想是拯救世界的？这个梦想难道是踏枝和你说的吗？”
“不，鸦会骗人，也乐于骗人，她的话不可尽信，这情报是我自己从互联网上搜到的，值得信赖。”
值得信赖个屁诶！
为什么你们魔神了解情报的办法都是互联网？！按理说你们都应该有其他办法了解世界吧，不要靠互联网了解的世界，不要像普通人那样在互联网上看任何东西都相信！
灵溪欲言又止，止言又欲，但她最终还是一个字也没说出来。
婵娟理解了她的沉默，但错误的将这种沉默当成了灵溪依旧放不下大赛的事情。
她伸出手在灵溪的脑袋上揉了揉：“真是好勇斗狠的幼象，不过也是如果不好勇斗狠，那就算不上是幼象了。”
灵溪为自己辩解道：“我没有好勇斗狠，我——”
“我明白的，”婵娟颔首打断了灵溪的话：“每一只幼象都会那么说，我没有好勇斗狠，我只是想看看自己能做到哪一个地步。”
呃···
后半句确实是灵溪想要说的话，她还没说就已经被对方抢答了，难道说她在这边急切的心情不是因为担心月落、绿萝，而是因为她自己真的迫不及待想要去打架？！她可是好好学生诶，即使根本不上课，考试也从来都是满分第一名，现在居然说她迫切的想要过去打架？
开什么玩笑，我灵溪可不是小太妹！什么夜露死苦、喧哗上等、爱死天流、爱罗武勇、魔苦怒奈流怒之类的不良用语完全不懂，什么热血高校、不良高校、战国高校之类的东西我也完全没看过！
“诸位天骄跃跃欲试，真可谓万类霜天竞自由，且看无价蚌珠落谁手。”
灵溪看向声音，发现正是娜娜看着屏幕声情并茂地配音。
在察觉到灵溪的视线以后，娜娜吐了吐舌头，安静下来，假装自己什么也没说过。
百九七 平平无奇鸦（上）
从屏幕中可以看见，每一位参赛选手都操控着鱼去寻找巨大魔物，大多数选手都能熟练的操控游鱼，以超快的速度冲出去。但是月落和绿萝不过是第二次操控这些游鱼，她们俩操控水平堪称灾难，跌跌撞撞的，反正鱼就是不按她们的想法行动。
踏枝感叹道：“前几天玩的时候应该没这么难堪才是。”
栖梧猜测道：“大概是因为前几天不知道狩猎大赛的事情，没有心理压力，所以才能自然而然的操控游鱼，而如今因心理压力比较大，反而没办法操控自如了。”
踏枝说：“这样没办法追上别人了，换坐骑比较好，看看她们俩什么时候能反应过来需要更换坐骑。”
娜娜问：“踏枝一点也不担心拿不到冠军吗？”
“没事，到时候把参加比赛的选手抢了，猎物不就够了吗？”
“比赛哪可能让那样玩，就算提建议也提个差不多些的啦。而且这不是选出贡献最大之人的比赛吗？直接强抢，算什么贡献最大。”
踏枝说：“可以的，因为我是魔神，规则由我来决定。”
船魔神以略显凄厉的声音喝道：【不可以！】
发声的方式依旧是广播：【这场比赛的主要目的是削减会破坏生物的巨型魔物，你鸦不要捣乱，会破坏整个海底世界生态的。】
踏枝摇摇头：“哼，数量多了就要削减，数量少了就要保护，妖精的造物也有和妖精一样傲慢的一面呢。”
【怎么还有种族歧视的！婵娟你说几句！】
婵娟颔首：“鸦说的对。”
【你象话吗？】
踏枝道：“因为我说的是事实，没有丝毫虚假的成分在其中。”
婵娟不语，只是点了点头，算是认可踏枝的话。
虽然船魔神并不在这里，但她也很清楚屋内所发生的一切，也知道婵娟是如何回应的，一时之间沉默下去。
娜娜比较在意旁枝末节：“妖精是？并不也是森妖精、海妖精之类的前缀，这个妖精指的是哪一个种族？”
“是所有鸦，”踏枝道：“受到自然之力眷顾的妖精是森妖精，受到火之力眷顾的妖精就是火妖精，受到光明、黑暗眷顾的妖精是白羽、黑翼，受到体力眷顾的鬼人，受到心灵之力眷顾的泰坦，受到灵魂之力眷顾的妖精是神龙族。魔女就比较厉害喽，魔女们受到魔力本身眷顾，所以自魔女诞生以来，从来都是魔女为主。”
娜娜追加一问：“那人类呢？”
“无。”
娜娜点点头，晃了晃手指：“我懂我懂，这个无就是无属性的力量，人类受到虚无属性的眷顾。”
“就是单纯的无啦，接受现实吧，能够运用虚无属性的使魔，还没有诞生的。而且无的反面是有，受虚无眷顾的话，那就等于成为有的方面，应该没人傻到想成为虚无吧？不过没有被属性眷顾也有好处，那就是在种族转换上是最容易的，比可怜的兽人种族要好多了。”
娜娜觉得有道理，在胸口画了个十字，为兽人默哀。
比赛场上的月落和绿萝终于意识到自己现如今的状态没办法驯服坐骑，她俩都坐骑都是官方准备的基本型号也就是旗鱼。这种鱼的时速可以达到一百八十公里，在海中也属于超罕见的坐骑，如今拿出来就是为了让参赛选手能够处理好巨型魔物。
可惜的是月落与绿萝无福消受，只能更换坐骑，换成一种四平八稳，甚至让她俩可以一起乘坐的坐骑。
这一坐骑就是海龟，海龟的时速只有四十公里，远远比不上旗鱼，以至于她俩只能慢吞吞的跟在后面。
那感觉就好像所有警员都乘警车快速抵达案发现场，但是你骑淑女摩托以每小时三十公里的时速抵达案发现场一样。或者说是暴走族社团干架，大家都骑摩托车去，但是你不一样，你乘坐公交去干架，特立独行。
婵娟说：“这样不知道能不能赶上魔物狩猎，除非巨型魔物实力很强，不然以这个速度恐怕找不到多少巨型魔物。”
踏枝点点头：“除非运气很好，巨型魔物群直接撞上来，那样的话还有可能狩猎到足够的魔物。不过也不一定就必须要用海龟作为交通工具，也许不久后就会更换坐骑。”
海龟的速度确实很慢，没多久两只小鸦雏就意识到了这一点，也意识到了必须更换坐骑，只是究竟要更换怎么样的坐骑，又怎么样更换坐骑才好呢？
办法还是有点。
比如说用海龟坐骑当成诱饵，用它来诱惑一些以海龟为食的魔物，那说不定会有奇效呢。
为了让海龟成为诱饵，月落在海龟的上方制作出了海龟的虚拟影像，硕大的海龟虚拟影像肯定能吸引许多猎食者。只不过到时候就不知道谁是猎食者谁又是猎物了。
海龟诱饵很快吸引了猎物，不，猎食者过来，这位猎食者是体型庞大的海龙。不过和之前的海龙不一样，之前的那一条海龙比较像鳄鱼，如今的这一条比较像海豚，不过都是海龙啦，因为海里的这些统一叫海龙，就和鸟统一叫鸟一样。
愚蠢的海龙缓缓游过来，张开血盆大口一口咬向海龟影像，而这时候月落与绿萝则趁机上了海龙的背部，用蔓藤缠绕在自己身上，将自己和海龙牢牢捆绑起来。想要操控这条海龙是不可能的，但她俩也没打算操控海龙，而是像之前利用海龟做诱饵那样，如今也利用海龙做诱饵。
海龙的上面是比它巨大数倍的虚拟影像，显然这影像能够吸引不少巨型魔物过来。
巨型魔物当然不会吃海龙，巨型魔物之所以需要被剿灭就是因为它们不会吃海龙这样的生物链顶层，而是专门吃海妖精吃的那些小鱼，对海妖精的粮食安全造成了困扰。不过巨型魔物还是会过来的，它们会杀死其他猎食者，从而避免其他猎食者和它们争夺食物。
海妖精也是小型鱼类的猎食者，所以也在巨型魔物袭击的范围内。
百九八 平平无奇鸦（下）
“这不是干的挺不错的嘛，用海龙做诱饵的话，巨型魔物总有几个会上当，与其自己起着旗鱼到处跑去寻找巨型魔物，不如说直接骑在海龙身上，等着巨型魔物来找自己。”
踏枝连连夸奖：“这样一来，效率会比驾驭旗鱼到处寻找的速度还要快。”
“不愧是鸦，”婵娟道：“虽然在某些地方失败了，但麻烦就会从其他方面找回弥补的办法，这种极境下的智慧正是鸦的表现。”
踏枝连连摆手：“一般鸦，一般鸦，不要夸奖到那么直接，多羞人鸦。”
“没夸你，说的是小孩子。”
“那就承蒙多讲，平平无奇鸦，鸦鸦都是这样的，我也是这样鸦。”
“噗嗤。”
栖梧实在是没忍住，一下笑出来：“婵娟和踏枝感情似乎很好？感觉上踏枝和其他魔神的关系都不太好，但和婵娟似乎很好？”
“倒也不至于到不好的程度，踏枝只不过是很喜欢恶作剧，所以才会被针对，让人想要将她的恶作剧报复回去。但是也有她不恶作剧的对象，我、刺猬、船，都是踏枝不会恶作剧的对象。”
“你象样点。”
踏枝翻了个白眼，在小鸦雏面前的仪态此时此刻可以说丢了个精光。
栖梧追问：“踏枝怎么说？”
踏枝心情复杂：“她们三个无视我，对方气急败坏地回应才叫恶作剧，对方泰然自若毫无反应地承受，那叫霸凌。我是实在没办法，只能对她们停止恶作剧了，因我喜欢恶作剧鸦，但是不喜欢霸凌鸦。”
从踏枝的说法来看···
栖梧觉得完全可以理解，踏枝恶作剧的第一环节一定是戳屁屁，或者戳毛毛。
但是···
象的皮肤之硬，单凭鸦嘴是无论如何也破不了人家防御的，所以象完全无视鸦的恶作剧。
船作为钢铁之驱，首先没有鸦鸦喜欢戳的屁屁，其次鸦嘴再硬几十倍也破不开船的铁壁，恶作剧基本等于没做。
但是刺猬呢？
栖梧的表情很好理解，踏枝索性直接道：“刺猬也是完全不理我，最严重的时候我甚至直接跟在她身后戳戳戳，然后她直接一屁股坐在地上任我戳。等我戳腻了，她就站起来继续走，还谢谢我给她按摩。”
踏枝深呼吸以平复自己的情绪，在缓缓吐出去以后才恢复如常：“那家伙真是讨厌，我世界第一讨厌那家伙。”
灵溪很坏，她故意问：“和菲菲比起来更讨厌哪一个？”
大家都知道踏枝刚刚所说的讨厌并不是真的那种讨厌，也知道灵溪这样问是百分百的故意找茬，纷纷忍着笑看踏枝如何回应。
踏枝并不是那种会被问住的类型，她使劲拽了拽灵溪的鼻子：“就好像讨厌你一样讨厌刺猬，你这个小讨厌鬼，总有好好收拾你的时候。”
“你抓不到我，我跑的可快了。”
灵溪吐了吐舌头，对踏枝的威胁表示不屑，这样的行动又换来了踏枝的指头戳。不过踏枝也就是戳了两下，因为她发现婵娟已经坐不住了，正处于想要干涉她但还没行动的模样，如果再戳第三下的话，婵娟大概就要过来挡她了。
这让本来已经不想戳了的踏枝有产生了继续戳的想法，她又试着戳了一下灵溪的额头，就如她预想的那样婵娟架不住了她的手。
“事不过三，再戳就戳傻了。”
本来也没打算继续戳的踏枝自然是停止动作。
踏枝摇摇头，注意力重新转向屏幕，屏幕里的月落与绿萝终于遇见了第一只巨型魔物，从主办方的战绩显示来看她们俩稍稍有点落后，在她们俩之前已经有人狩猎过巨型魔物了。所谓巨型魔物并不是大地鱼那种魔物，而是海龙、山蟹、霸乌贼这样的食物链顶端因寿命悠久而不断成长而诞生的特殊个体，这些特殊个体对同族一点也不手软，对智慧生命的海妖精也不再畏惧，甚至可能主动开始挑衅。
小鸦雏们遇见的巨型魔物是王蟹，属于蟹类魔物之中最庞大也最巨大的种类，这种类的魔物最大的特点就是肉质鲜美，光是想想就让人流口水。巨型王蟹是名副其实的饭桶，不，饭桶已经不足以形容它了，甚至饭堂也不足以形容。王蟹本身就是海底九成以上生态灭绝的罪魁祸首，而巨型王蟹正是万恶的源头，灭世的魔王。
和地上比起来，海底实在是太大太大了，大到凭海妖精力量根本无法完全开拓，魔物们有大把的地方可以繁衍生息。这就导致大部分海妖精的城市都处于魔物的威胁之下，这在陆地上早就已经是过去事了，陆地上的住民早在千年以前就不受魔物的威胁。
婵娟道：“海妖精需要新的种族，现有的族群都没有能力完全领导海妖精，也没有能力彻底解决魔物，让整个海洋世界归于安定。正因如此，蚌女才不得不孕育蚌珠，利用这绝无仅有的珍宝从地上世界召集佣兵来助战。”
狩猎大赛本质上是海妖精所雇佣来的佣兵，毕竟只要参加了比赛，不管有没有名次，有没有成果都能得到一份报酬，除了说是佣兵以外，也找不到其他更好的词汇来形容。当然就算如此，海妖之国也是强国异世界的，还可以通过雇佣的手段，而不是直接强抢。
另一边，小鸦雏们的狩猎遭遇了小小的挫折。
王蟹盔甲坚硬，几乎无坚不摧没，更别说巨型王蟹了。
月落的魔炮攻击对巨型王蟹几乎无效，三番几次地攻击也没有任何效果。但这难不倒月落，她凝聚出某种魔力弹，将这些魔力弹一股脑的送进海龙的肚子里面，让海龙成为最危险的魔物炸弹，而后悄悄撤离。见自己逼走了敌人，巨型王蟹开始放心大胆的享用海龙，然后就被吃下肚的魔力弹轰隆隆地炸死了。
踏枝评价道：“这就是所谓的外面捡来的食物不要吃呢，，不然会怎么样谁知道。”
婵娟也说：“不愧是鸦。”
“平平无奇鸦，我们鸦都是这样的鸦。”
百九九 早婚重婚
狩猎大赛的冠军得主是月落与绿萝的组合队伍，她们总共狩猎了整整五只王蟹，因为王蟹是当之无愧最难狩猎的巨型魔物，而月落狩猎王蟹反而要比狩猎其他巨型魔物还要轻松，也就是比较废同伴。哦，那不是同伴，充其量是诱饵，那就没什么问题了。是非常高效的了不起的狩猎方式。
海妖精的美人鱼女王亲自为月落颁奖，这位女王看起来也就十二三岁的样子，不会比月落大多少。
美人鱼女王眼里满满的都是崇拜的目光，看着月落眼神火热，大有要把人生吞活剥的架势：“冠军！你真是太厉害了！你究竟是怎么做到的？过去的冠军很多，但从来没有谁能够像你这样厉害！能如此轻而易举狩猎王蟹，你是狩猎大赛有史以来的第一人，是冠军中的冠军！王牌中的王牌！”
月落也有些不好意思的挠挠头：“真的有那么厉害吗？你这样吹嘘，我都不好意思了。”
“没有不好意思的理由，因为你就是如此闪耀！是当之无愧的星中星！”
月落笑的鼻子都快飞到脑门上去了，就算有努力，也是完全合不拢嘴。
美人鱼女王问：“闪耀的冠中冠、王中王、星中星，你愿意和我结婚吗？你愿意娶我为妻，成为海妖之国的王吗？”
什么玩意？
月落有点懂但是没太懂。
什么玩意！
绿萝差点没喷美人鱼女王一脸口水，她忍住了，所以只发出的噗的一声。
美人鱼女王转向她：“没关系，我们海妖之国并不是单偶制，既然是王那迎娶几位都是可以的，所以绿萝你不用担心，你也可以和我一起跟月落结婚。”
什么玩意？！
绿萝脑袋里只有问号，这位美人鱼女王属实不太正常好不好！
而且月落怎么可能答应和你结婚，你想的是不是太远了诶！
美人鱼女王紧接着就转向月落，柔声细语靡靡之音入耳：“你愿不愿意呢？亲爱的？”
只让月落浑浑噩噩，神魂颠倒，脱口道：“我愿意，我们结婚吧。”
月落这说什么东西呢！
绿萝整打算抓住月落的脖领使劲摇晃，让这仅仅只有十岁的小学三年级学生清醒一下，这已经不是早恋不早恋的问题了，这都已经早太多太多了好吧？！
“绿萝呢？你愿意一起结婚吗？和我一起成为新女王的王后？”
绿萝马上就知道月落答应的理由，她感受到某种力量侵入自己的体内，那力量让她意乱心迷，身不由己：“我愿意。”
“好，那就三日之后，举行婚礼！”
·
在通过屏幕关注一切都踏枝等人都陷入了沉默之中，这种事情谁能想到诶？
栖梧是最先反应过来的：“这种事情怎么可能接受！这种早婚是犯法的！而且还有重婚！为什么会同意？！”
娜娜说：“因为美人鱼有魅惑的能力吧？传说美人鱼会用歌声蛊惑水手让他们沉没到海中。”
【是那样没有错，美人鱼蛊惑水手让船沉默，然后带走自己想要的人。而这一次也是一样，那孩子用声音蛊惑了月落、绿萝，让她们同意了她的提议。】
踏枝反问：“你提议的？”
【怎么会？是她个人的主意，而且完全是她个人的独断专行。】
娜娜猜测道：“那孩子看起来很年幼就成为了女王，应该是傀儡吧？为了摆脱元老院之类组织的制衡，所以才那样做？”
可惜娜娜的猜测完全错误。
婵娟否定了她的猜测：“很大胆的一种畅想，可惜与事实完全不符，那位女王的能力恐怕远超其他美人鱼，没有海妖精能让她做傀儡。”
踏枝颔首：“月落虽然年幼，但也是魔女，对魅惑这种心智魔法的抵抗力不弱，能够让她也受魅惑的影响，这位美人鱼女王恐怕是自海妖精诞生以来最强的一位美人鱼。”
“那接下来怎么办？”
灵溪问：“要怎么把月落、绿萝带回去？像来的时候那样，直接传送回去就可以了吗？”
“这个嘛···”
栖梧瞬间理解了状况：“踏枝你该不会想要同意吧？你是想要在这边看婚礼？”
“没有，当然没有那种事。”
踏枝嘴上否定，手上则是加持了一个反读心魔法，虽然效果一直没有，但多少能给她心灵带来慰藉。
“这么小年纪怎么能结婚呢！放任的监护人也是重罪！”
踏枝辩解道：“这里是海妖之国啦，属于加盟国，法律还是有许多不同之处的。”
“根据属人法则，就算在海妖之国结婚，早婚也属犯罪，追究监护人责任，也就是追究踏枝你的责任。”
“但你看月落已经同意了不是吗？这样的话稍微有点不太好对不对？应该尊重月落和绿萝的意见啦。”
娜娜反问：“踏枝你才刚刚说是中了魅惑，现在就不认账了？”
灵溪也道：“踏枝你该不会是看了结婚当天落跑小娇妻之类的小说，所以才这样跃跃欲试吧？”
回答···
正确！
踏枝小姐兴奋的想要跳脚脚，但她现在是人，不能像鸦那样跳脚脚，那样实在太不雅观了，所以踏枝搓了搓手，眉开眼笑：“没有那种事情，绝对没有那种事情——”
灵溪叫起来：“你鸦滚出去！不要破坏踏枝老师在我心中的形象！”
你也割裂？！月落、绿萝早早就割裂了，现在灵溪也要求割裂？
而且是要求我不要破坏我的形象，这完全无法理解嘛。
至于吗？！
栖梧也附和灵溪的话：“确实，刚刚那个模样实在是太鸦了，踏枝你好歹也是人形态，稍微注意一下。”
娜娜也说：“差点报警抓你。”
“至于吗？！”
“真的希望你注意一下形象，不要太鸦了。”婵娟也加入了叮嘱到行列：“刚刚的表情是足以吓跑任何人的表情，一言以蔽之就是鸦眉鸦眼，让旁人眼中足以颠覆所有形象。”
“真的有那么夸张？”
踏枝本人半信半疑，自己制造出了一个追溯时光的幻想，看了看自己刚刚到表情：“这哪里鸦，这明明是龙，简直猥琐的和舔龙一样。”
无法理解这自我贬低是高还是低。
栖梧和娜娜都安静下来。
船魔神的声音响起：【别这样，没必要那么贬低自己，倒也不至于说像舔龙。】
二零零 就很快乐
经过短暂的商议之后，踏枝决定先去和月落、绿萝见一面，实际看看月落和绿萝的想法，说不定她俩是发自真心打算结婚的呢？
如果是结婚的话，那应该用什么做彩礼？
用黄金太阳怎么样？
海妖之国位于海底深处，是永暗之世，如今是依靠数不胜数的魔道灯具照明来驱逐黑暗的，如果有了黄金太阳的话，那就不需要魔道灯具了。说到底魔道灯具再多，也就只能照亮一处地方，和太阳是完全不同的。
寻找月落的魔力，然后打开空间门直接出现在月落所在地的门外，两名身高五米的鲸海妖手中长戟交叉，阻挡了踏枝的去路：“女王陛下有命，任何人不得入内！”
“让开。”
鲸海妖好像复读机一样重复道：“女王陛下有命，任何人不得入内！”
踏枝小姐从来不是循规蹈矩的类型，也不会被任何人搞的手忙脚乱的地步，面对眼前的状况，她直接召唤出法师之手，魔力构造而成的手臂抓住鲸人海妖的脑袋朝旁一甩、二甩，阻挡在前的妨碍就已完全消失不见了。
踏枝打开门所看见的景象有点超出她预想。
首先是美人鱼女王，她现在不是鱼尾而是人腿，这很常见，湖仙们都是这样的。但她现在做的事比较少见，美人鱼女王赤着腿在地上乱跑东躲西藏，而月落则蒙着眼睛到处找她。严格来说月落并不是在找她，月落是在找周围各式各样的大姐姐以及绿萝。
大姐姐们大概都是美人鱼女王的侍女，有手臂上有蚌的蚌女、有蛇尾摆动的蛇女、脑袋上顶着壳的龟姬、有头发由触手构成的章鱼娘，还有好几个踏枝不认识的种族。海妖精的种族和兽人的种族一样多，估计就连船魔神都不知道海妖精有多少种，反正就是月落在和各种大姐姐以及两个小萝莉在玩蒙眼抓人的游戏。
这可实在是太怀旧了！
她还记得三代小鸦雏就是这么玩的，不过她是长大以后这么玩的，想不到月落小小年纪就有机会这样玩，实在是后生可畏。
美人鱼女王很快就看见了踏枝，她什么也没说，直接举着一个小板凳跑过来。她将小板凳放在踏枝身后，站在小板凳上，用布条蒙住了踏枝的眼睛，在她耳边呢喃细语：“泰水大人也一起来玩。”
这是魅惑鸦！
毫无疑问是魅惑鸦！
踏枝的身体几乎不受自己操控的动起来，这全部都是魅惑的错鸦，和踏枝本人的意志无关鸦。
因为受到魅惑，对魔力的感知被封印了，踏枝也不知道谁是谁，只能按照声音到处追，不过她会很敏锐地避开月落、绿萝还有女王，这也都是魅惑赋予她的能力鸦，不是依靠她自己的能力，因为她的能力都被魅惑封印了鸦。
·
透过眼前的屏幕，大家全部都看见了踏枝小姐态度的转变，从一言不合到其乐融融几乎没有十秒钟，可以说是快到眨眨眼，一切就发生了惊天大逆转。
“这一定是魅惑！”娜娜看了一眼栖梧，连忙进行援护工作：“踏枝小姐肯定是被魅惑了，所以才会这样的。”
栖梧看向娜娜：“娜娜你这时候还为踏枝说话，她明明经常捉弄你来着。”
“还好啦，也有帮我照顾绿萝不是吗？我很感激踏枝小姐呢。”
说完以后，娜娜忽然发觉不对劲，现在再说的好像不应该是这个话题才对吧？
栖梧继续道：“你不用担心，我没有想太多，踏枝就只是单纯的想玩蒙眼捉迷藏而已。踏枝向来是这么爱玩的，就好像她可以倒挂在树上，用十几分钟移动，就为了戳猫头鹰屁屁一样。”
娜娜品评道：“这鸦真是有够无聊。”
随后娜娜就继续追问：“那咱们现在应该怎么办？耐心地在这边等踏枝小姐带人回来，还是说要做点什么才好？”
要说在这里谁的战斗力最强，那就要属外表看似小学四年级生，内里也是小学四年级生的灵溪了。
注意到自己成了栖梧与娜娜的视线焦点，灵溪非常光棍的问：“婵娟，咱们接下来应该怎么做才好呢？是过去救人，还是就等在这边？又或者是做点其他的事情？”
婵娟抓住其他事情这个重点，反问道：“你想做什么？”
“我肚子饿了，咱们要吃饭吧，然后再说其他的事情。”
灵溪觉得踏枝应该是有什么打算的，既然她是有打算的，那暂时还是不打扰她比较好。
反正魔神被美人鱼魅惑的可能性为零，栖梧老师又没有闹别扭，那这种事就没什么所谓啦，不值得关注。
·
踏枝玩的很开心，在蒙眼捉迷藏的游戏里她练习了好一阵蒙眼之中寻找屁屁，但显然只是听声辨位找到人就已经很难了，而准确的找到屁屁的位置更是难上加难，至少她一次也没找到，以失败结束了这一次练习。
在游戏结束以后，月落也摘下了布条，一眼就看见了踏枝，扑向她怀里，不过也就是扑一下，很快就抽身离开。
月落现在完全不像受到魅惑影响的模样，毕竟是魔女，就算美人鱼的魅惑能影响一时也难以持续下去，在这一点上绿萝也差不多，森王血脉有这种程度的抵抗力也不稀奇。
踏枝问：“月落是怎么想的？”
“想什么？”
月落错愕了一下才反应过来：“哦，是说结婚的事情，那个应该是玩笑吧？织泉只是希望我和绿萝在她这玩几天而已。”
“不是，我是认真的诶？而且你也已经答应了不是吗？”
月落瞠目结舌的看着她，对现状有点不知所措。
绿萝微微张嘴，想要说点什么，就被织泉抢先：“绿萝妹妹你也同意了哦？”
我同意？！
你用魅惑，我能拒绝吗！？
“和我结婚有许多许多好处哦？”
织泉跑到月落身后，双手按在月落的肩膀上：“月落家欠了不少钱吧？只要和我结婚，海妖之国的就是你的，这些欠债马上就能还上哦？”
二零一 萌混过关
不得不说月落是有点心动的，但是那些钱如果拿到蚌珠然后卖掉也是可以补上的，所以她也就是有一点点心动而已。
“诶？不足以说服你吗？”
“也就是有一点点心动的地步。”
绿萝斜了她一眼：“一点点心动也不应该有！我也说过帮你还债，你那时候是怎么和我说的？”
“我说我要靠自己的努力。”
“你自己的努力就是和有钱人结婚，那样的话——”绿萝的话戛然而止，忽然之间消失的一干二净。
月落追问道：“的话？”
绿萝狠狠瞪了她一眼，几乎是大声吼了回去：“没什么！”
虽然不知道发生了什么，但被吼了的月落没有一点点动心：“总而言之，我刚刚说的不算，我没有哪怕是一丁点的心动，完全没有，你可以看其他条件了。”
“我很可爱，而且是美人鱼，是想要和她结婚排行第三的种族。”
月落说：“我魔女，排第一。”
绿萝道：“我森精，排第二。”
月落觉得期望织泉说出有诱惑性的条件有些不现实，不如她主动来说：“你应该说如果成为女王的话，就不需要上学了之类的。”
“那怎么可能，想要成为女王的话，要学的东西可多了。”
踏枝也说：“别说现在小学学习的东西，哪怕你成为大魔女所需要的学的东西也比不上成为女王所需要学的东西多呢。”
月落一听这话，马上变了脸：“那咱们还等什么？现在就回家吧！”
“等一下，我还有很多有诱惑性的条件没有说呢！”
织泉双手拽住月落的手臂，急切的将她拖回去，月落是有反抗的，但因为担心会弄伤织泉，反抗的力度并不大，反倒是被织泉重新拉回去按在了沙发上。
“只要留下来的话，无尽财富归你享用！”
要说世界上最富裕的，那毫无疑问是海妖之国的美人鱼女王，毕竟其他的财阀、公司就算不是国有制也是股份制，财富是大家的，至少名义上是大家的。但是海妖之国就不同了，作为海妖之国的女王，理论上整个国家都是女王陛下的，那她理所当然是最富有的人。
月落脑袋摇得和拨愣鼓一样：“我对财富没什么概念，只要能还上妈妈欠的欠款，让她回家就好了。”月落说着，有些心虚地看了眼绿萝，补充道：“靠我自己的能力来解决这件事，而不是依靠外力。”
“如果和我结婚，那我的财产就是月落的财产，用月落的财产来解决欠款不能算依靠外力吧？”
那种事情怎么可能不算外力！
绿萝正打算说点什么，就听月落说：“是那样，婚结的好也算是能力的一种，不算依靠外力。”
这月落！
绿萝很生气，正打算说点什么，月落那边就继续道：“不过绿萝会发脾气所以就算了。”
绿萝感觉自己赢了。
不对，她感觉自己输了。
不对，她应该是赢了。
不对，她不管怎么感觉都不对，以至于她也不知道自己是赢还是输。
仔细一下的话，到底赢是赢什么，输又是输什么？
她已经完全搞不清楚状况了，脑袋就和浆糊没什么两样。
“那就像刚刚那样的奢华生活怎么样？不管是怎么样的美人都会殷切的服侍你，权力、财富、美色，只要点点头全部都会被你收入囊中。”
月落完全不理解：“刚刚的是奢华生活？我就只是蒙眼捉迷藏吗？我觉得很好玩呢，不过每天都玩的话有点···”
踏枝认可了月落的回答：“每天都玩的话很容易腻的。”
织泉左看看，右看看，觉得这俩人实在是太鸦了，刚刚游戏里的声色犬马，她俩是完全没感受到，就只是单纯觉得好玩而已。月落就算了，毕竟是小女孩，那边的魔神怎么一回事？！你可是年龄四位数以上的存在，你这么纯情正常吗？
财富、权力、美色，所有的诱惑都没什么效果。
但无妨，美人鱼女王织泉尚有真正的杀招没使出来。
织泉一把抓住了月落的手，如泣如诉：“月落是不是讨厌我？因为我之前对你们用了魅惑术？”
嘿？
按踏枝的想法，使用魅惑这种事肯定是不能说出来的，但如今来看根本就没有丝毫掩饰，不，应该说是使用了其他办法来掩饰。
月落安慰道：“怎么会呢？织泉天生就有强大的魅惑能力，所以没办法好好控制自己，你自己也不知道什么时候会使出魅惑，在那时候使出魅惑的事怎么能怪你呢？”
绿萝也连忙宽慰：“对鸦，不是织泉你的错，你不要往心里去。”
“你们没有讨厌我真是太好了。”
织泉说着揉了揉眼睛，作出抽泣的可怜模样。
这孩子···
实在是有够坏！
踏枝可从来没听说过这孩子有操控不了自己能力的状况，要是有点话，船魔神肯定会告诉她。
而实际上并没有，还跨越这孩子是有史以来最强的美人鱼，也就是说她在说谎，先使用魅惑解决月落、绿萝，再用谎言解决魅惑。不得不说这种计划十分高明，因为是能力失控了，所以不是我的错。魅人者，非我也，能力也，与非我也兵也有异曲同工之妙，不，是远远凌驾于其上，因为兵器不会操控人去杀人，但能力真的会失控。
通过哄骗的技巧，织泉顺利的忽悠住了月落与绿萝，让月落绝口不提回家的事情，说到底月落也没那么想要回家。
织泉哭哭唧唧，月落和绿萝忙着安慰她，踏枝也只能折返回来。
结婚的事情，织泉也没继续向月落、绿萝深说，只是聪明海妖精勤勤恳恳忙忙碌碌的模样就可以断言，织泉是认真的，而且非常认真。看这个模样，她显然是打算在最后关头，通过魅惑的方式，魅惑月落、绿萝参加婚礼，到时候婚礼都已经开始了，那样就只能算是婚姻关系了吧？
踏枝对婚礼是很有兴趣的，迫切的想要看看热闹。
至于事情如何解决？
那肯定是总有办法的，当不了到时候跑路就是了嘛，想跑路什么时候都不晚鸦。
二零二 那种事要避免
看着孤零零独自一人折返回来的踏枝，大家的表情都写满了困惑。
不等别人询问，踏枝就自己道：“月落和绿萝没打算回来，因为织泉哭唧唧的，所以就留在王宫里和她一起了。”
娜娜问：“哭唧唧的是因为什么？你打人家了？”
“在你眼里我是那种人吗？”
“不是，”娜娜摇头：“但除了这个理由，我完全想不到其他的理由诶？”
踏枝说：“是一种伪装，美人鱼的女王名为织泉，她很坦率的向月落和绿萝承认了之前在大赛上有使用魅惑，只是她说那时候魅惑是失控的，而且月落、绿萝也表示不在意。所以现在小孩子们玩的很开心，一说要早，织泉就哭诉，所以小鸦雏们没能和我一起回来。”
栖梧说：“那就是说婚不结喽？如果只是那样的话，就没什么关系了吧？”
“海妖精已经开始准备了，婚礼肯定会如期举行，至于月落、绿萝那边，魅惑能力可以失控一次，那自然可以失控二次、三次。毕竟魅惑能力失控是假的，用失控来当借口撇清自己的责任才是真的。”
娜娜说：“非我也兵也，非我也失控也。不得不说确实是很好的办法，那咱们现在怎么办？难道说就看着她们结婚吗？”
栖梧问“绿萝是你妹妹，娜娜你倒是一点也没有着急的样子？”
“因为是我推的CP。”
娜娜一不小心把实话说了出来，但她很快意识到不妥，拼命咳嗽来掩盖自己的内心：“不是，我的意思是说，你们都在这里呢，肯定比我有办法多了，让踏枝来处理我很放心。”
婵娟接过话来：“没必要紧张，我也会帮忙。此时此刻最好的是能想出一个妥善的双方都能接受的办法来，首先栖梧反对的理由是？”
“很多很多，首先是年龄，哪有小学三年级就结婚的？！这完全没办法接受！其次是闪婚，这种才刚刚见面就结婚的行为根本就是闪婚，闪婚完全不了解对方的品性，将来肯定会后悔的。想要结婚的话，至少也要先交往，在交往之前要了解对方，这才是正确的流程吧？”
踏枝频频颔首：“说的对鸦，考虑到双方的寿命，相亲阶段至少也应该有十年才是！”
“倒也不必那么久，”栖梧继续说：“并不是要限定究竟有多少时间，但是闪婚肯定是不行啦，我坚决反对。”
婵娟问：“那么订婚呢？古时的贵族向来喜欢订婚，如果订婚的话应该也没什么问题，双方地位相差无几，也算是门当户对。”
“不不不，现在是自由恋爱的时代啦，喜欢谁就追求谁，那是没所谓的事，但是小孩子是不行的，而且订婚什么的不就完全是大人替小孩子拿主意吗？那种行为非常不合理的哦？”
踏枝说：“栖梧的意思是可以成为普通朋友，或者说先从朋友开始。”
“成年以后再开始啦。”
“成年以后一般马上就开始催婚了，我觉得那个才没有逻辑。”
娜娜小姐满腹牢骚，一看就是深受其害的类型：“成年以前严防死守绝对禁止，成年以后催起来没完，这种事情需要机会、姻缘、命运，还有许多许多其他要考虑。所以想要成年以后就有恋爱对象，那就应该适当的允许早恋才行。”
栖梧反问：“哪有小学生就开始早恋的？而且娜娜你是哪一边的？我怎么感觉你想要让婚礼举行似的？”
“不好意思，因为我是推，所以有点搞不清状况，脑筋转不过来。”
娜娜既支持又反对，以至于精神上有些分裂产生了不得了的症状，这个症状就是说胡话。
灵溪超级懂：“只祝福婚礼上的一对新人，并且想要破坏另一对新人的结婚仪式，娜娜姐的这种想法真是简单易懂。”
娜娜使劲摇头，为自己辩解：“没有没有，哪一个我都不支持。”
为了掩饰自己的行为，娜娜急急忙忙转移了话题：“别说我啦，所以踏枝你倒是说说应该怎么办才好？”
按我的意思当然是欣赏结婚典礼，然后在结婚典礼结束以后，美人鱼女王返回自宅发现配偶已经消失不见。这样的故事想一想就有意思，光是想一想就能大笑出声，足以让鸦满心喜悦，感叹生命是何等伟大奇迹。可惜栖梧不同意，她坚定的结婚典礼就开始拒绝，所以踏枝只能抽干自己的一肚子坏水，当一只唯有善意的好好鸦。
哦，如果是因为不小心没把事情弄好，那也是没办法的事情，属于不可抗力，不是她不用心。
踏枝摇了摇头：“有些难办鸦，月落、绿萝都很信任织泉鸦，咱们冒冒失失过去说，她们俩要是不相信的话，那可怎么办才好鸦？”
灵溪问：“直接传送术带走不就好了吗？咱们来的时候不就是传送术过来的？”
在这里要想个好说法，像离开海妖之国必须要从海王宫离开之类的话显然是无效的，因为说出这种话的瞬间就会被婵娟识破啦。
所以要选一个婵娟没办法识破的···
踏枝很快就想出了理由：“小孩子的意见可是很重要的，说是等回来以后告诉她真相，她要是不相信怎么办？要是觉得骗她怎么办？要是不和我说话甚至不让我进屋可怎么办？要是直接在门上贴一个[踏枝禁止进入]怎么办？独断专横的行为是很受讨厌的，必须要避免才行。”
只有避免独断专横，婚礼才有可能发生！
踏枝觉得自己实在是天才，不露任何破绽地让不可能之事成为了可能，如果婚礼真要举行成功，那她肯定是头功。
娜娜在旁道：“已经被贴过了吧？”
“被贴的是鸦鸦，和我没有关系。”
娜娜沉默，如今已经不是别人切割鸦鸦与踏枝了，就连踏枝本人也开始切割鸦鸦与踏枝了，简直是我切割我自己。
“我是绝对不想被贴的，在门上贴着白纸，上面写着：踏枝禁止入内。这种事情，我光是想一想就腿打颤了。”
二零三 象那么一回事
有几种行为是百分百的取死之道，说孩子朋友的坏话，无视孩子自身的意志，将自身的意志强加于其，反正小孩子一身都是雷点。而且真正可怕的是，戳中雷点以后暂时还没有表现，有可能会持续到许久许久以后才忽然爆发开，变成对界魔法，让看见的人吓到腿软。
虽然也可能是因为英格丽德太过早熟才会有那种反应，但踏枝并不打算再赌一次，不管是什么原因，反正她都不算赌，赌输了很糟的，代价太大，她并不打算付出。
栖梧也有点被吓到了，选择了其他办法：“那就等婚礼当天再行动？”
“那样的话，织泉的算盘就完全暴露了，到时候月落和绿萝也不会说咱们愿望她俩的朋友。”
娜娜问：“月落和绿萝去王宫居住的话，那咱们这段时间做什么？”
“你要是喜欢的话，我可以给你开一个空间门，让你先回去上班。”
你鸦要死啦？！
娜娜使劲摇头，向坏心眼的鸦全力抗议：“我才不要，踏枝小姐你是恶魔吗？”
婵娟否定了娜娜的指控：“恶魔是羊，区区羊可达不到鸦的程度，鸦比羊邪恶多了。”
踏枝点了点头，认可了婵娟的纠正：“就是，怎么能污蔑人家是羊呢？”随后她继续给出建议：“没什么事的话，娜娜你也可以去王宫居住，咱们也都可以去王宫居住，反正船这边客人有许多，少几个客人她也不在意的。”
娜娜问：“这边就没有传说客人、优质客人、普通客人的分类吗？踏枝和婵娟应该算传说客人，船魔神能接受你们搬走吗？”
什么玩意？！
什么传说客人、优质客人、普通客人的，客人不就是客人吗？
船魔神也道：【客人就是客人，每一位客人都是相等的，为什么要区分客人？】
娜娜感叹道：“魔神们真是好，愿意同等的对待每一位客人。”
栖梧在旁说：“你玩太多游戏了，还要给客人分成一星、二星、三星的不同等级。”
娜娜自顾自地感叹着：“都是游戏厂商的错，明明大家都是同等的，却要用星星来区分自己的高低贵贱，明明是平等的却还要用颜色来划分彼此之间的不同之处。人间界生灵实在是让人无言以对，只是魔女就要高高在上，过去的魔王更是想要支配一切，甚至还有魔王为了能一直在魔王的位置上使劲手段。相比之下魔神们明明有如此伟力，却总是打打闹闹的，对待能力远逊色于自己的人也是一样。”
【快住口！也停止思考！你的信仰之力已经溢出来了！我现在可怕那玩意了！】
“哦。”
娜娜暂时停止了唠唠叨叨，也暂时停止了继续思考，信仰之力没有冒出来。
“噗。”
踏枝笑出声来，并且大肆地嘲笑：“不错不错哦，娜娜你真是不错，我决定了！从今天开始再也不称你为杂鱼了，你可是能够让船魔神恐惧的女人！能够让魔神如此恐惧的，古往今来细数也不过一掌之数，你应该感到光荣。”
娜娜提防的看了一眼踏枝：“不要，踏枝的新外号肯定更难听，我才不要，你就像原来那样称呼杂鱼好了。”
踏枝很满意地点了点头：“好的，杂鱼娜是娜娜本人认可的外号了。”
大意了！
娜娜心中只有悔恨，但悔恨也就悔恨那么一秒钟而已，因为她意识到就算她不同意踏枝也是那样叫的，那她的意见其实无足轻重。
婵娟在旁道：“你怎么总欺负娜娜？”
“那是因为我心中对娜娜的喜爱很浓，所以才欺负她，是因为处于善意而做的，所以就原谅我吧。当然，就算不原谅我也没关系，因为我并不会停止，而且我也已经原谅了我自己。”
作为被欺负的对象，娜娜一点也不怯场的和踏枝打嘴仗：“鸦鸦你好烦哦，从踏枝小姐的身体里滚出去啦。”
居然来这一手？
踏枝感觉自己输了，为了不继续输下去，决定换个话题：“就如我之前说的，你可以继续住这，也可以住王宫，反正从结果来说没什么区别。”
“你之前说我，那踏枝你呢？”
踏枝说的那叫一个理直气壮：“把你丢这，和栖梧一起出去玩。”
这鸦也太会了！
娜娜一下就意识到自己不能和踏枝一起行动，因为她的存在就是妨碍，她可没打算当电灯泡去碍事。
“那么，”娜娜转向婵娟与灵溪：“咱们两边就分头行动好了，别打扰踏枝约会。”
踏枝表情严肃的纠正：“不是约会，约会是恋人才会做的事情，也就是第三阶段才会做的事情。我现在处于第二阶段也就是相亲阶段，所以不能算约会，充其量算是一起出去玩。”
栖梧有点想给这鸦一拳，让她安静一下，别那么多话。
娜娜说：“有一件事我必须声明一下，约会并不是只有恋人之间的事情。约会的意思是约定会面，也有相约见面的意思，默认约会是恋人之间才会做的事情，那是错误的。所以踏枝小姐和栖梧小姐也算是约会哦，除了是约会以外不可能有其他的称呼。”
“约会还有那样的意思。”
踏枝点了点头，从善如流，认可了娜娜的说法，朝着栖梧道：“那这位美丽的小姐，你是否愿意仅仅和我一起两个人共度一段愉快的约会时光呢？”
这鸦不是超懂吗？！
这鸦实在是太会了，虽然没办法实际观看让娜娜感觉非常遗憾，但在内心里结合看过的爱情电影幻想一下也是很不错的。
娜娜特别观察着栖梧，她发现栖梧面红耳赤，整个人都有点晕乎乎的，几乎是被踏枝牵着走的，很有一种被随意摆弄的架势。
真好诶。
虽然娜娜母胎单身，但她是相信这种的，而且觉得这种画面很美，光是看着就能让人心旷神怡。
“咱们也走吧。”
听了婵娟的话，娜娜有些困惑的转过头：“什么？”
“约会，”婵娟道：“约定会面、相约见面都算约会，那咱们两个也应该算约会对不对？”
“这个、这个···”
娜娜很清楚自己的表情什么样，大概就是栖梧之前一个样，就说你们魔神诶！
【小灵溪，你来陪我玩好吗？】
居然不给我看，你这船魔神不是好人！
灵溪小妹妹很懊恼，但还是听了船魔神的话，按她所说的那样走向船长室。
二零四 这是造谣
约会要做的事情总共有三件，一是逛街、二是吃饭、三是看电影，所以今天选择看电影。
海妖之国的电影院最热门的那些都是来自地上世界的电影，但并不代表就没有海妖精自己拍摄的电影，踏枝与栖梧选了一个海妖之国最热门的本土电影来观看。
影片讲述的海妖之国遥远过去的真实故事，为了逃避海王残暴的统治，美人鱼一族逃亡地上世界的故事。
哦，美人鱼一族被抓住了。
那接下来拍的应该是拯救美人鱼一族的故事。
啊？！
被抓住的美人鱼一族都给杀光了，就剩一个遗孤，因为实在貌美，海王要纳入后宫！
“这个故事好像···”
踏枝欲言又止，止言又欲，最终还是悄声和栖梧道：“这故事我知道是怎么一回事了，栖梧你有印象吗？”
栖梧摇摇头，侧耳过来，轻声询问：“是怎样的故事？”
“嘘，”踏枝竖起手指，朝着栖梧的耳朵追了追：“静声细看就知。”
是你先和我说话的吧？
你和我说过，问的就是让我凑耳朵过去，然后对着我耳朵吹气吗？
栖梧感觉自己上当了，握住踏枝的手不轻不重的掐了一下，算是对踏枝恶作剧的回应。
面对海王的询问，美人鱼遗孤吐了她一脸口水，以厉声喝骂拒绝了灭族凶手的邀请。
海王根本不恼，表示你不同意也没什么，把你用黄金浇了，灌成金像照样是收藏品。
5 2 6 6 5 2 2 5 1
可怜的美人鱼被塞进了容器内，滚烫的金子在火炉内翻腾，就当行刑人要开始动手之前，一把船锚从天而降把行刑人直接打翻丢进了火炉内，眨眼间这人就被黄金覆盖上去变成了黄金人。
电影院一时间传来一阵阵欢呼声，观众们因为这场面而狂热起来，而且还有鲸人发出低沉得好像汽笛一样的欢呼声。
栖梧说：“海妖精电影院的观众真有意思，像这样热情的观众，地上世界可见不到。不过这片子还真是吓人，看起来太写实了。”
“说不定拍电影真的用黄金盖了一个人，所以才拍的这样惟妙惟肖。”
栖梧在最初吓了一跳，但很快反应过来这不过是踏枝的玩笑，用了点力气捶了一下踏枝的腿。
电影里，手持船锚的身影蒙在罩袍里面，在解决了行刑人以后，她用手点指海王，要求她释放美人鱼遗孤。海王当然不肯，还派出禁卫队攻击神秘人，被神秘人轻易击败以后又派出了魔法师，而魔法师们的魔法在神秘人的操控下反而袭击了魔法师们。
海王不甘示弱，亲自上阵，手持三叉戟和神秘人手上的船锚互相拼杀，海底下是一片宁静，看不出威力如何，但海面上海水升腾，俨然是世界末日景象。经过一番搏斗，海王并非对手，被神秘人击败，而神秘人则带着美人鱼族的遗孤远远撤离。
看到这里，栖梧忽然问：“这个手持船锚的人···”
踏枝脑补了问题：这个手持船锚的是不是船魔神？
紧接着就听栖梧问：“怎么不把人都杀光？海王不是被打伤了吗？怎么不直接更进一步，直接把海王杀了？”
“没看出来，栖梧你杀性还挺大。”
“没有啦，”栖梧连忙辩解：“但你好放着坏人不管就会祸害好人，所应该都杀了才对吧？”
“因为不让呗。”
栖梧了然：“说的也是，直接杀了电影拍什么。”
踏枝并不是想要那样说，她所说的不让是海王背后的龙魔神不允许。
美人鱼遗孤虽然被神秘人救下来，但也无处可去，七海纵然无限广阔，却也没有任何一个地方是她的安身之处，唯一能前往的地方就只有地上。唯有地上，是能让自己不会受到海王威胁的世界，唯有地上才是真正安全的世界。
美人鱼遗孤辞别了神秘人，顺着河流不断前进，她最终抵达了一片湖，这一片湖没有任何被任何一位海妖精占据，可以暂时供她休养生息。而在休养生息以后，她还有许多事要做，她要复仇，无论如何都要复仇。湖边有一大一小两位魔女在授课，想要复仇的美人鱼遗孤就在她们上课的时候去偷听。
年长魔女显然发现了她的偷听，但却没有丝毫责怪，反而会故意讲解一下基础的问题来解答她的疑惑。就在这样的日子中，美人鱼遗孤一日一日的成长，她觉得自己积累了足够的本领，她觉得自己有了复仇的能力，于是返回海妖之国，开始了复仇之旅。凭她一个人的力量无法对抗海王，那就聚集大家的力量，不甘心被暴政所有的海妖精们团结在她周围不断反抗。
小小的浪花如何与大海本身抗衡？
反抗军只有艰难求存，但美人鱼的遗孤坚定的相信暴虐之治必有终结，不断的战斗战斗战斗，让海王几乎无法离开七海一步，这样的战斗一直持续到原初魔王从天而降。在原初魔王降临的那一天，诸王时代宣告终结，暴虐之治迎来了永恒的结束，和平的光辉永远悬于七海之上。
以上内容与电影完全无关，除却电影本身所代表的历史故事以外，这部电影是一部纯纯的完全的彻底的血腥电影，各种各样一看就即使在家长陪同下也禁止未成年人观看的片段不断上映。一开始的什么黄金熔铸初代美人鱼女王之类的香艳片段，和后面相比根本就小巫见大巫，海妖精们的电影实在是太夺人眼球了。
最让踏枝无法接受的，是初代美人鱼女王在离开湖泊返回七海的时候，还和年长魔女见面了，并且向年长魔女献上了充满感激的爱恋的眷恋的留恋的热吻。
你们！这群！海妖精！要死啦！
根本！就！没有！这种事！
人家！初吻！还在！还在！
作为年长魔女本尊，踏枝小姐打算好好看一看电影公司哪一个，回头就起诉电影公司，说这苍鹭公司败坏别人名誉，还要胜诉，要这苍鹭公司赔到倾家荡产！
二零五  身在其中
在电影结束以后，栖梧有些犹豫，但最终还是开口问道：“这个电影好像是历史故事改编的血腥片，结合年代来考虑的话，初代美人鱼女王所遇见的魔女应该是——”
“不是。”
“但从年代来看，那个年代魔女还没有真正诞生，也就是说初代美人鱼女王唯一可能见到的魔女就是踏枝你和你的小鸦雏吧？”
“我初吻还在，所以不是我。”
栖梧差点笑出声：“影视作品总是有虚构成分在其中的，毕竟除了怪兽电影，大家都喜欢看一点爱情要素，所以我完全没觉得踏枝你在过去有和初代美人鱼女王接吻过。”
就算真有亲过也没啥大不了的，说不到底就是败犬罢了，完全没必要为了败犬而在意。
不如说有点想要亲踏枝。
刚刚那个场合完全可以亲上去，然后说你初吻已经不在了。
或者说‘我不相信’，然后再说‘你技术真烂，看来真是第一次’之类的话。
但是栖梧小姐有心无胆，最终还是怂了下来，只能在心中张牙舞爪假装自己猛虎一头，可现实总是对她无情嘲笑，表示她不过小猫一只。
踏枝想了想颔首：“好吧，那确实是我。我也不知道在湖里有人在偷听我讲课，但是没关系，我愿意教她。不管是谁，只要愿意学，我都愿意教。只可惜没有更加深切的缘分，她也不愿意我走进她的人生，只能是彼此人生中的过客。”
“也就是说初代女王想的话，你就愿意收她为徒喽？那更进一步呢，你愿意帮她报仇吗？虽然后来也和海王有了冲突，但那是因为公益而非私情，单纯从私情的角度呢？”
“我会审视、评判、裁定，然后再决定如何行动。大体上我会有三种态度，漠不关心，默默守护，惩恶扬善，要是真和我说了，我会当场就过去清理门户。”
“那是晨朝门下的吧？”
“我说我把晨朝清理了，找人群殴她。”
这话倒是真的，毕竟已经群殴过了。
踏枝问：“电影已经看过了，那接下来就是逛街了，栖梧想要去哪逛一逛吗？”
“我想要去看海王宫。”
见踏枝露露出了困惑的表情，栖梧道：“现在的心情和之前不同，在看了刚刚的电影以后，想要用不同的心情继续欣赏一下海王宫，所以咱们去海王宫如何？”
“我倒是没什么问题。”
因此接下来的目的地就是海王宫，与之前所见的海王宫是一样的，这座宫殿依旧有许多游客。
虽然之前也曾来过一次海王宫，但那时候没有看过电影，与此时此刻的心境是完全不同的。在电影之中横行霸道肆意妄为的海王早就已经化为枯骨，只会在故事之中才会见上一面，要么就只有在观澜这等遗迹的时候才会回想起昔日海王的威严。海王暴虐治世，七海为之痛苦不堪，恨不得同归于尽，而她所留下的宫殿反倒是成为海妖所喜爱的名胜古迹，隔着历史面纱所看见的过去总是会比异常诱人，诱人到忘了隐藏于其下的苦涩辛辣。
跟着栖梧观赏海王宫的踏枝什么也没想，她只觉得这宫殿残破的模样真是漂亮，这一切的一切都是她的功劳，要不是她拆了这宫殿，这宫殿也就缺少了残缺美，也就成不了历史遗迹。毕竟这宫殿本身是海王的躯体，凭海妖们的能力根本拆不了她，所以没办法赋予它残缺美。
这座海王宫最引人注目的就是黄金池，黄金池就在海王宫内随处可见，就如名字一样黄金池内的池水完全由黄金制成。那是黄金被溶为液体，并且永久保持液体的模样。在海王宫的内室还有硕大的黄金浴场，让人能在一池黄金之液体中沐浴净身圣洗，当然会做这事的也就只有海王而已。
栖梧弯下腰，用手拨弄黄金浴场内的黄金：“神龙族到底是有多喜欢黄金？”
“神龙族不喜欢黄金，他们只是喜欢金光闪闪的东西而已，你看你们的城市到处都是高楼大厦到处都是闪闪发光的玻璃，那些都是按照神龙族的审美而构建的。”
栖梧恍然：“这么一说想就完全理解了，毕竟初代总统是神龙族呢，如果是森妖精的话，现在的城市应该是到处都是树才对吧？也根本就没有什么高楼大厦，大家全部都住在树屋里，最多也就允许你建几个小树屋之类的。”
“下次休息，咱们去森妖精那边，森妖精的世界就如你所想的那样全部都是树。办公的地方是树屋，休息的地方也是树屋，树屋与树屋之间用蔓藤连接，根本不需要降落在地上，只需要利用蔓藤滑动就能抵达另一个树屋。”
栖梧当然没有不同意的道理：“好鸦好鸦，下一次休假咱们就去森妖精那边旅游。”
栖梧高高兴兴的站起身来，没想到脚下一滑直接坠入黄金浴池之中，她的坠落引起了客人们的一声声惊呼。但小伎俩能骗过别人却骗不过踏枝，她清楚的看见，有一只手忽然从黄金浴池中伸出来将来栖梧拉下去浴池之中。
真的跑进黄金浴池里去找就中计了，踏枝手一点，黄金浴池内的虽有黄金液体迅速上浮，悬于空中。而在空阔的黄金浴池内，根本就没有栖梧的影子，袭击者在踏枝寻找她之前就已经展开空间魔法，将栖梧带到了别的地方。
踏枝单膝跪地，右手抚在地上感应魔力，试图追寻魔力的来源点，但魔力的来源点无穷无尽四面八方，一时之间根本无法准确的感应魔力究竟来自何处又前往何处，只觉得魔力漫天都是。
“感觉不到河的流动，是因为船在水中。感觉不到魔力的来源，是因为身在魔力之中。”
踏枝瞬间理解：“带走栖梧的人是这座宫殿本身，带走她的是海王，海王正在谋求复活？”
为什么海王会忽然复活？
为什么船魔神会神化？
这两者之间是否存在着某种关联？
二零六 现在是我的了
如今最重要的是寻找栖梧，只是需要寻找栖梧的话，单纯在海王宫里找恐怕有些难度。
想要找东西，是在楼里跑来跑去的找东西比较简单？还是将楼变成一个小小的盒子，然后再盒子里面翻找东西比较简单？
答案当然是后者，只是想做到后者，需要稍微施展些手段。
踏枝清了清嗓子，高声唱起来：“噜噜哩啦——”
她这一开嗓是极有效果的，还没等她实际开始唱歌，海王宫内的游客就开始频频侧面，有几个尚未理解要发生什么，但大多数人已经开始跑了。
“紧握住那片梦梦想，你创造了快乐生活，所有事都理所当然，我们知道这一切都值得。”
踏枝随意唱了几句，这一下就算之前不知道状况的人也开始疯狂逃跑了。逃跑的不仅仅是客人，就连海王宫的警卫、向导、办公人员也全部都狼狈的逃跑，那模样就好像在暗恨自己少生了几条腿一样。逃跑的章鱼娘也在埋怨创造自己的魔神，为什么章鱼是用头发而不是脚，有脚她就可以逃的更快了。
“真是不识货，”踏枝叹气：“我唱歌明明很好听的，为什么你们无法理解呢？”
为了能够让客人跑得更快，踏枝继续唱歌：“你不会喜欢接下来发生的事，毁灭已在前方等着你，沉寂已是你注定的结局。”
踏枝边走边唱，越是唱周围就越是没人，别说海王宫内了，就连外面也没人，甚至有几个地上世界的客人跑到太快，脱离了海妖精设下的避水结界，因为缺氧而在水中奋力挣扎。
小心点诶，没有必要因为欣赏不来我的美妙的歌声就自杀。
离开海王宫，驱散了无关群众，踏枝转过头重新面对海王宫，用手一点，魔力吞吐，整个海王宫以肉眼可见的速度极速缩小。缩小并未持续多久，内力就浮现出一股魔力和踏枝正面对抗，这股魔力努力的想要让海王宫恢复为原本的大小，而她的魔力还在踏枝之上。
“魔力比我更强？”
踏枝皱眉：“看来回去应该更新一下月落，不然真遇上难缠的对手，魔力就有点跟不上了。”
但现在这不算问题，踏枝有无数种办法让自己的魔力暂时增强。
“大海鸦，把你的力量借给我，不然让石头填平你。”
大海表示我不是大海鸦，但是你借力量的话，我愿意借给你，只要别填平我，什么都好说。
无数魔力涌向踏枝，让她在魔力上压倒了海王宫内的那一股魔力，顺利的将海王宫整个变成了只有她巴掌大的垃圾。看着大形建筑的时候，还能联想到古代的伟大建筑，但看着只有巴掌大的废墟建筑，除了能想到垃圾以外就再也想不到其他了。
“把栖梧藏在哪了呢？”
踏枝首先要做的就是把海王宫的房顶掀开，虽然已经是破破烂烂的建筑了，但由于的房间还是有房顶的，在将房顶掀开以后，海王宫内的一切一览无余，踏枝也在瞬间发现了栖梧的所在地。只是在栖梧旁边，还有另一个小小的身影，虽然时隔久远，但鸦的记性很好，几乎于瞬间回忆起了对方的身份。
海王。
她就知道这称呼，名字没人告诉她。
小小的身影魔力吞吐，瞬间变成了常人大小，朝着踏枝伸出手来：“宫殿还我。”
“你已经死了，应该一直长久生活在冥界，直到世上再无人记得你，为什么还能回到这世界？”
“自然是有人让我回来的，”海王伸出手：“我不知道她是你女人，只是选一个作暂用的肉身，你把你的女人带走，然后把我的宫殿还给我。”
能够让冥界之民返回人间界的只有冥鸦，也就是她师娘，也就是说实在做正经事喽？
考虑这货的态度，完全是背后有靠山的模样，说不定真是在做正经事。
踏枝想了想，将栖梧从屋子里带了出来，将海王宫朝一甩丢了回去。
考虑到对方可能会惹事，踏枝叮嘱道：“别做刚刚的那种事了，如今的时代可大不同，继续胡作非为马上就会被当成反社会人格遭到重点打击哦？”
海王带着海王宫消失了。
看着对方消失的地点，踏枝皱眉：“什么样的事情需要海王来助战？这家伙和师娘关系也不亲近才是，如果真的需要人办事，也完全可以选关系更加亲近的英灵才是。”
踏枝很快理解状况，以恍然大悟的口吻道：“原来如此，是因为我师娘终于脑残了，所以才会做出这种傻事来。”
那些旁枝末节之事暂不重要，踏枝很快解除了栖梧的缩小术，让她恢复如初。
虽然是有被变小，但实际栖梧小姐精神状态良好，甚至是打算在暗地里给海王来一下狠的。她只是在等待时机，而时机还没等到，她就已经被救了。在确定自己被救以后，栖梧小姐就在思考一个问题：现在是不是好时机？
现在应该是好时机，是千载难逢的最好时机，错过这个机会今后就再没有其他更好的机会了。
所以要做的事情只有一件，那就是前进！
脑袋终于决定了要前进，身体早就已经跃跃欲试了，嘴唇直接袭击过去。
可惜的是栖梧小姐不太熟练，没能袭击到正确的位置，反而是让自己的额头和踏枝的下巴有了一个很亲密的接触。
好疼！额头好疼！
但是既然决定了要前进，那这种时候就只能冲了！
自己抬头过去失败了，但还有其他手段，栖梧双手环住踏枝颈部，将她直接搂过来。踏枝完全不明白即将发生什么，不但没有抗拒，反而懵懵懂懂地靠了过去：“怎么了？是有什么事要和我说吗？是身体不舒服吗？”
身体很不错，就是有点渴而已，需要亲亲才能解渴。
受到袭击的踏枝僵在原地，一时之间也不知道究竟是推开还是回应，就只是僵在那边完全动弹不得。
栖梧笑着说：“水平好差，确实是第一次，不过现在是我的了。”
二零七 选晚上
“什、什、什、什、什——”
踏枝有点懵，感觉有点像坏掉的布娃娃，就连最简单的也只能发出一半的音节。
因为接吻就动摇成这个样子，踏枝未免也太可爱了吧？
反正都已经亲过一次了，再亲几次也没什么关系吧？
栖梧一回生二回熟，在有过经验以后是轻车熟路的，但是踏枝显然没从之前的经历中得到任何僵硬，再一次僵在原地。
栖梧道：“你的初吻真不错，现在是我的了。”
“刚刚的已经不是初吻了！”
恢复精神以后做的第一件事是吐槽吗？不过会吐槽就好了，会吐槽就意味着踏枝并没有生气，或者说并没有很生气。
踏枝道：“突然亲过来什么，接吻可是恋人才会做的事情！”
“但我是将踏枝视为恋人的，”栖梧振振有词：“只有我单方面的将踏枝视为恋人，踏枝可以继续视我为相亲对象，咱们各论各的，这样不行吗？应该没有任何冲突吧？”
“等一下，完全不知道你在说什么东西啦！”
栖梧说：“因为我心中对踏枝好感度进度条是这样展示的，证明我心中对踏枝的喜欢就是这么多，已经没办法满足只作为相亲对象了，进度条自动升级进入到了恋人模式，视踏枝为我的恋人。”
踏枝看着她，摇头叹气，但表情之中更多的却是无奈：“你又不是游戏角色，而且你对我并不够了解，冒冒失失卸下心防，袒露自己柔软的内心，就会心伤，而心伤是死亡也治愈不不要了的伤痛，它直接作用于灵魂之上。更严重的还会心死，而心死，就和真正的死亡没什么不同，甚至会比真正的死亡更加恐怖。”
“你会让我的心受伤吗？”
“我不知道，”踏枝摇头：“我想愿意进入恋人阶段的情侣，没有任何一个人是抱着想要伤害对方的心情去阶段第二阶段的。但现实是，许多人都因此而心伤，正因如此才需要小心翼翼，步步为营，因为一不小心就会满盘皆——”
栖梧伸出手，一下捂住踏枝的嘴：“你说的对，一不小心就会满盘皆输。”
那么——
踏枝没有说话，但她的眼神之中明确地传递出了这种疑惑。
栖梧莞尔一笑，眼角眉梢如月牙弯弯，比新月还要引人注目：“如果是你，我就什么都不怕。就如我之前说的那样，踏枝还可以继续视我为相亲对象，你大可以坐在胜负场之外，远离胜负无意输赢，只看我一人博弈独输。”
就如栖梧所言，一人博弈唯有独输，毕竟在踏枝远离胜负场之时，她永远也不可能有双赢的机会。
现场忽然之间爆发出雷鸣般的掌声，在掌声之中踏枝茫然的抬起头，才发现因为她唱歌而逃跑的路人不知道什么时候已经折返回来，并且为栖梧的演说献上经久不息的雷鸣一般的掌声。
“魔女殿下你快答应呀！像这样的好女孩可不多，你要是不答应快告诉我一声，也让我争一下。”
发言的是不知道从哪来旅游的鬼人，一看就是不会说话的类型，你这样大大咧咧的会吓到栖梧！
踏枝非常明显的摆出防备的表情，护住栖梧将她保护起来。
这样的动作还是很明显的，就算踏枝什么也没说，但她心里想东西也完全暴露出来。
在雷鸣般掌声还响起了空号声：“答应她！答应她！答应她！”
很快掌声变成了伴奏，和口号一拍一合，变成了富有节奏地呼唤声。
在这种时候，踏枝的选择当然只有一个，那就是抱起栖梧转身就跑，抱着栖梧跑到了完全没人的地方才算是停下脚步。
“我要考虑一下才能告诉你。”
“告诉我什么？”
踏枝狠狠瞪了栖梧一眼，恶行恶相，恶声恶气回道：“不告诉你！”
栖梧看了一眼踏枝的耳根，红彤彤的好像草莓一样，让忍不住想要咬一口，此时此刻不需要追问也知道回应究竟是什么。栖梧并没有想过会进展到那一步，在她想来最多也就是她这边直接突入到恋人模式，让踏枝自己依旧处于相亲模式而已，如今踏枝还愿意考虑，已经超过她预想太多了。
踏枝问：“有一件事提前询问比较好，我毕竟是鸦呢，会变回鸦形态呢。那么，栖梧觉得是白天保持鸦形态比较好呢，还是晚上保持鸦形态比较好呢？”
“晚上。”
“一般来说应该是让我自己决定吧？”
“那不白天晚上都是鸦？踏枝的话，肯定会这样决定的吧？所以不可能和你说让你自己决定。”
居然被识破了？
不过也对，这种程度也没办法识破的话，那就算不上了解了。
这也导致了踏枝的好奇：“为什么是晚上？一般想应该是白天吧？”
这能说吗？
不能说的，所以栖梧敷衍道：“将来告诉你。”
踏枝点了点头：“那好吧，肚子稍微有点饿了，接下来去吃饭好了。”
“有一家店我很有兴趣，在网络上评价很高，可以去那边享用。”
栖梧推荐店是鱼生店，不过和之前享用的不同，这里的鱼生是用醋腌过以后以辣椒油搅拌，再和只有海妖之国存在的海菜、海草、海藻之类搅拌而成的。许多菜品根本离不了海妖之国，所以算是只有在海妖之国才能享用的料理，在这家店里鱼生只不过是添加醋味、辣椒味的佐料，真正的主打是那些海妖之国专属的植物。
栖梧评价道：“很好吃呢。”
“确实很好吃。”
在说这句话的时候，踏枝的表情微微一愣，虽然仅仅是瞬间，却也被栖梧所捕捉到。
栖梧问：“怎么了？发生什么事了？”
“没什么大不了的，我之前在把宫殿还给海王的时候，在宫殿里设了魔法标记，能让我准确地掌握海王的动向，没想到被净化了。”
“被发现了吗？”
“不一定，可能仅仅是出于稳妥施展了净化，也可能是真的发现了我所设下的印记，不管是哪一个恐怕都是会很有意思的事。”
二零八 嘴很硬
“为什么？”
“海王说她能离开亡者世界，是因为有人让她离开，理论上来说能让她离开也就只有我师娘。那应该没什么需要瞒着我的必要，就算有我的印记也没事，不如说能让我安心，但却选择了抹除印记。不管是发现还是没发现，都改变不了不想让我知道海王行踪的迹象，那么让她离开亡者世界的人，真的是我师娘吗？”
“亡者世界是怎么样的世界？”
“只要被人铭记，就会永远存在的世界，不过大多数人几代就会被忘记，所以在那里的大多数都是在历史上留下赫赫名声的人，也就是所谓的英灵。不过与其说亡者世界的英灵，与其说是生命的再延续，倒不如说更像是某种资料被保管了下去，感觉像是以人工智能之类的东西，我了解的不深，至今也没搞清楚是什么。”
栖梧似懂非懂，毕竟踏枝也不太懂，很难完全让她理解如今的状况。
但栖梧知道另一件事：“想要确定应该很简单吧？只需要直截了当的询问你师娘本人，就知道怎么一回事了不是吗？”
“我不想问，”踏枝对这一提议颇为抗拒：“等咱们回去以后让象去问，她们关系比较好，肯定能得出结果来。”
“听起来婵娟小姐和所有人关系都不错？”
“和龙关系不好。”
栖梧沉默了几秒钟，回忆了一下和晨朝见面的过往：“虽然有点离谱，但也是懂礼节的人呢，有那么夸张吗？”
“你见到的是龙魔神的脑子，不是晨朝，晨朝大多数时间都是龙魂，她没脑子的，所以和谁都相处不好，只能去异世界玩异世界女神。”
栖梧有几句话想要说，但话到口中就消失了，剩下的就只有哑口无言，就感觉异世界女神挺无辜的，各种各样的无妄之灾。
用过餐之后返回了酒店，公共房间内就只有灵溪和船魔神两个人看家庭影院，一见到踏枝与栖梧回来，灵溪就连忙丢下播放中的电影急急忙忙扑了过来将踏枝紧紧抱住。
“欢迎回来！”
“怎么了？”踏枝反手搂住灵溪摇摇晃晃：“怎么只有你一个人？婵娟和娜娜呢？”
船魔神很困惑：“我不是人？！”
灵溪愤愤不平：“她俩出去约会了，没带我。”
“她俩真不是人，居然丢你一个人在这。”
船魔神很惊讶：“我不是人？！”
灵溪道：“但是我很厉害，就算一个人也没问题！”
船魔神很骇然：“我不是人？！”
踏枝揉了揉灵溪的脑袋，夸奖道：“真是了不起，灵溪一个人也能在酒店待着，真是太厉害了。”
船魔神的恐慌已至极限，她发出堪比货船鸣笛一般的响声：“我不是人吗！！！”
事到如今已经不能继续玩船魔神了，不然她的愤怒足以让陆地沉没海中。
踏枝回应了她：“你不是人，你是船。”
船魔神颔首，接受了这一说法：“说的是呢。”
真好忽悠···
栖梧看了看船魔神表情复杂，她甚至能想到这可怜的孩子在过去受了踏枝多少作弄，不过她本人大概是不在意的，那应该也是没所谓的事吧。
踏枝反戈一击：“所以你刚刚吼我，是应该做的事吗？”
船魔神摇摇头：“不应该。”
“那你应该？”
“对不起，我很抱歉。”船魔神诚惶诚恐的道歉，然后画风一转，趾高气扬的反问：“你以为我会这么说吗！你刚刚是故意耍我玩的吧！你鸦怎么这么坏！”
“因为看我是好坏鸦。”
诡计虽然被识破，但踏枝并不在意：“帮忙看孩子辛苦你了，我有一件事要和你说——”
踏枝这边话还没说完，那边门就被推开了，婵娟与娜娜一同走了进来。
娜娜一进门就抱怨起来：“我和你们说一件事，你们绝对想不到的，我刚刚和婵娟去看电影，想着来了海妖之国，就看一些海妖之国拍的电影比较好。然后我们就看了讲述美人鱼女王如何反抗海王的故事，没想到那是个血腥片，还以为是历史片呢，和我期待完全不一样。”
好家伙，和我们看的电影一样。
船魔神说：“我刚刚和灵溪也是看的这电影。”
“嗯？”娜娜歪头：“这不电影院新上映的电影吗？”
灵溪解释道：“流媒体同步上映。”
“哦，流媒体，原来如此。”
娜娜了然的点点头，对并非重点的事情一并揭过：“总而言之，我们看了有海王要素的电影以后，打算去海王宫再瞻仰一下过去的风采。然后诶，等我们去了海王宫，忽然发现整个宫殿都消失不见了！海王宫被人偷走了！”
踏枝本来没所谓的听着，在听见娜娜说‘偷走’这个词以后，几乎在一瞬间眉开眼笑，看得出来她很满意这个说法：“那看起来真是一位了不得的怪盗呢，肯定是仪态优雅地将海王宫抢走的吧。”
“不好说。”
娜娜道：“我听人说偷走海王宫的人是一位受雇用的了不起的大魔女——”
踏枝对这个说法还算满意：“嗯！嗯！”
“当时在场还有不少客人，那些客人亲眼目睹了盗窃场面，说是大魔女故意制造出难听的足以杀人的歌声驱散观众——”
“啧！怪盗唱歌肯定是很好听的，怪盗可是很优雅的，还会变魔术、还会唱歌、还受欢迎。”
你要不要这么明显？
在场众人别管原来知不知道怪盗就是踏枝，如今也都知道她就是怪盗了。
娜娜继续说：“那位了不起的大魔女再使用歌声驱散游客以后，直接用缩小魔法将整个海王宫变成巴掌大的玩具，就那样带着玩具悠然离去了。总体来说，这位怪盗实在是很优雅，就是用歌声驱散游客那里非常不优雅，如果能够使用魔术、魔法把人骗出去的话，肯定会非常受欢迎，成为大家喜欢的怪盗。”
“何必强求大家的喜欢，换我的话，只想要和我喜欢的人对视一眼。”
说着，踏枝朝栖梧抛了个眉眼。
栖梧小姐有点无语，如果平时的她绝对会非常开心，但嘴硬的时候就有点···
是吧？
二零九 满脑子里都是别的女人
行行行，你鸦说什么就是什么。
娜娜不是很想和踏枝较劲，表示踏枝说的对。
这一话题宣告结束以后，踏枝问：“不过拿走海王宫的并不是我，而是复活的海王本人，从冥界走出的龙魂带走了自己的龙躯，所以你不可以移动保护文物消失这件事不要找我。”
正主拿走了保护文物···
这个剧情怎么有点眼熟？
娜娜的第一反应是怀疑，因为这种事以前发生过，就是抢劫博物馆王者之杖时候的事情。
娜娜虽然没说话，但怀疑的表情一点不遮掩。
栖梧说：“是真的哦，我也看见了。”
娜娜不假思索的完全接受：“还真的有亡者复活这种事情诶···”
踏枝抱怨道：“你这家伙对我的话完全不信，对栖梧的话就深信不疑，到底什么意思？”
“人和人怎么能够一概而论？”
娜娜说的话听起来就很欠揍，看来今天的约会增长了她许多胆识，让她充满勇气。
踏枝抬起手在娜娜的脑门上弹了一下：“你胆子真是不小诶？”
“胆子大和胆子小都不会影响我被欺负，那肯定是想怎么说就怎么说啦。”
踏枝觉得很有道理：“说的不错。”
娜娜完全不理解亡者复活的意义，但婵娟不一样，她皱紧眉头：“为什么海王会现世？是冥鸦让她现世的？是处于何种目的？为什么选择的英灵不是和冥鸦关系更亲近的？”
“这就是我的问题啦。”
踏枝朝沙发上一倒，翘着腿点指婵娟：“接下来就请婵娟你来代为询问一下，看看到底是什么原因派出了英灵。”
船魔神说：“我也拜托你了，此事和我海妖之国针对的不可移动文物有关，我想尽快知道事情原委。”
至于为什么婵娟问，那当然是因为踏枝去问只会开口互相犟嘴，然后什么东西也没问出来。
船魔神去问倒是能问出东西来，就是冥鸦会东拉西扯，到时候废话一箩筐，浪费许多时间。
只有婵娟去问，能最速最快的得出答案来。
婵娟在身前画了一个圆圈，一面魔镜应她的召唤浮现出半空中，她朝着魔镜道：“我要见二柱。”
魔镜不断旋转：“对方已拒接，请耐心等待片刻重新联络。”
婵娟等待了两三分钟以后，魔镜便再次浮现，这一次魔镜上海出现了一只五颜六色的松鸦模样：【什么事？】
“我在海妖之国，亲眼看见了海王复苏，是你委派她做事？”
松鸦瞬答：【我可没有，我最近忙着寻找锚点，打算骗个小女孩给我当锚点，到时候也变成魔法少女给蠢龙来一个狠的，没有时间复苏谁来着？反正谁都没所谓，因为我没复苏任何英灵，可能是别人委派的吧？要不然你问问看门狗，那家伙可能比较了解。】
通讯到此结束。
好家伙，冥界之主突出的就是一个一问三不知，除了骗小女孩当锚点暴打蠢龙以外什么事情都不想。
不需要别人说，婵娟再次转动魔镜，试图联络所谓看门狗。
自然界的使魔之中也有个别使魔极端亲近魔神，愿意与魔神缔结某种契约，而成为魔神的家臣、军团成员，第二魔神所说的看门狗就是她军团之中的一位家臣。这位负责看门狗就负责看守冥界与人间界的重要关卡，确保亡者不会跑到人间界去。
魔镜转呀转，没得到任何话回应。
魔镜缓缓传来声音：“无人应答，无人应答，是否采取窥伺模式？看起强制观看模式，极有可能暴露，届时将严重影响阁下风评。”
婵娟颔首：“开启。”
魔镜之中浮现出了犬耳的少女，这位少女正在蹦蹦跳跳，看起来非常欢快：【感谢[继承主人全部财产]打赏的魔法战舰！挑战三百六十五天全年不下播活动正在火热进行中，如今是第三十七天！感谢[继承主人全部财产]打赏的宇宙飞船！】
没救了，这人肯定什么都不知道。
婵娟关闭了魔镜：“她没救了。”
“同感。”
踏枝颔首：“那就是无法确定的某个人潜入了冥界，然后复苏了海王，让她去做某件事。而且这个人还知道冥鸦不在冥界，也就是说这个人···”
就是我师傅！
踏枝抬起手也在半空召唤了一个魔镜，试图联络她师傅。
魔镜不断旋转，而后给出的答案有些超预想：“阁下你好，阁下呼唤的师傅不在服务区，最近请谨慎做事，以免被人打死。”
“多嘴。”
踏枝对着魔镜一拍，将魔镜拍的到处乱飞四处碰墙，在一连串的碰壁以后才回归原本的异空间。
“不在服务区，那就是去界外喽？”
自然界、冥界、人间界、异世界就好像苹果的核心至外皮，但说到底都属于一个苹果，而非苹果之外。而且所谓的界外，就是苹果之外。就算凭魔神们的能力，也有可能因为过于遥远而找不到回家的路，除非将某个异世界完全纳入自己的支配，将这个异世界塑造成让自己回归的信标，但从没听说过有哪个异世界变成了那样。
船魔神说：“问问二柱，这么大的事情她应该知道。”
“不劳婵娟，亲自来问。”
踏枝心中其实已经有了答案，她迫切的想要将这个答案告诉她师娘，魔镜很快顺利联通，在看见镜中的松鸦后，踏枝马上道：“我师傅不再服务区，跑到界外去了，你知道这件事吗？”
【她去界外做什么？】松鸦愣住了：【我最近都在寻找锚点，没太关注她那边。】
“肯定是那个吧，自己夫人每天每天满脑子里想的都是别的女人，所以我师傅她老人家感到孤单寂寞冷，决定离家出走，去一个你没办法轻易找到的地方。”
这鸦要求自己联络为的就是说这个？！
在场众人都因踏枝亲自联络的理由而无话可说。
松鸦勃然大怒：【你鸦有病吧！！！我想的是复仇，你说的好像我在骑墙一样！】
“我说的是事实。”
【你鸦说了绝对不能说的话呢，】松鸦表情阴狠，破口大骂：【你鸦唱歌真难听！】
什、什么？！
踏枝气急败坏：“你怎么敢的鸦！你鸦唱歌才难听！”
二一零 复仇之火
这个怒不可遏，愤声怒吼：你鸦唱歌最难听！
那个恶向胆边生，恶行恶相：你鸦唱歌才难听！
这个昂首挺胸，夸夸其谈：我鸦唱歌最好听。
那个不甘示弱，言之凿凿：我鸦唱歌宇宙第一。
别争了别争了，有没有一种可能，你俩唱歌都难听？
栖梧注意到哪怕是婵娟、船魔神也是面容严肃小心戒备的模样，她俩生怕鸦们会忽然唱起来真的比一比谁唱的好听。
而糟糕的事情，永远都会真的发生。
踏枝率先展开歌喉：“对不起，你说话我听不见，空气一般虚无缥缈。”
松鸦立即回应：“快停止你那故作聪明的把戏，你的歌声太磨人。”
双方几乎在同一时间唱出同一句歌词：“你一点也没有自知之明！”
你们俩都很没有自知之明！
但栖梧想要说，这俩鸦的歌声也就是一般难听，不至于像校车上踏枝独唱的时候那么要命。感觉上这两鸦的歌声，是那种跑调之后再跑调，因为双重跑调反而有一点点在调上，以至于变成了单纯的破锣嗓子难听歌，而不是一种杀人歌喉，目前还可以忍耐。
这个感觉栖梧之间见过，踏枝不认真唱歌的时候，也差不多是这种难听的程度，看来双重跑调或者不认真跑调可以有效的降低踏枝音乐的杀伤力。
婵娟冲了上去，直截了当的打断了鸦音鸦乐：“说句公道话，你们俩鸦唱歌都很难听，刺人耳膜，险些致人死亡。”
松鸦说：“你真不象话，品味太差了。”
踏枝道：“盲人摸象，你这属于对我美妙歌声不能完全理解所产生的误判。”
“但确实很难听。”
婵娟好勇！完全没有任何退让，直截了当地发动了攻击。
这攻击是有效的，至少两只鸦都停止了继续唱歌，也许是兴致过了，也许是唱的厌了，反正不是因为意识到自己唱歌难听这件事。
松鸦说：【我也不知道她怎么跑界外去了，也许是待着无聊，也许是想静静，也许是去检查防护网，反正都有可能。】
“最后可能就是她伤心于老婆整天想着其他女人神伤而离家出走，并期待着你发现然后去找她。”
【揍亿次龙我就去。】
由此可见二柱魔神对三柱魔神爱的是何等深沉，即使老婆跑了也要押后，这一切的一切都远远比不上她对晨朝的复仇欲。
在结束与师娘的通讯以后，婵娟问：“她怎么了？为什么如此执着于晨朝？”
“之前晨朝选了个小女孩当锚点，然后让小女孩变成魔法少女和她打架，虽然都躲开了，但面子还是丢了，毕竟她拿晨朝没有办法已经成了事实。”
“原来如此。”
婵娟点点头，看向灵溪。
灵溪表情很机警，还没等别人说什么，她就抢先道：“我是不会出去和同学打架的哦？”
“我没有那么想，我只是在想魔法少女服装什么样比较好。”
我也要当魔法少女了？！
灵溪过去从来没想过自己要成为魔法少女，但如今来看她已经不是要成为魔法少女，而她已经是魔法少女了。
栖梧道：“不要像旭姬那样暴露就好。”
栖梧老师你说的是不是有点不对劲？
作为老师你应该要小孩子们不要做危险的事情才对吧？你应该反对魔法少女才对吧？现在这个要求算什么？
总感觉有哪里不对劲的样子。
灵溪觉得自己有点晕乎乎的。
婵娟颔首：“当然，我并不是那种风格，也不会成为那种风格，尽管放心就是了。我会给灵溪一个小学女生应该穿的，但是时尚靓丽的，可爱典雅的魔法少女套装。”
灵溪问：“就没有不穿魔法少女套装这个选择吗？”
面对灵溪的问题，踏枝、婵娟、船魔神一同摇头，否定了灵溪的幻想。
为什么你们这么喜欢魔法少女？
而且踏枝、船魔神，这件事和你们两完全没关系吧？为什么你们堂而皇之，理所当然的和婵娟一起否定？
婵娟继续道：“灵溪尽管放心，我会帮你实现梦想，等这次旅游结束以后，咱们就开始着手实现你的梦想。”
灵溪的梦想是很简单的，就如同婵娟所得到的名字一样，那其中隐含着灵溪所期盼的未来，一家团圆的未来。
婵娟说：“拯救世界的梦想。”
“这个话题已经说过了好不好？”
“我并不是在开玩笑，”婵娟道：“你的梦想是一家团员，但是想要团员必须要完成你母亲顺利的拯救异世界，然后和你一起回到人间界。所以第一步就是拯救异世界，既然是你许的愿，那自然应该灵溪你亲自去拯救异世界。”
灵溪觉得很有道理。
船魔神说：“而且蒂娜说过，这个世界上每一个小学女生都想要成为魔法少女，然后去拯救世界，栖梧灵溪你到时候顺利。”
“为什么你们都相信这种虚假的消息？”
“不是虚假的，”船魔神否定道：“是蒂娜发给我看的，成为魔法少女拯救世界，是每一位女孩的梦想，这不会有错的。”
踏枝颔首：“说的是呢。”
婵娟也频频点头。
这几位魔神怎么一回事，怎么清一色从互联网上了解情报的？
有没有一种可能，你们这属于被互联网操控了？
不，是魔神与隐于魔魔神背后操控一切的人工智能·蒂娜。
娜娜很是为自己的妄想而得意，觉得自己有成为小说家的潜力。
踏枝了解略有些羡慕：“真不错，婵娟那边的事情似乎很好解决，只要去了异世界，把异世界的魔王撕成碎片，就可以把人带回来，实现灵溪的愿望，我这边就不同了，波折有点多呢。”
栖梧说：“月落的愿望是抱住她奶奶留下来的店铺吧？现有的钱足够买下店铺了吧？”
“我说鸦，月落可是召唤出了我这样了不起的魔神来，你难道觉得我能实现的愿望只有那程度吗？”踏枝抬起手来：“店铺、欠债、团聚，我会解决所有问题鸦，这种程度才算是魔神鸦。”
二一一 进化鸦
月落与绿萝当天晚上回来了一趟，没干什么正经事，把灵溪也带走了。
她俩把灵溪带走这事没和任何人说，直接就跑到灵溪那边然后带着灵溪走。
不得不说这俩孩子有点厉害，属于被魔王抓走以后，会自己跑出来，然后再带几个人质回去的那种类型。
虽然这自带人质超级加倍的行为有点傻，但踏枝并不在意，反正也不耽误她和栖梧约会，而且只有灵溪一个人在酒店看着有点可怜，被拐走当人质也不错，至少不是独自一人会很开心。
在婚礼之前的几天，对踏枝与栖梧来说就是游览，虽然是已经欣赏过的景色，但没有别人跟着，只有两个人一起行动的时候会有别样的心境。
栖梧比较好奇的是踏枝什么时候给她回答？
虽然她说了要考虑一下，但已经考虑好几天了，该不会考虑一下也要考虑个一百年吧？
在这样的忐忑不安之中，已经到了约定中的婚礼之日，整座城市张灯结彩，海妖精们欢呼雀跃庆祝女王大婚，可以嫁给百年才出一个的能够轻松狩猎王蟹的幼魔女。
“开始了！开始了！开始了！”
踏枝非常兴奋，兴奋到想要跳脚脚，但这行动对人形态来说实在是太不雅观，所以她选择——
没有可以选择的选项。
踏枝左右手都被栖梧以十指相扣的模式牢牢锁住，在这样状态下，踏枝完全没办法搓手手，只能放弃了这一行为，仅余满脸兴奋期待着事情的进展。
娜娜亲眼看着栖梧封锁了鸦鸦的出场，觉得栖梧老师实在是厉害，居然可以依靠一己之力封锁鸦鸦的鸦之力，保护踏枝不受鸦鸦侵害，实在是太厉害了。
婚礼仪式进展的很快，首先是月落登场，月落并未处于魅惑状态中。
但月落显然什么都不懂，她就那样穿着的都是龙绡，所谓龙绡就是晨朝身上穿的那个东西，那东西和寻常的纱制品是不同的，是只有海妖精中的贵族人鱼族才能制作出来的珍贵丝绸。至于为什么叫龙绡，那当然是因为神龙族喜欢穿，特别特别喜欢穿。
月落的打扮和晨朝那种暴露狂是完全不同的，她身上穿的龙绡是纯白色的，也在外面披着一层黑色外套，黑白配色相当经典，看起来既简洁又威风。就是完全不魔女，月落的打扮非常不魔女，纯白色威风凛凛的模样只会让人想起[圣殿]的圣剑使。
圣剑使的装扮本来还可以，是很帅气的装扮。但如今这年头，不管是卖禁药的卖保险的卖理财的卖服装的还是学生会，只要是个人都以圣剑使的打扮到处乱跑，以至于看了这打扮就有感觉不行。负责打扮的美人鱼女王织泉不行，海妖之国远离陆地，果然已经跟不上时代了。
栖梧也在旁吐槽：“这打扮看起来好像家长委员会的。”
娜娜也说：“我们公司销售部就是这样打扮的。”
大概是注意了踏枝等人，月落使劲挥手向她们示意，那模样看着还是挺可爱的，如果不是穿这身服装的话，一定会更可爱。
踏枝挥手回应月落，可嘴上嘲笑起来：“这傻孩子，马上就要结婚了都不知道，光是想想她稍后的表情，我有点想笑，这实在是让人——”
兴奋到想要搓手手！
可惜踏枝在顺利搓手手以前，就再一次被栖梧抓住了左手。
一只手没办法搓手手！
踏枝只能放弃自己原本制定的完美计划，老老实实看着眼前所发生的事情。
在月落之后织泉、绿萝还有灵溪都穿着白色长裙走了出来，使用的布料也全部都是龙绡，每个人的手上都拿着一朵娇艳的红玫瑰，这种花在海妖之国是没有种植的。也就是说这种花在地上世界价值不大，但到了海妖之国是价值不菲的一种花。
踏枝困惑：“为什么还有灵溪？”
婵娟在旁说道：“领路的鸦走上歪路，跟着鸦前进的群体自然也会走上歪路。”
在自然界的遥远过去，鸦使魔是一种能够掌握数十种使魔语言的超凡种族，正因如此它们会和其他种族的使魔协作捕猎，通常鸦使魔都是贴心的助手，为使魔们引领方向、警戒放哨、同享食物、铲除寄生虫。但如果食物特别匮乏的时候，乌鸦们也会选择在得到食物以后欺骗自己的搭档，让搭档仓皇而逃自己独享食物。也有极少数食物尤其匮乏的时候，鸦使魔会干脆使个偏门把搭档骗死，然后直接享用搭档。
总而言之，鸦使魔大多数时候都是引领道路，但有时候走上歪路那也只能说不好意思啦。
而现在，就是没有经验的鸦雏走上歪路的时候。
“靠她们自己，能不能发现自己现在正处于婚礼进行中？”
面对踏枝的询问，栖梧、娜娜、婵娟互相看了看，然后一致摇头。
小女孩们还在高台上振臂挥手，下面的欢呼声一浪接一浪，喊什么的都有，什么百合好合什么真爱无敌什么早生贵子什么并蒂连理什么好尊好闪。
这一切的一切都尽收踏枝眼底，事情已经闹到这个地步了，接下来当然是反对啦！
让期待着婚礼的所有人都看不见婚礼，只能失望的垂头归去，那一定非常有意思！
为什么要那么做？
没有理由的，因为别人的失望就是我的快乐啦！
踏枝非常兴奋，但她的手还被栖梧抓着，根本没办法搓手手，那也没办法，她刚刚想到了新的办法。她直接试着环住栖梧，栖梧的手也跟着踏枝转到了自己身后，丝毫没有松开的打算。这也在踏枝的预想内，她就那样直接抱着栖梧跳起来，在跳起来的过程中栖梧松开手，踏枝也没搓手手的打算，而是直接抱起栖梧在原地转圈圈来抒发自己心中的兴奋。
这样的动作极有效果，甚至让栖梧也感受到了她心中的快乐与兴奋，随着她的转圈圈而喜笑颜开。
突破所有阻碍，纾解心中情绪，其他人做得到吗？
二一二 辛苦鸦
婚礼仪式很快就开始进入到第二阶段，无数游鱼将小女孩们簇拥起来，带着她们在城市上方四处徘徊。游鱼五颜六色，看起来就好像一条长龙，只是谁也不知道被构成长龙的鱼所吸引视线，因为小女孩们远比五颜六色的游鱼更加吸人眼球。
月落是唯一没有和游鱼一起四处乱窜的，她老老实实的坐在王座上，看起来还有点怯场，使劲朝踏枝这边看，并且从超远距离向她挤眉弄眼。
这傻子···
踏枝完全是依靠她超长的毅力才控制住自己没有大声笑出来，现在的月落就好像刚刚被大姐派出去送禁药的小妹一样，不但不担心还很感激，感谢大姐给她这一个机会。这种机会的结果就是被抓去，然后是一生一世的免费三餐住免费房屋啦。
栖梧戳了一下踏枝，示意她收敛笑容，随意就问：“你什么时候去救月落她们？”
踏枝道：“等牧师高喊是否有人反对的时候，我才要跳出去反对，在那之前我是没有反对打算的。”
栖梧一时语塞：“你···”
“很奇怪呢，”踏枝歪头：“为什么牧师说誓词的时候要问有没有人反对，牧师问有没有人反对的时候，不就等同于期待着别人反对吗？我还会问愿不愿意一生都爱对方，这种问题很明显是在期待着别人说不愿意吧？”
一身反骨！
踏枝的骨头大概是没有正的，全部都是逆向生长。
栖梧在心中非常肯定这件事。
她随意问：“那你反对的理由是什么？”
“月落还未成年。”
这个反对理由···
过于理所当然的了，也过于正确了，让人说不出任何话来。
接下来要做的唯有等待，等待海鱼结束巡礼，将小女孩们全部送到月落所在的高台上。踏枝还能清楚的看见高台上月落的表情是羡慕，显然她也想要去和鱼一起玩的。月落委委屈屈的小表情忽然之间消失不见了，变成了错愕困惑茫然，很显然她已经陷入了织泉的魅惑之中。
那意味着婚礼即将进入下一阶段了！
接下来就是牧师宣布誓词的时候啦，会问愿意不愿意之类的。
在那时候高喊不愿意吗？
不对，又不是询问我，果然还是应该在有无人反对的时候出场吧，那样合逻辑也合身份。
踏枝想的很好，连连点头。
高台上一位美人鱼牧师开始朗诵誓词：“月落殿下，你愿意将织泉女王视为你的妻子，尊敬她、爱护她、保护她、爱她，就好像爱你自己一样，无论生病还是健康，无论贫穷还是富有，都忠诚于她，哪怕是前往另一个世界？”
幼魔女面对魅惑几乎没什么反抗力度，痛痛快快的宣誓：“我愿意。”
接下来织泉自然也很顺利。
之后是月落与绿萝的誓词也是非常顺利的，几乎没有任何波澜的展开。
踏枝跃跃欲试，打算等灵溪的誓词结束，就马上冲出去喊我反对。
随着誓词不断推进，美人鱼牧师终于抵达了最后一个步骤：“灵溪殿下，你愿意和月落殿下结为妻妻关系，用全部的爱去爱她，忠诚于她，无论患病还是残疾，无论贫穷还是富有，哪怕是前往另一个世界？”
“我···”
灵溪忽然有些恍惚，她感到自己心中正有某些东西在反抗，她对说出‘愿意’这个词充满排斥，她不想说。不，她绝对不说，因为她想要的不是这个，她想要的东西并非如此。
织泉显然意识到了这种不对劲的地方，她靠近灵溪，在她耳边悄声道：“来，说你愿意。”
“我···”
效果并不如她所想的那样有效，灵溪依旧在挣扎。
在高台下，踏枝看见了一切，她抬起右手点指高台之上，什么千年难遇的天才美人鱼，魅惑能力古往今来第一，结果根本敌不过灵溪的真心。实在是没办法，她只能选择助织泉一臂之力，如果灵溪在这里说了‘不愿意’，那她的计划就完全失败了，她等待了好几天的有趣乐子就付诸东流了！
只要灵溪说出了‘不愿意’，那灵溪就是这个故事的主人公，没有她踏枝什么事情，是她踏枝此生以来最大的失败！
为了保护自己的乐子，为了让故事按照她所预想的进展下去，为了让自己成为故事的主人公，踏枝决定要亲自出手让灵溪说出‘我愿意’这三个字来！
“给我助手！”
栖梧一下抓住了踏枝刚刚举起的右手，以十指紧握的方式封锁了踏枝的远程施法。
栖梧！别以为握住了我的右手，我就没有办法了，我还有左手呢！
踏枝试着举起左手，然后就被娜娜使劲按住，不让她抬起右手。
踏枝问：“你做什么？”
“在栖梧小姐行动以后我就理解了，你为了满足自己的私欲一定会操控灵溪说差距‘我愿意’这个词来，我不能让你那么做。踏枝小姐，快凝神静心，控制你心中的鸦，我相信你一定可以控制自己内心的黑暗欲望。”
说的什么玩意？！什么叫心中的鸦？说谁黑暗欲望呢！
婵娟冷眼旁观，她没有上去帮忙，毕竟这鸦想要施展精神操控也不过是顺势而为，如今被制止了大概也不会继续那么做了，毕竟就算是鸦也是有脸的，为了照顾自己的脸面，被制止以后也不至于继续行动。
但是···
真亏这鸦做得出来，也真亏这鸦能想到自己来控制灵溪，这完全超出了婵娟的预想，和小学女孩抢故事主位这事情也太荒谬了。除了真亏这鸦能做出来以外，婵娟除此以外实在想不到其他的感叹了。
高台之上，灵溪的声音微弱却宏大，几乎将所有人从婚礼的欢迎气氛之中抽离出来。
她说：“我不愿意！”
高台下的踏枝朝栖梧靠了过去，几乎是贴在栖梧身上：“我本来以为我才是这个故事的主人公的···”
“好啦好啦，别那么在意啦。”
“鸦鸦日日辛苦谋划，皆为幼象做主人公。”
二一三 月落落
灵溪突破了织泉的魅惑术，虽然是被魅惑了，但她并没多少愤怒的情绪，这些日子和织泉相处，她很清楚的知道织泉本身并没有什么恶意。
她只是单纯的在以她的方式想要以她的方式让如今的生活永远持续下去。
至于为什么是结婚，那是因为她看的童话故事书都是那样的，主人公彼此结婚，然后故事结束，永远再无改变。
也就是说织泉会这样完全是看童话书看的，由此可见以后可不能看童话书，看了童话书就会跑去出对朋友使用魅惑，让朋友和自己结婚，想想就吓人。
虽然清楚织泉没什么恶意，但灵溪依旧不想再受一次魅惑攻击，她尽可能的平缓情绪：“织泉，这段时间真的很受你照顾，但是你应该也知道做这种事情是没办法解决所有问题的，踏枝不可能让月落留在海妖之国的。”
织泉的看法完全不同：“有什么不可能的？魔神根本没有在意的必要，只要月落愿意留在我这里，那踏枝自然也会留下来。你不愿意和月落结婚那也没办法，你就自行退下吧！不要打扰我们的婚礼！”
原来游荡在附近的美丽鱼群，在这瞬间忽然变成了攻击的手段，这些鱼群直接卷向灵溪，打算将她从高台上丢下去。
灵溪当然不会坐以待毙，她想要躲避开鱼群的攻击，只是面对鱼群她一时之间不知道究竟应该躲向何处。
【七点钟方向，知道如何躲吗？】
婵娟的声音在灵溪脑海中响起，她使劲点点头，朝着左后方猛的一跳，然后就发现她自己动作幅度有些夸张了，根本没必要做出那么大的幅度就可以躲避开鱼群的缠绕攻击。
【三点钟方向，劈掌。】
灵溪依言行动，只感觉体内有某种东西奔涌而出，化到一道掌芒将折返回来的鱼群一分为二，后面的鱼群因为受到袭击一下就从织泉的魅惑之中清醒过来，因恐惧而四散逃开。
【五点钟方向，双手击掌。】
灵溪再次按照婵娟所说的转向，双手一拍，之前曾经感受过的从体内奔涌而出的东西再一次沿着身体转动起来。这股力量分成两部分，各自涌向左右双手然后再随着击掌而碰撞，发出震耳欲聋的响声。响声并不因双掌拍击而结束，某种鼓声越发洪亮、急促，密密麻麻好像暴风骤雨一般，而在灵溪眼前一枚太鼓突兀的浮现，这枚太鼓自己不断的发出声响，看起来好像在演奏某种乐曲。
灵溪不知道这乐曲是什么，但她感觉自己的体能、力量都在增强，她很怀疑再一次使出劈掌会直接将整个高台直接拆开。
【鼓声会增强你所有的能力，你的体能现在数十倍增强，钢筋铁骨、力大无穷、神行百变，最骁勇善战的鬼人豪杰也比不上你。】
婵娟的解说让灵溪非常感动，但灵溪全力抗拒：“人家不要，人家要当魔法少女，要使用魔法攻击，不要亲自过去战斗，那和人家天才少女的形象不匹配。”
【下次吧。】
“好！”
灵溪嘴上说不要，但身体却很诚实，她直接就朝鱼群冲了过去，一次冲锋就将鱼群冲的稀里哗啦。
灵溪兴奋的尖叫起来：“喧哗上等！！！”
在尖叫以后，她感觉不对劲，连忙说：“人家不是那样的，人家是因为受到鼓声的影响，婵娟你下次不要用这种引人兴奋的鼓啦。”
鼓应该没有那样的能力才是。
但也仅仅是应该，既然不是零，那就当做是鼓的问题好了。
婵娟欣然接受灵溪的辩解，只是回了一个“好”算是回答。
在海洋之中，弱小的鱼群会聚集在一起来抵抗猎食者。
鱼群的力量是很强的，足以抵挡许多许多猎食者，但并不代表鱼群可以对抗所有的猎食者，再庞大的鱼群在真正的猎食者面前也不过是过多的食物聚集在一起，可以大快朵颐罢了。
此时此刻，织泉就感觉到自己不过是鱼群的领袖，而面前的灵溪则是高高在上的真正猎食者，在她面前自己完全没有还手的力量。自己再怎么努力挣扎也是无意义的，再怎么奋斗也没有价值，因为她不过是鱼罢了。
织泉害怕的很，她平常从来学过怎么打架，如今看灵溪这个架势肯定是打架，她心里害怕的很，生怕对方一顺手也把自己当鱼切了。
就在织泉这样考虑着的时候，一道屏障忽然浮现在她面前，将她和正在打鱼玩的灵溪分隔开。
架起屏障的自然是月落，她安抚道：“虽然灵溪像个小大人一样，但玩起来还是蛮疯的，因为和平常的印象不同，所以格外让人害怕呢。”
在看见屏障以后，灵溪也停止动作，询问道：“你的魅惑解除了？”
该说是解除了呢，还是应该说完全没中呢？
要说受影响的话大概是有的，但是完全被魅惑那种事应该是没有的。
之前大赛的颁奖台上以后受过一次魅惑了，那人怎么能在一个地方跌倒两次，肯定是要重新审时度势的。
说到底她月落可是鸦，怎么可能被鱼骗？！
她只是假装被催眠，然后凑热闹参加结婚仪式而已！
至于结果？
什么结果？到时候拿上送给她的礼物逃跑不就完了，难不成还真认账鸦？
说到底她是小女孩，小女孩怎么能结婚呢，所以拿走财产也不算骗婚，警察不会抓她的。
不过事情的展开有些超出月落预想，为了确保事情不至于闹大，所以月落放弃了装傻，在织泉身前立起屏障确保她安然无恙。
面对灵溪的问题，月落觉得此时此刻先装傻，等回去带上礼物再逃跑。
处于这样的考虑，月落说：“什么魅惑？我不明白你在说什么，但是灵溪你怎么和织泉打起来了？不要打架哦，大家都要当乖孩子，暴力这种行为坚决反对啦。”
这顾左右而言他的反应···
灵溪觉得月落已经完全鸦化了，至少这个生硬转折掩盖自己的模样和踏枝分毫不差。
月落已经堕落了，见以后就简称月落落好了。
二一四 次级梦想
如今月落已经从魅惑中恢复过来，并且进化成了月落落，那自然是更没灵溪什么事了。
灵溪决定把这件事丢给月落自己处理，毕竟她就是个添头，织泉想要结婚的对象是月落，她和绿萝都是添头，现在肯定是趁早逃跑远离是非之地。一会绿萝恢复过来，说不定要给月落来一下狠的，灵溪觉得自己需要跑远一点，免得血溅一身。
织泉女王陛下的脑回路是不太一样的，在灵溪从高台上跑走以后，她觉得虽然方法不同，但结果是一样的，不想结婚的灵溪已经被人从高台上赶走了。
接下来要做的事情只有一件！
“那婚礼继续！”
月落连忙劝阻：“等一下等一下，不管怎么想这时候都不应该是婚礼继续吧？从气氛上来说，从刚刚的突发事件来说，都不应该是婚礼延续不是吗？”
“没关系的。”
织泉摇摇头：“不管是魔龙袭击还是城堡倒塌，又或者是苹果冰雕像，最后的最后都是婚礼，唯有婚礼结束才算是结局，唯有在婚礼结束以后才有幸福快乐的结局。”
那是因为幸福快乐，所以才结婚的，不是让你靠魅惑先把婚结了，然后就有幸福快乐结局。
如果有人问织泉为什么这样，那月落肯定会说：看童话书看的。
“不是那样的，是因为幸福快乐，所以才以结婚作为结局，婚礼是幸福快乐的结果，而不是幸福快乐的起因，就算通过魅惑真的顺利进行了婚礼，也不一定幸福快乐，毕竟我们还是要回地上世界的。”
地上世界！
这四个字就好像尖刀一样刺入织泉的心中，过去从来没有过同龄的小伙伴，也从来不觉得独自一人有什么痛苦的。
但是在经过这几天的相处，虽然是短短的数日，但那是幸福的快乐的生活，而如今她们要回归地上世界，那就是说她要独自一人回归原本的生活。
寂寞的空虚的孤独的痛苦的绝望的。
“我不要！！！”
随着织泉的尖叫声音，魔力以她为核心肆无忌惮地扩散，那是超广域的魅惑魔法。
这种魔法可不是凭自己的魔法抗性能够防御住的，这一次月落的动作很快，连连架起屏障，将魅惑魔法阻挡在外。而在魅惑魔法的操控下，整个城市的市民都陷入了短暂地呆滞中。然后所有的人都齐齐看向月落，事已至此，表情呆滞，一看就是因为魅惑魔法而陷入呆滞状态的模样，这些市民缓缓的走向月落，就算是通过暴力手段也要将人留下来。
事已至此···
月落不得不承认凭她的能力完全解决不了，所以她决定使出最终手段，这是平常不会使用的最终手段，但却永远有效。
“踏枝！！！”
这一边刚刚喊出一声，月落就发现眼前景色一闪，自己和绿萝通过瞬间移动的方式离开了高台，被踏枝一左一右抱在怀里。
踏枝称赞道：“不错鸦，看来我家的小鸦雏没被魅惑操控，这才像是我家的小鸦雏。”
“但是绿萝被操控了。”
踏枝说：“小树苗容易上当也很正常。”
这说法好过分！
这就好像在说被魅惑了就不是小鸦雏一样！
还没等月落说什么，栖梧抓住踏枝肩膀使劲晃了晃：“踏枝你刚刚的说法好过分诶，感觉上就好像在说不是我家孩子一样。”
有了栖梧撑腰，月落也跟着起哄：“就是就是！”
踏枝没好气回了一句：“你这小猫崽。”
这一称呼，月落倒是没什么感觉，因为她是栖梧的学生，所以本来就是小猫崽没有问题。
短短几分钟，被操控的海妖精们就围了上来，看那个模样显然是打算使用武力抢夺月落、绿萝，让她们永远留在海妖之国。
踏枝调笑道：“没看出来你这小女友是监禁爱好者。”
“只是普通朋友，”月落辩解道：“接下来应该怎么办才好？总不能放着这些人不管吧？而且我也很担心织泉，不知道有没有办法劝劝她不要这样做傻事。”
小鸦雏想的很细，想的也很多，显然是真的将织泉当成了朋友。
“这事也不难办——”
踏枝这边话没说完，笼罩整个城市的避水结界就忽然之间震动起来，似乎是有某种庞然巨物就在城市旁边，正用暴力的手段摇晃着城市的结界。庞然巨物很快露出真身，那是足以媲美整座城市大小的乌贼魔物，这只乌贼大概是受到织泉的魅惑能力赶来助阵的，不过也有可能仅仅是感觉到了织泉魅惑能力对它的控制，为了消灭织泉而特意赶过来的。
婵娟也因巨妖而停下脚步，远望着庞然巨物：“这可真是，织泉的能力居然可以操控这只巨妖，只是她的能力并不稳定，也无法命令这只巨妖。它想要进来抓住月落，所以任何妨碍它的东西，都会变成它攻击的对象，哪怕是这座城市本身。”
踏枝补充道：“不过也有可能是为了消灭试图控制自己的织泉而袭击过来的，所以才会这样不断攻击城市的避水结界。碧水结界破裂对海妖精没什么影响，但是对游客来说就是灭顶之灾啦，显然我们必须想个办法来帮助他们。”
婵娟颔首：“同感。”
“虽然并不是拯救世界级别的危险，但拯救城市应该也足以体现魔法少女的本领了，算你们完成百分之五十左右的梦想，所以是你们魔法少女出动的时候了！”
灵溪质问道：“为什么梦想可以用百分之五十来衡量？！”
月落反问：“就说没有人的梦想是拯救世界啦！”
“那就次级梦想，不用担心，我相信你可以的，可以实现自己的次级梦想！”
踏枝非常贴心地拍了拍月落的肩膀：“等绿萝醒过来以后，你们三个就可以行动啦！速度一定要快才行，织泉的魅惑魔法完全暴走了，现在她还有魔力可以供吸收，等到魔力全部耗尽以后，就会开始吸收织泉的生命力，到时候···”
到时候结果怎么样，自然是不需要踏枝去说明的。
二一五 也许可以用问题解决问题
此时此刻摆在小女孩们面前的事唯有一件，那就是拯救被织泉使用魅惑魔法控制的整座城市，这是拯救城市也是拯救织泉，那么问题来了，究竟要如何做才好呢？
对这个问题，月落是有自己理解的：“我们是不是过去揍一顿织泉就可以解决问题了？”
“你···”
踏枝看着月落，抿了抿嘴，忽然转向婵娟：“要不然咱们换一下呗？我感觉月落比较适合你。”
“可，”婵娟颔首：“思维模式非常青年象。”
这是什么？揍一下看看！原来是犀牛哇！
这是什么？揍一下看看！原来是河马诶！
这是什么？揍一下看看！原来是狮子哦！
虽然也不是讨厌婵娟，但是月落已经决定自己要当一只小鸦雏了，所以连连摆手：“不不不，我已经决定要当小鸦雏了，所以我永远都是鸦鸦的小鸦雏啦，我不要忽然转职。”
“所以说，”踏枝伸出手将月落拉过来，拽了拽她的小脸蛋：“不要想着通过暴力来解决问题，要想着用暴力以外的手段来解决问题，能通过骗人来解决就不要通过打人来解决。像现在这样的状况，你完全可以欺骗织泉，说愿意和她结婚，永远陪在她身边，让她的情绪稳定下来。”
绿萝最开始的表情是漫不经心的，但随着踏枝的话，绿萝渐渐瞪大眼睛，表情严肃的看着月落。
月落感觉到了绿萝的视线，连忙解释道：“是骗，你没听踏枝说只是骗吗？”
绿萝反问：“你为什么向我解释这个？”
月落也不是太明白她为什么解释这个，但她解释都已经解释了，那只能继续顺着说下去：“因为我很注重在绿萝眼中的形象鸦，毕竟绿萝是我最最重要的人。我只是为了帮助织泉而已，不能放着有困难的人不管对不对？”
婵娟说：“这一点也很象。”
踏枝颔首：“婵娟说的对，不能放着有困难的人不管这一点也很象。如果是鸦的话···”
看见有困难的人当然是大声嘲笑，然后叼起小石子，从天上攻击她！
因为你看起来太可怜了，可怜到破坏了我的好心情，所以你有罪！
月落连忙为自己辩解：“但是织泉是我的朋友，也就是说织泉也是小鸦雏，鸦鸦之间是会互相帮助的，所以我很鸦。”
魔神与小女孩们聊天打屁，完全没有现在是何等状况的自觉。
现在的状况是，整个城市的海妖精与游客都在朝她们跑过来，在城市外面巨大的乌贼巨妖正疯狂的破坏城市结界，试图冲进来，放眼望去整一片末日景象。
然后在这种时候，这两位魔神还有闲情雅致调侃小女孩。
实在是太太太有闲情雅致了！
反正栖梧和娜娜是没有那种闲情雅致的，看着摇摇欲坠，一旦崩溃就会席卷进来的海水，她们俩实在是担惊受怕至极。
娜娜实在是忍不住了，出声提醒：“能不能请两位看看场合？现在是和月落玩的时候吗？说好的拯救城市呢？！”
“好好好，总之你们先缠住巨妖，然后在想怎么解决织泉，速度要快哦，不然的话——”
后续的话踏枝没有说，但想也知道不会是什么好话。
意识到事情紧急，月落急急忙忙飞向巨妖，然后就以更快的速度折返回来，几乎是在一照面的瞬间她就被巨妖抽了回来。
不过这也让踏枝确定了一件事，这只海底巨妖并不是受到织泉操控来捕捉月落的，而是受到织泉影响烦躁不能自已，要拆开这座海底城市的结界，将让自己头疼欲裂的罪魁祸首织泉打成肉饼。
为了防止巨妖真的将结界破坏，小鸦雏们决定兵分两路，一路前去阻止继续攻击结界，另一路则是返回织泉处让她清醒过来。
织泉只对月落有兴趣，那自然是月落前往织泉所在处，试图让织泉恢复过来。
在前往织泉所在地的路上，月落一直在考虑踏枝之前所说的欺骗的手段，欺骗织泉说可以结婚这种事情，月落是完全拒绝的。要问为什么，那自然是因为她是鸦，她要对恋爱关系负责的。不对，什么对恋爱关系负责，她是独身主义者来着，和恋爱关系完全不搭边。
重新折返高台的月落被眼前的影像震惊到了，因为织泉的状态相当之糟，粉红色蛛网悬挂在半空，而织泉就在蛛网的中心部位。只是织泉看起来不像是操控蛛网的主人，反倒是像是蛛网的俘虏，在暴走的魔法下，她完全是被肆意操控的模样，沦为源源不断的魔力供应源。
不过生命危险是没有的，织泉头顶上顶着个游轮帽子，那个帽子为织泉提供了无穷无尽的魔力，确保织泉不会被暴走的魔法硬生生抽干。但也意味着，如果没有人阻止，这个魔法永远也不会停下来，是永永远远的持续下去。
“终于等到你了。”
船魔神的声音在附近响起：“我必须要确保织泉的魔力永远充沛，避免她因为暴走而被抽干魔力留下需要费一番手脚才能治愈的损伤，所以让她恢复的事情只能靠你了。”
“我应该怎么做？”
“亲她一下就行了，童话书里不管是魔女、圣女还是姬骑士不都是用这种手段唤醒被魔咒控制的公主的不是吗？”
看童话书看的！
为什么织泉会这个样子？看童话书看的！
为什么织泉看童话书？因为船魔神教的，幕后真凶一下就找到了！
月落非常抗拒，她问：“如果我揍她一顿，能不能恢复过来？”
“你怎么说象话？”
“我是鸦雏。”
“那就拜托你至少按鸦的方法来解决，不要鸦模象样。”
“哦···”
以鸦的模式···
鸦的模式是什么模式？
鸦鸦和她说鸦的模式就是聪明的模式，而最聪明的解决办法···
就是让别人来解决这事，也就是···
也许可以把问题丢回去，让织泉自己来解决问题。
月落恍悟了，她说：“织泉你要不要和我一起去地上世界？只要你和我们一起去地上世界，就永远都不会感觉到孤独啦，因为咱们会永远在一起。”
你鸦真敢说！那谁当女王？！
船魔神表示你鸦想的解决办法太离谱！
这是什么？成年象！兄弟们赶紧跑！
二一六 可以用问题解决问题
听了月落的话，织泉是有反应的，但反应轻微，充其量是蛛网晃了晃而已。
效果虽然轻微，却也给了月落无尽鼓舞，她觉得这是一个办法，所以继续道：“和我们一起去地上世界，你可以在那边上学，踏枝和栖梧都是学校的老师，可以生活的很愉快。”说到这里，月落说的话忽然疯狂跑题：“虽然还要考试挺烦人的，别的科目都是都还好，就是数学我真的很讨厌。我完全学不会数学，织泉你之前说有私人教师，那你学数学吗？踏枝说数学是英格丽德加入到课程中的，那你应该不需要学数学吧？”
“数学里面还有好多奇奇怪怪的应用题，应用题这种东西应该东西是实际应用在日常中的题目吧？但实际上都是很奇怪的问题，之前就有一个非常奇怪，说什么——”
月落卡住了，因为她已经忘了那道应用题是什么东西。
在卡壳之后还是卡壳，因为月落甚至发现自己就连好不容易记住的数学知识都已经忘了，她现在对数学就两个状态，一个状态叫这也不会，另一个状态叫那也不会。
“算了，数学的事先放一边。”
月落继续劝诱：“在学校还可以认识许多其他朋友，旭姬也是我的朋友，到时候可以介绍给你认识。等返回了地上，还可以一起看魔法少女动画。海妖之国这边虽然也有动画放映，但是没有魔法少女动画呢，咱们一起去看魔法少女动画吧，那个非常有趣哦。”
“还有食物也很多，特别是植物很丰富，还有水果就可以吃，和海底世界是完全不同风格的世界。”
“我已经说了许多了，织泉你要不要和我一起去地上世界？”
“你要是不去的话，我们就回家啦？”
绝杀！
绝杀非常有效！
织泉本来就很动摇，而将她动摇表现出来就是蛛网，蛛网随着月落的介绍不断摇晃，而在最后的绝杀出口时候，蛛网终于无法承受织泉的挣扎，整个断裂开。
织泉则是从空中坠落下来，不过这种程度根本不影响她行动，跌跌撞撞跑向月落：“我要去！我要去！”
“好，那咱们就一起去地上世界吧！”
月落说着，晃了晃织泉的手，压低声音：“要是有人组织你的话，到时候偷跑就行了，反正只要能跑，什么规则都是虚的，不顶用。”
“说得在理。”
织泉觉得很有道理，跟着月落屁颠屁颠的跑了。
女王与魔女在天穹之上飞驰而去，这样的画面作为童话故事的结尾是很优秀的，也是很称职的。
船魔神看着这种画面满心欢喜，因为她亲眼看见童话故事于是自己眼前上演，内心无比满足，身心都焕发出了超长活力，现在她感觉自己无所不能。就算有一亿个狂信徒在她耳边日夜祈祷，她也完全没在怕的，当神哪有看别人谈恋爱好玩。怪不得踏枝喜欢，这是真的太棒了，拥有足以让身心重新容光焕发的神奇魔力。
刚刚的画面，也就作为童话故事结尾还行。
要说现实的话，那就完全不行了。
首先第一个问题就是海底乌贼巨妖还在继续攻击结界，即使织泉的魅惑魔法停止，让城市里的市民与游客恢复如常，但已经被激出脾气兽性野性的巨妖并不打算就此结束自己的攻击，誓要将结界打碎，将织泉拍成肉饼才算了却心愿。
绿萝与灵溪虽然能够一时阻碍巨妖的行动，但显然并不具备将巨妖击退的能力。
带着织泉顺利与踏枝汇合的月落非常直接：“那乌贼巨妖还没撤退的打算，要不要把它弄死？”
踏枝没正面回答，反问道：“明明是织泉的魅惑魔法影响了它，激怒了它，才让它发狂，现在反过来责怪它，要杀死它吗？”
月落完全没犹豫的点点头：“是那样，踏枝为什么忽然说这个？”
“没什么，就是忽然觉得月落还是很鸦的，我心里十分高兴。”
理！解！不！了！
娜娜在旁听着，就感觉莫名其妙，她完全没办法理解这件事，为什么想着暴力解决就是象，倒打一耙责怪对方就是鸦，这两者的区别是话语权上的区别吗？因为是掌握了话语权，高高在上的朝下挥打， 所以是鸦？
踏枝道：“弄死也行，但魔物长到这么大可是很少见的，也算是珍奇魔物了，如果没什么问题的话，最好是对它进行保护。”
“原来如此，原来如此，数量多了就可以随意捕杀，数量稀少就要反过来保护。”
这台词有点耳熟，好像不久前说过的样子。
踏枝伸出手在月落额头上点了一下，将她的所有话都消于无形，只剩下嘿嘿傻笑。
踏枝看向巨妖：“那只乌贼巨妖是因为魅惑魔法试图控制它而发怒的，所以要以类似的手段来安抚她，所以接下来就由我来高歌一声，以此来安抚它。”
给我住口鸦！
那样真的会死人鸦！
到时候市民没因为巨妖击破结界而死，都因为你的歌声而死鸦！
栖梧下手很快，直接捂住了踏枝的嘴，坚决制止她高歌一首的打算。
“用唱歌来安慰，那样的话···”
月落左右看了看，要说会唱歌的人也有，但是会唱歌的娜娜没有那样的魔力，她就算唱了也是白唱。
见状织泉勇敢的承担了这一责任：“我来吧，本来也是因为我的过失而导致了这样的结果，理所当然应该由我肩负起责任，平息巨妖的愤怒。”
婵娟道：“你知道就好。”
船魔神的声音迅速响起：“你象话嘛！就不能婉转些？！”
紧接着船魔神就更换了交流的对象：“织泉你量力而行就好，刚刚的事情不是你的错，没有人想发生那种事的，也没有人受伤，你不必往心里去。”
就算有人受伤，船魔神也是不在意的，因为织泉的故事已经翻篇了，接下来就是新章啦，怎么能被过去的章节所束缚呢？
没那种道理的。
二一七 紧张紧张紧张
为了安抚狂暴的海中巨妖，织泉走上了显眼的位置，而在确定了织泉的位置以后，巨妖的动作更加暴虐了。之前还偶尔会理一下绿萝与灵溪，现在则是完全不理她们俩了，就好像自己完全没受到攻击一样，开始疯狂捶打结界。
那愤怒的模样，活像是老婆出轨终于找到黄毛的苦主一样，不管多少人都拦不住它。
结界在巨妖捶打之下晃动、晃动，然后忽然平稳起来，变成好像金铁一样坚硬。以至于现在的巨妖就好像因为殴打黄毛而进入监狱的苦主一样，就算再怎么榨干力气，也是破不开那个铁栅栏的。
怎一个惨字了得。
织泉在高台上开口歌唱，那是一手比较温婉的，能够让人沉浸其中的优美歌剧。
可巨妖在听见这歌剧以后，情绪越发激动，动作更显狂飙，甚至开始用脑袋撞结界，发动决死冲击，要么冲破结界和织泉一起上路，要么撞碎脑袋独自上路。
月落有些不知所措，看向踏枝追问道：“这究竟是发生了什么事···”
“这个嘛···”
即使以贤为名，被敬为智慧之神，踏枝也不知道如何回答这个问题。
踏枝叹气：“我也不知道，等我思考一下再回答你们。”
然后大家看着踏枝垂着头朝旁边的建筑走过去，即使面前就是墙，踏枝也没停下的打算。
栖梧刚想提醒她面前就是墙，就见踏枝如履平地让自己直接踏在墙上。
“这什么姿势···”
栖梧觉得直接站在墙上肯定是世界上最怪的姿势，但很快她就发现了更怪的姿势，踏枝直接踩在房檐上，倒垂下来。明明是倒垂，但头发没有垂下，裙子也没有垂下，以完全的反重力模样倒悬在房檐下面。
娜娜非常有兴趣：“传说之中，贤者倒挂渴求智慧的极境就是这样的吧！那踏枝你有想出原因吗？”
“面包会有的，牛奶也会有的，一切都会有的。”
踏枝闭上眼思考眼前的状况，经过并不漫长的思考，她得出了答案：“原来如此，有没有这样的可能性。这只巨妖并不是受到魅惑魔法的影响而过来的，不，应该说它确实受到了魅惑魔法的影响，但并不是因为它本身被魅惑，而是打断了它的某种行为？”
婵娟问：“为什么会这么想？”
踏枝直接从房檐上跳下来，安稳的落在地上：“如果织泉的魅惑魔法对巨妖本身有用的话，那么城市附近应该不仅仅有这一只巨妖，而应该有更多。所以我大胆的推测，这只巨妖是在求偶时候被打断的巨妖，它现在之所以如此愤怒是因为它的求偶被打断了。，”
“那不是和婚礼半途结婚的织泉差不多？”
小学四年生灵溪完全没有自己是打断织泉婚礼的罪魁祸首，理所当然地在那边说话，并且对织泉附赠了些许嘲笑攻击：“何必自己人为难自己人呢，和巨妖好好说一说，大家都是同病相怜人。”
“诶？你怎么跑回来了？”
“巨妖又不理我，结界又固若金汤，我当然就和绿萝回来了。”灵溪问：“而且织泉已经恢复了，我们这边拖延时间的工作已经结束了，所以就跑回来了。”
踏枝脑袋里有不少问号，她从来没和灵溪说可以回来，她自己就回来了，这合理吗？
灵溪接着问：“主要问题已经解决了，为什么还不直接把巨妖打死，彻底解决这事？”
踏枝竖起大拇指：“你真象话。”
婵娟很满意的点点头：“很有精神。”
月落也非常开心，因为她现在没必要担心了，因为灵溪很象，要比较的话还是她比较鸦。
灵溪也很满意，因为这话题刚刚其实说过了点，她只是又一次复述一遍，就可以让大家都很开心。
“换一首歌应该就没问题了，像是歌颂单身生活，从而激发巨妖的独身意识，让它对求偶行为感到恐惧就行了。要不然唱几首结婚以后凄惨生活的歌也行，配上魅惑魔法应该比较有效，就算不足以完全控制巨妖，也能影响它，让它不再对求偶被破坏而愤怒，就能结束这一战了。”
“哦！那我过去告诉织泉！”
一听见消息，月落就迅速朝高台那边飞了过去，不过没多久她就又折返回来，带来了一个惊人的消息：“织泉说她不会，她没听过歌颂单身的歌。”
“真是没办法了。”
此时此刻，此情此景，何人可以一展歌喉，击退巨妖，守护海国于灾难，救众生于魔掌？
唯有踏枝！
“那看来只能我亲自上鸦！”
“等——”
栖梧想要出声阻拦，但踏枝的速度太快太快，她完全没有任何犹豫遁入空间门就已经消失于栖梧眼前。
栖梧左右张望，很快就找到了踏枝的声音，她就悬浮于空中，与庞大巨妖对视，手上拿着不知道从哪弄来的麦克风，正要一展歌喉！
栖梧觉得自己必须要行动，她必须要保护巨妖保护使命保护结界保护城市保护所有人！
栖梧连忙对婵娟道：“快阻止她！”
“嗯！”
婵娟打开空间门直接出现在踏枝身旁，但未等她有所动作，踏枝就已经消失不见，悠扬的前奏声响起。这前奏并不是机械中发出的，而是织泉奏响的前奏，美人鱼什么也不懂，正在给踏枝暖场！
危！危！危！
上空仿佛有这三个字不断闪烁，每一个的每次闪烁都宛如直击在栖梧的心口上一样。
婵娟完全追不上踏枝，很快船魔神也加入战局，也和婵娟一起追捕踏枝，可惜没什么效果。
而为了避免自己受到妨碍，踏枝一化十十化百，眨眼之间半空中已是成千上百个踏枝，这成千上百个踏枝将会一同展现歌喉。
距离市民们完全崩溃，城市只留下尸骸仅有数秒钟！
五！
四！
三！
二！
一！
就在这千钧一发之际，一道魔炮从远方袭来，正中巨妖的乌贼脑袋，打的巨妖吃疼咆哮，受到魔炮攻击的巨妖为了避免再一次受到攻击，选择了撤离。
市民安全了，城市得救了！
二一八 感觉不对劲
“真是过分，我唱歌明明很好听的。”
踏枝从空中降下来：“市民朋友们没有机会一听我之佳音，实在是遗憾，作为回报就把船魔神虐待小动物的事情在自然界曝光，让后大家都来谴责你虐待动物好了，让你在自然界社会性死亡。虐待动物真是严重的罪过呢，就算是魔神，不，正因为是魔神，所以马上会社会性死亡吧。”
“你鸦！”
船魔神有些气急败坏，但她很快收敛愤怒，要忍、忍、忍，面对这鸦唯有忍，然后才能制胜。
她收敛怒气：“你想说什么？”
“这位小姐，你也不想你虐待动物的事情被整个自然界知道吧？”
船魔神的怒气在短短几秒钟就消失了，只是没好气的道：“说重点啦。”
“让织泉去我们班留学，同意的话，就不揭露你，不然的话，就把你虐待动物的事情让整个自然界都知道。”
就这？
多大点事！
船魔神本来就有那种打算，此时此刻自然是欣然同意：“我本来也是这么想的。”
“我知道。”
“嗯？”
船魔神不解，为什么在知道的情况下还提出这样的要求？
但很快踏枝给出答案：“这样一来，织泉能够去地上世界留学，能和月落一起玩耍，能交上更多的新朋友，全部都是我的功劳。”
“你鸦···”
“我一个人的功劳。”
“你真是有够不择手段的，”船魔神叹气：“为了讨小孩子的欢心 ，什么事情都做得出来吗？”
“不是哦。”
踏枝纠正道：“这不是刚刚用歌声帮你赶走了深海巨妖嘛，那样的话肯定会积累很高很高的好感度，为了避免你对我的好感度过高，所以我要做些讨人厌举动来降低你对我的好感度。”
“不对不对不对，完全不对，并不是你用歌声帮我赶走深海巨妖的好不好？是因为你用唱歌来威胁我，所以我才不得不使用战舰主炮轰击深海巨妖。”
“不要篡改我的记忆，是我用美妙的歌声解除了织泉对深海巨妖的操控，所以拯救了城市。”
你说的和事实没有任何一个地方是有关联的？
和事实一样的也就只有地名了而已！
“你再好好想一想，是我用主炮攻击了被织泉打扰了的深海巨妖。”
踏枝颔首：“所以你承认了你使用魔导主炮攻击了没有任何错过，只是因为被打扰而大发脾气的深海巨妖，那请问这位魔神你是否认为这是一种对动物的虐待呢？请问你是否有懊悔你当初的行动，并为此流下忏悔的泪水呢？”
“烦死了！你鸦到底想干什么！”
“降低好感度。”
船魔神放弃了理解：“对你鸦好感度一直是零，你不用担心我这边的好感度，现在你可以走了吗？”
“好感度是零的话，我就安心啦。”
踏枝拍了拍船魔神的肩膀，祝福她一切顺利。
海妖之国接连遭受了两次魅惑之变、巨妖之变两次灾变，损伤自然有不少的，不过这和踏枝没什么关系。
踏枝小姐选择拍拍船魔神的屁股，再带上美人鱼女王大家开开心心返回地上世界，将烂摊子留给船魔神自己收拾，光是想想就让鸦幸福开心。幸福开心就是，你上班我不上班，你处理烂摊子我跑路，光是想想就让鸦感到幸福。
来的时候是五个人，回去的时候多了婵娟与织泉，变成了七个人。
返回地上世界，灵溪就急急忙忙告辞，因为她迫切的想要回家去和真白见面，并且想要给真白一个惊喜。
在离去之前，婵娟朝着踏枝扬了扬下巴：“要不要比一比，哪一边先完成召唤者的愿望？”
“不和你比吗，因为月落的愿望是抱住奶奶留下来的店铺，而不是把妈妈带回来，所以不管如何都是我赢，就不欺负你了。”
婵娟耸耸肩：“那倒是有些遗憾。”
送走了灵溪以后，踏枝伸了个懒腰，接下来要做的事情还有一件，那就是栖梧回家，毕竟把人家带出去，总要送人家回去才行。
“走吧，我送你回家。”
栖梧歪头：“我有说过我要回家吗？”
“诶？”
“怎么了？”栖梧笑起来：“难道说不欢迎我在这边住几天？”
“怎么会。”
栖梧道：：“不欢迎也没用，因为这是绿萝家，绿萝已经同意喽。”
栖梧当然不会走的，她还要等踏枝给她回答呢，要是走了不就得不到答案了？
她肯定是要得到答案再走才对。
不对，都已经得到答案了，还就更没理由走了，恋人阶段同居也是很正常的事吧？如果踏枝同意了，那就是恋人了，理所当然地可以住在一起。而在还没同意的这段时间里，她就暂时住在绿萝家，对这是她和绿萝的事情，根本不用问踏枝的意见。
“今天时间还早，所以我打算给织泉介绍一下这边的小学都要学些什么，今天就不和你一起玩了。”
栖梧说着快速靠近踏枝，就那样好像柱子一样呆站在踏枝旁边。
就在踏枝疑惑她就想要做什么的时候，栖梧猛然在踏枝面颊上亲了一下：“要记得想我哦？”
“什、什、什么？！”
“怎么了？”栖梧面红耳赤，但依旧硬撑着：“你是我女朋友，我亲你一下有什么问题吗？踏枝是我的女朋友，所以我主动发起亲密的行动没有任何行动。相对的我是踏枝的相亲对象，所以踏枝不能主动亲我哦，这一点要注意呢。”
踏枝呆愣愣的点了点头。
但是很奇怪，这种事情不管怎么想都很奇怪，难道说应该有这样的逻辑吗？
踏枝陷入纠结之中，她总感觉栖梧的这种说法有些许不对劲的地方。
但是这样的栖梧有点俏皮感，红着脸亲过来的模样实在是可爱，让人忍不住想要看更多的那种模样，要不然再晚一点给她回应？
踏枝思索着的时候，忽然发现娜娜爆看，完全是看好戏的表情。
于是踏枝说：“娜娜你看明天是不是就要开始上班了？有准备好开始工作吗？”
“不要鸦！！！”
娜娜尖叫：“为什么让我笑起来这件事来鸦！！！”
呵，杂鱼。
二一九 没有鸦
紧张紧张紧张，刺激刺激刺激。
长久以来的等待终于到了开花结果之时，月落想要保下的那家店终于在今天到了上网拍卖的时候。
起拍价三百万！
在电脑前，大家拭目以待等待着拍卖时刻的到来。
娜娜颇有兴致：“虽然我没参加过拍卖，但是我知道的，只要一开始拿出很高的成交价，最能一口气吓倒对方。”
栖梧也说：“估价大概是在五百万左右，我想成交价应该不会超过七百万左右，踏枝你准备得足够吗？”
“我可是好像乌鸦一样勤劳的到处去觅食，那句话怎么说来的？万无一失，小事一桩，一切尽在我掌控之中。”
娜娜反问：“乌鸦不是填饱了肚子以后，马上就开始到处玩吗？什么时候有过勤劳的觅食？”
“很勤劳的，每天每小时每分钟都在采集松果，然后将松果囤积起来。”
“那不是松鼠吗？”
踏枝反问：“乌鸦抢了松鼠的松果，也就相当于乌鸦也很勤劳吧？考虑到乌鸦会抢好几只松鼠的松果，所以一只乌鸦的勤劳程度是松鼠的好几倍。而且抢的松果是一只松鼠好几天积累下来的量，所以乌鸦一日的勤奋可抵数只松鼠数日的勤奋。”
娜娜咬牙切齿：“听你说我的拳头都硬了。”
拍卖很快就开始了，之前栖梧说成交价应该会不会超过七百万，所以踏枝直接输入了一个七百万进去，打算展现出自己志在必得的姿态，一口气解决掉所有潜在对手，让对手全部知难而退。
反正这笔钱最终也是用来偿还债务的，不管是多少钱买下来都不存在吃亏这种事的，踏枝下手自然凶狠。
但有些超出她们预想的，很快有了新的价格超过了踏枝的出价。
踏枝挑眉：“七百零一万？搞笑？”
栖梧道：“不够的话，我这里还有一些钱，可以借给踏枝你。”
“不用，我还有不少——”
踏枝这边话还没说完，出价就发生了变化，从七百零一万瞬间涨至八百万？！
“来这手，但是——”
出价再次变化，变成了九百万。
“恐怕是需要栖梧提供些帮助了。”
绿萝道：“我这里也有一点点，我也可以帮忙。”
织泉也急忙道：“我有许多许多，不管多少都有。”
踏枝伸出手揉了揉小女孩的脑袋：“再怎么说应该也不至于需要你们俩帮忙才是。”
然后她就看着竞价陷入白热化，从八百万涨到一千五百万，又从一千五百万涨到三千万，短短几秒钟就变成了六千万。
娜娜忽然反应过来：“这个应该是没有担保的那种竞价吧？因为没有任何担保，所以可以随意竞价，导致竞拍价变的超高的那种。”
“不是哦，并不是那种。”
踏枝输入了一个三千万的金额，系统非常果断的提示她根本没有那么多钱，无法参加竞拍。
踏枝忽然问：“月落有什么想法？把买下店的人宰了？还是去抢银行？”
月落没说话，但她非常认真的在考虑这个问题：“哪一种风险比较小？”
“踏枝你闭嘴！不许教坏小孩子！”
栖梧抓住月落使劲摇晃好几下：“快把刚刚的想法从脑袋里甩出去，别继续想的，这边老师来帮你想办法，不要想着用犯罪来解决问题！”
娜娜看着代表竞拍价的数字不断跳动，此时此刻竞拍价已经有了超过亿元，而且还有继续飙升的架势。
娜娜咬了咬嘴唇，对这种超越理解范围的竞拍价已经麻木了，她的思维开始发散，去从更加深层次的角度猜测竞拍价如此离谱的原因：“踏枝小姐，月落家的老店里有没有可能隐藏着某种东西？”
踏枝反问：“比如说？”
“能够让最普通的最无能的凡人，不，是已经衰老的老人也可以瞬间成为魔女，从而永葆青春，再得五百年寿命的魔药？如果真的有这种魔药的话，那别说一亿，就算是十亿，一百亿恐怕也有可能吧？有那种魔药吗？”
“当然有。”
踏枝满不在乎：“就好像亿万富豪很容易就能制造出百万富翁一样，像我这样的魔神——别说我这样的魔神，就算是爵位使魔，只要勾勾手指就可以让人成为魔女，不过大魔女之类的就不用想了，而且代价是很大的。”
娜娜一下来了兴趣：“什么样的代价？把自己的魔力分出去应该很不难受吧？不过会是怎么样的代价？”
“你理解错了，我是说借此成为魔女的人代价很大。”
月落思维还在之前的话题上打转：“这样说的话，奶奶是通过魔药成为魔女的吗？”
“怎么可能，”踏枝在她脑袋上点了一下：“借用魔药成为魔女所需要付出的代价是很大的，我之前说过人间界的居民都是妖精，所谓魔女就是受魔力赐福的魔妖精。饮下魔药，就是受到别人魔药的恩赐，从此命悬于人手，而且也没有办法像真正魔女那样直接通过魔力留下后裔，毕竟那魔力是别人的，她们只是暂用。”
踏枝说到这里哈哈笑起来，开始揉月落的脑袋：“你是想要说你妈妈不是你奶奶的亲生女儿，是她领养回来的别人的女儿吗？”
月落很认真的想了想，然后摇摇头：“我不知道诶，毕竟小时候的记忆我都忘啦。”
月落的话引起了一片哄笑。
“你这傻孩子！”
踏枝一把将月落抱起来在怀中使劲贴脸摩擦，月落也不闪，也是非常努力的想用贴脸获得胜利。
织泉完全不在状态中：“店铺的事情怎么办？数额这么庞大的资金，就算是我想要调动过来，也需要些时间。”
踏枝看了一眼显示屏上的出价，出价额现在已经高达三十亿，这个金额实在巨大，就算抢银行也搞不到这么多钱，估计也就只有开银行才能搞到这么多钱。
“没事，反正对方想要的不会是店本身。”
织泉觉得很有道理：“到时候把人魅惑住也是个解决办法。”
“对。”
娜娜看了一眼栖梧，发现栖梧什么也没说，而且也没说话的打算，她实在是控制不住好奇心：“栖梧老师觉得刚刚织泉那个提议没问题吗？”
栖梧道：“没有鸦？”
二二零 我们不一般
已经完全鸦化了。
没想到栖梧老师鸦化的进度还挺快。
栖梧觉得自己应该稍微解释一下：“使用魅惑魔法来解决问题，我想应该没什么问题才是，毕竟警方也没办法确定是不是有陷入魅惑状态，所以不成问题。”
“说的是呢。”
月落使劲点头。
娜娜就觉得挺可怕的，魔女们的标准有时候搞不清楚，你觉得可以的事情对魔女来说是禁忌，觉得不可以的事情在魔女看来根本没所谓。寻常的魔女觉得没所谓就算了，可怕的是就算栖梧这样完全融入社会的魔女也觉得没所谓，那就意味着百分百的魔女觉得对别人施展魅惑来达到目的是可以的。
“话说回来，月落家的老店肯定是真的有些神奇的有趣的东西，不过倒也不一定是能够直接变成魔女的魔药，也有可能是通往某个异世界的空间隧道，又或者是其他魔法道具之类的，反正都是些价值连城，能让人为止舍命相搏的东西。”
踏枝点了点屏幕上的最终成交价，那是一个夸张到惊人的数据，最终成交额是四十二亿，此时此刻的月落家已经完全不欠任何钱了，足以换上银行所有的欠款，感谢不知道哪里的有钱人。
“成交额可以超过四十亿，月落你妈妈欠钱的事情，恐怕还需要好好研究一下，她可不仅仅是被骗了，甚至可能是被设计了。说不定她那位好友之所以失踪，也是被设计的结果。”
月落有听，但是没太听懂，她只是使劲点了点头。
就在这时候，栖梧的手机忽然响了起来，她看着来电显示发现这是一个完全陌生的号码。
“是学生家长吗？”
栖梧嘟囔了一声，接听了通讯：“你好，请问是哪一位？”
【栖梧小姐日安，请问可否由阁下代我们同魔神阁下交流？】
栖梧看向踏枝：“找你的，然后联络到我这里来了，要不要接？”
“公放就好了。”
栖梧点点头：“踏枝愿意和你们交流，接下来会变成公放模式，你们随意交流就好了。”
【感谢栖梧小姐的协助。】
对方随后就切入正题：【魔神阁下，我们有注意到今天是阁下契约者月落老店拍卖的日期，也注意到拍卖价格有些超出正常范畴。在注意到这些以后，我们立即展开了调查，这一起拍卖金额是确实存在真实有效的。我们立即深入调查了拍卖方的身份，遗憾的是所有买家身份都经过重重加密，留在银行的身份信息全部都是假冒的。】
【魔神阁下是想要这家店铺的吧？请问是否需要我们进行干预，宣布这一次的拍卖无效？】
还可以这样？！
娜娜表示自己今天长见识了，这种事之前压根就没想过。
踏枝回道：“暂时不用，我也来了兴致，打算调查看看究竟是谁在暗中行动。”
【祝调查使阁下愉快。】
栖梧问：“拍卖时间也就刚刚结束，你们就已经把对方的表面信息调查出来了？一般来说是不可能的吧？”
【我不清楚一般是指怎么样的状况，但我们是[塔]，我们不一般。】
“是[塔]在调查，那我就完全了解了。”
因为是[塔]，有这样的高效率是完全可以理解的。
[塔]进行调查的时候，可从来不会说“希望你配合我”之类的话，而是“精神操控！把你知道都说出来！”这样进行的。而且和配合与否没关系，[塔]的调查魔女向来信奉只有被精神操控时才会说实话的理论，所以不管对方配合与否，首先精神操控就对了。
毕竟对方配合也有可能说假话，但是被精神操控的状态下不可能说假话，没必要浪费时间去审讯，直接看通关答案是最快的办法。
【栖梧小姐，贵市市长的任期即将结束，不日就将举行新任市长选举，栖梧小姐如果有兴趣，[塔]永远都会是你坚强的后盾。】
栖梧回绝道：“我暂时没什么兴趣。”
【那我就不再打扰了，愿诸位生活愉快。】
栖梧收起手机：“真是没想到[塔]的反应会这么快，应该也和咱们一样一直守在电脑前，不过[塔]也不知道对方的身份，这一点倒是相当出乎预想的。”
“一家购买方小心谨慎就算，没想到每一家都这么小心谨慎，月落家恐怕是真的不简单。”
踏枝伸了个懒腰：“好，今天就好好休息一下，然后明天咱们就去月落家的老店看看，说不定会有些奇妙的发现呢。”
虽然说是休息，但和平常也没什么特别的，该玩游戏的玩游戏，该看书的看书，大家都有充实的午后时光。
唯有踏枝正在加班加点的努力干活，因为明天要去探索月落价值数十亿的老店，谁也不知道里面究竟有怎么样的危险。
为了确保小鸦雏们毫发无伤，踏枝特意制作了简易护身魔导器，这些魔导器不需要注入魔力，而所在遭遇状况的时候自动释放，这些护符魔导器所附加魔法防护足以媲美军用战舰的结界，确保小鸦雏能够在探险之中毫发无伤。就算面对棘手的敌人也不会有丝毫问题，毕竟这些魔法是踏枝亲自编写的。
看着踏枝做出来的一个又一个护身魔导器，月落的表情非常复杂：“如果我没记错，奶奶的店只是普通的报货店，没必要兴师动众，每个人都带这么奇葩的护符。”
月落继续：“你们这样地兴师动众，到时候什么也没找到，可不要太失望哦？”
踏枝挠了挠自己下巴，右手在下巴处比出√的手势，假装自己是一位擅长推理的侦探：“不可能什么都找不到的， 肯定存在着某种特别的东西，不然也不会有人出价数十亿来购买。那里有东西是可以确定的，不要把别人当傻瓜。”说到这里，踏枝忽然停下来：“虽然偶尔也会有个别傻瓜，但许多人都是傻瓜的可能性是没有的，所以这一次旅途肯定能找到有意思的东西。”
二二一 但我不会在意
月落家的老店其实不太远，地段也不繁华，就是普通住宅区的商店街，周围的店铺也并不红火。只是在稍微远一点的地方正如火如荼的进行大估摸建设，从长远来看这家店的价值应该有升值的潜力。
而且这个升值潜力是非常恐怖的，可以从五百万升值到一千万！
当然那是应有的价格，实际上这店铺的价格已经超过数十亿了，都快接近伊丽贝莎百余年积攒下来的财富了。
月落家现在属于超超超超级小富婆，甚至比绿萝还要富裕，毕竟绿萝的公司营收高债务也多，她自己都不知道净资产有多少。
“我开门了。”
月落看着眼前的店铺门锁，将钥匙插入其中，打开房门展露出店铺内的模样。
店铺内···
什么东西都没有！
包括药材、家具在内，所有的东西都已经被带走还债了，如今属于就连老鼠来了都要哭着逃走的状态。
织泉说：“什么都没有呢，地上世界的店铺是这样的吗？和童话故事里的完全不一样诶？”
绿萝说：“这是经营不善倒闭的店铺，属于店铺的错误进化。”
“原来如此。”
织泉完全理解了。
虽然说得完全不搭边，但是织泉能以最快的速度理解现状实在是再好不过的事了。
踏枝于店铺之内踱步，整个店铺残破、老旧，尘土飞扬，实在是看不出来过往曾有过的温馨。但月落的表情满是回忆，显然正在回忆有关于店铺的往日温情。
“小的时候我最喜欢和奶奶在这家店里，看着奶奶忙前忙后为客人们送上商品。我们家的店铺是炼金店，但也会照看病人，使用治愈魔法为住民们治病，大家都说比去医院还要好用。”
那肯定，毕竟是货真价实的魔女亲自施展治愈魔法，那肯定是要超越模仿魔法而推行的医院。
相比起过去使用草药的萨满、德鲁伊等等野路子，如今的医学要发达的多，已经远远超越草药时期的魔法了。但医学在发展的同时，魔法也不可能停歇不前，那自然也永远也追不上，只能在后面跑追呀追呀追。
月落的奶奶曾经长久的在这经营过这家店，但是如今已经不在了，也就是说作为魔女的寿命已经走到了尽头，如今应该有五百岁以上。
五百岁只有这样一个店铺，显然这位魔女是非常乐善好施的魔女，不然的话不至于只有这一点点财产。
踏枝揉了揉月落的脑袋：“看着奶奶忽然之间衰老很不好受吧？魔女虽然会永葆青春，但在寿命结束的时候还是会开始快速衰老的。”
“我没有见过奶奶衰老的样子，只是有一天妈妈和我说奶奶去很远的地方旅行了。”
也就是说并没有实际见过？
那样的话···
踏枝忽然感到有些奇怪，魔女可不知道自己什么时候会迎来死亡，所谓的寿命五百岁不过是虚指而已。化身为老朽不过是寿命将近的表现，但寿命将近的意思是说寿命即将完结，而不是寿命马上完结，在那之后还有数年的寿命也不是没有可能。
那样想的话，月落的奶奶并不是寿终正寝的可能性也有。
而那个秘密应该就存在于这座店铺之中。
踏枝散开魔力去寻找店铺内的诡异之处，可惜徒劳无功，她什么也没有找到。
魔神并不擅长魔力感应这种微不足道的事情，越是近距离的魔力感应就越不擅长，踏枝倒没有因此而认为店铺内不存在奇怪的东西。
踏枝道：“大家分头找一找，尽可能注意些隐藏的角落，或者四处敲一敲，说不定有密室之类的。”
“哦！”
除了栖梧以外的大家应的都很大声，而其中应答声音最大的就是娜娜：“说不定能找到古代遗迹呢！通过先贤的试炼，然后得到古代的秘宝！”
“哈？”踏枝歪头：“那种老古董能有什么用处？”
栖梧也说：“捐给博物馆能得到五百元奖励，还有一面锦旗，上书：优秀市民。”
娜娜不太服气：“王者之杖不也是古代的东西吗？那也应该是老古董，但它能够提供无限魔力不是吗？”
踏枝说：“王者之杖并不是古代的东西，而是在古代就已诞生的东西，毕竟它是世界树的树枝所制造成的，其魔力也从世界树而来，所以它是老不死的，而不是老古董。”
有没有人愿意和踏枝说一下她刚刚连自己也骂进去了？
大家都很在意踏枝的这一说法，但神奇的是没有任何人搭腔，就好像没人听见一样。
踏枝很失望，这并不是她期待的反应，她说：“我的年龄比树小，所以我并不是一个老不死的。”
栖梧无法忍受了，她伸出手捂住了踏枝的嘴巴，代替踏枝发言：“好了，大家快分头行动吧，尽可能仔细地搜寻这里，一定要找到能够让人拿出数十亿来购买的东西。不用过于担心，这也是[塔]认可的事情，如果并不是特别危险的东西就将其交给购买者，如果是非常危险的东西的话——”
月落很有朝气，也很敢想：“就收下数十亿的拍卖款，然后再把东西拿走！”
“呃，很遗憾，如果东西非常危险的话，那就要处理掉，所以拍卖款也会退出去。”
月落本来很有朝气的脑袋一下就垂了下去，她感觉自己保不住这笔钱，对自己刚刚成为有钱人就返贫这件事充满怨念。
绿萝与织泉都开始试着安抚月落，避免她的情绪过于低落。
把所有人都送走以后，栖梧才松开踏枝的手，这时候她才发现踏枝的目光我完全在她的手掌，似乎正在考虑某些事情一样。
“怎么了？”
“没什么，”踏枝收回目光：“我刚刚有点想要咬你的手，但是一想到栖梧并不是我的恋人，咬手的话有点不太合适，但是···”
但果然是想咬手的对吧？
踏枝也太可爱了吧！
栖梧小姐一回生二回熟，三回已经随心所欲，直接亲了上去，美美的享用了一番。
“但我不担心那种事，因为踏枝是我的女朋友。”
二二二 那是陷阱
踏枝终于发现问题所在了！
她现在是被吃被吃再被吃的状态，因为栖梧是她的相亲对象，所以相处模式要止于礼，不可更进一步。但她是栖梧的女朋友，所以相处模式可以发乎情可以更进一步。说的简单点，栖梧对她是想亲就亲想抱就抱，而她这边完全不行，那从结果来说就只能一直当被动的那一方。
这不被吃的死死的？
这是陷阱！
为了逃离陷阱，踏枝决定使出最终手段！
总而言之，先变成鸦鸦再说。
“啊！”
鸦鸦觉得自己实在是太太太聪明了，只要变成鸦，完全不必担心在相处的时候陷入对方的节奏中，她如今重新掌握了节奏，找回了自己的主动权！
看你还怎么——
鸦鸦得意还不到一秒钟，就被栖梧直接搂在怀里。
这场面栖梧早想过了，然后她发现踏枝如果变成鸦的话，那她更如鱼得水了。毕竟对面是人的时候，栖梧小姐还有点害羞，但对方是鸦的时候，那就完全没有任何人害羞的要素可以困扰她了。
栖梧搂住鸦鸦，非常不客气，直接对她的头顶黑毛亲了一下：“踏枝真是可爱呢。”
为什么会这样！
为什么亲的会这样自然，你连鸦也不放过吗？
答案显然如此，栖梧对鸦形态更加放肆，这边摸一摸，那边摸一摸，亲亲脑门、亲亲翅膀、亲亲颈部，可以说是比面对人形态的放肆千倍万倍。
面对栖梧这种骚扰，鸦鸦当场落荒而逃重新变成踏枝，至少在人形态的时候，栖梧的形态没有这样放肆。
栖梧满是遗憾：“真是遗憾，踏枝不变成鸦鸦了吗？”
“暂时不变，毕竟变成鸦以后你更放肆了，暂时还承受不来那个。”
栖梧笑起来，而且是那种非常放肆地大笑，因为就算踏枝如此困扰，也完全没拒绝她的亲亲，或者禁止她亲亲，这样算的话，踏枝当然是她女朋友，而且也是有了自我认知的那种女朋友。
“你！”
踏枝没好气的指向隔壁房间：“去那边看看，说不定有意外收货呢！”
“好的，好的。”
栖梧开开心心地跑过去检查房屋的状况。
踏枝也暂时移开注意力开始检车起店铺，她这边敲敲，那边打打，什么事情也没发生，不管她如何寻找也完全没找到这家店铺里有任何奇妙的东西，不管怎么看这家店铺都只是普通的店铺而已。
不只是踏枝，其他人也没能知道任何东西，不管是暗墙还是密室还是异世界隧道，宝藏之类的东西也是完全没有，不管如何寻找也根本找不到线索。
在场的所有人都不得不承认一个简单到不能再简单的事实，这一间店铺没有任何特殊之处。
虽然心中不甘，但踏枝只能放弃探索：“没办法，虽然有些不甘心，但咱们走吧，下一次再来查看。”
“嗯！”
在确定所有人都已经离去以后，空无一人的店铺之中忽然传来一声沉重的如释重负的喘息声，叹息声中满是逃出生天的喜悦之情。
·
店铺外面，月落道：“看吧，真的什么都没有，就是普通的店铺，不管什么离奇的东西都没有啦。”
“刚刚的行动让我确定了呃，隐藏于店铺的并非是什么能够轻易成为魔女的魔药，而是另外一些有智慧的生命。”踏枝说：“我觉得那东西是因为我在场，所以才不敢露面，只能于暗中窥伺。”
栖梧问：“在店铺里面，踏枝有感觉到自己被窥伺？”
“没，没感觉到被窥伺，就因为没感觉到被窥伺，所以才想下一次再侦查看看，这一次继续侦查的话也不会有什么节骨眼。”
“嗯！”
在小女孩充满朝气的回答声音中，踏枝一行人返回了别墅内。
即使在返回别墅以后，踏枝依旧在思考，她结合自己亲眼所看的与过去所见识过的给出了某种猜测：“屋内也许存在着一位邪神，如果是邪神的话，那就有能力瞒过我，不让我发现，毕竟邪神最擅于躲藏们。”
“踏枝觉得店铺里有邪神？！”
“我只是一种猜测而已，”踏枝不置可否地说：“但是邪神确实有能力躲避开我的侦查，也可以在我们面前完全不露马脚，但如果是邪神的话，那么月落奶奶和妈妈就不可能是去旅游了。”
“那是？”
“成为了邪神的养分？”栖梧猜测道：“踏枝的意思是说邪神会吃人吗？”
踏枝道：“不，但是会选择增加祭品来来增强自己的力量，毕竟是那种东西呢。所以一旦出现邪神就属于必须被马上采取消灭的态度，因为他们会不断的害人，永远没有停歇的时候。”
“那踏枝还打算调查嘛？”
“当然，”踏枝断了段头也：“不过我去调查再多次也没意义，所以我打算雇佣[圆桌]去调查这件事，反正就算圆桌因此而全军覆没了，我也不是很在意。”
“你这样圆桌会哭的诶，然后拒绝进入。”
“那就不告诉她们这建筑有多危险，她们肯定可以突破重重阻碍，将我想知道的情报带出来，而且就如我之前那样，也会给她们制作优良的护符。”
“那就踏枝说的那样以【疑似邪神】为前提开始调查？”
“对，栖梧也可以上报给[塔]，反正[塔]是最擅长处理这种事的。”
"那么我就按照踏枝说的那样开始上报了。"
踏枝说：“到时候让[塔]、[圆桌]去考虑就行了，反正咱们这边是外包的。”
栖梧点了点头，拿起手机拨通了，在和[塔]联络上，彼此交流完毕以后才和踏枝说道：“[塔]说购入方至方至今也尝试联络[塔]，这让[塔]那边相当担忧，毕竟也有可能找到的不是魔药，而是其他恐怖的魔导具，而那些东西对[塔]来说都是危险物吗，必须要处于可信赖之人或[塔]的管理人员。”
“没有向[塔]汇报就意味着想要隐瞒情报，不希望事情被[塔]知道，想想也是蛮有意思的。”
二二三 无危鸦
“踏枝小姐你是不是觉得我们是傻瓜？”
圆桌的雇佣兵魔女们看着眼前的魔神，表情与其说是提防，不如说是无奈。
踏枝面无表情：“怎么会。”
“你这次的委托是让我们调查居民区的普通店铺？”
“是那样。”
“危险程度写的是无危。”
“对鸦对鸦，完全无危。”
踏枝表示她向来诚实鸦，这个无危是真的无危鸦，毕竟是她亲自写的委托嘛。
圆桌的首领，灰魔女长叹一声：“这个应该是极危任务吧？不然的话为什么要给我们这么多护符？而且报酬也实在是很丰厚，还说可以在任何时候要求[塔]、[圣殿]提供协助，这不明显是极危任务吗？”
“无危哦，给了你们那么多护符，就算对上魔神也能支撑到我来支援，所以是无危鸦。”
听听！听听！
这是人话嘛！
灰魔女倒没觉得可能会对上魔神，但反正也可能对上强到无法理解的存在，你说她就一魔女，而且是因为不想工作才来当佣兵的魔女，为什么会接有对上魔神可能的工作？！
踏枝蛊惑道：“只要干成了这一票，你们就可以一飞冲天，进入[塔]的视线，到时候可以平步青云，完全改变现有人生。”
灰魔女兴趣缺缺：“踏枝小姐你是哪里来的成功人士吗？我不努力是因为我不想努力诶？”
“那你干嘛不当政治家？最近好像市长换届吧，你去竞选市长嘛。”
灰魔女道：“一般来说我讨厌和人交流，所以市长之类的就算了。”紧接着她话锋一转：“不过这个任务我接了，毕竟报酬优越，危险性也不高，干完这一笔应该可以赌好久。”
踏枝看着她，心里盘算着自己的伟大事业。
她打算把收回来的店铺当成赌场来使用，到时候让这些魔女来看场子，日常任务也雇佣她们，然后再让她们来赌场赌博，可爱的魔女们不输光是不会停止的，这样一来就成了永久循环。
踏枝收回目光：“总而言之拜托你了，事态紧急，最好是马上开始着手调查。”
“没问题。”
灰魔女应道。
送走了灰魔女以后，踏枝转为鸦形态，找了个位置倒挂起来，她需要好好思考一下最近所发生的所有事情。
许多许多莫名其妙的事情，反侦察能力极强的隐秘组织，谁也不知道为何复活的海王，忽然之间前往外界的一柱魔神，使用庞大资金拍下店铺的神秘存在，将这一切的一切全部结合在一起的话···
还真的存在一个，也仅有一个能让人信服的答案。
“原来如此是这么一回事，我已经完全明了。”
鸦鸦刚一结束倒吊姿态，打算落在地上，就被旁边的手一把抓住搂在怀里。
栖梧的声音随之响起：“踏枝明白了什么？”
鸦鸦正打算跑路，就有感觉某种香喷喷的液体喷发自己身上，但感觉上似乎不是香水之类的东西。
“这什么？”
“消毒杀菌除臭养羽护毛驱虫。”
“消毒杀菌除臭驱虫都是不需要的。”
“但是养羽护毛很需要对吧？”
“这倒是不错。”
鸦鸦眯着眼享受着，然后发现羽毛上的液体变成的泡泡，与其说是护理羽毛，这不根本就是洗澡嘛！
怎么一回事！
这种相处模式实在是太超过了！太放肆了！太寡廉鲜耻了！
但这种泡泡浴感觉还是很舒服的，等洗完泡泡浴以后再说她。
栖梧问：“踏枝刚刚说的理解了是什么意思？”
“就是理解了为什么最近有许多隐秘组织在行动而已，这些事情和我师父前往外界有关系，她前往外界应该是为了加固封印。”
“意思是说外界有什么危险的敌人吗？”
“不知道，”鸦鸦说：“外界太过遥远，探索不过来，所以就放弃了探索。至于加固封印嘛，是因为外界有一位被我们集体决定放逐的原·魔神，船就是补她的缺。”
栖梧异常惊讶：“居然？！就连踏枝你这样都没有被放逐，居然还会有魔神被放逐？”
“我只是喜欢犯贱而已，和那种邪恶的家伙完全不同。”
鸦鸦决定维护自己的名誉：“那家伙是人类的创造者，是最初的魔神，受到左右自然界住民的尊敬，但她的邪恶也是首屈一指的，无人能及的。”
栖梧吞咽了一下口水，为了自己脑补出来的尸山血海而恐惧。
“那家伙从人类之中选择美貌之人担任自己的近侍，让那些近侍敬她爱她信她，美其名曰带领愚昧众生走出黑暗时代，但实际上就是为了满足她个人对美色的私欲。她利用自己的名望诱骗年轻的自然界住民，和各式各样自然界住民乱搞女女关系，她也对魔神出手，试图和复数以上的魔神发展出超友谊关系。”
哦，是屁大的事。
“她是一位卓越的时间管理大师，这好像贪吃蛇一样不断扩大的队伍时隔许久才因为意外而曝光。愤怒的魔神们一致决定让她去外界吃陨石，所以将她丢出了外界，不允许她再返回我们的世界。”
自然界真是有够和平的，最穷凶极恶的事情居然是脚踩舰队。
不，换个角度来说，自然界真是可怕，只是脚踩舰队就要被判流放之刑。
“所以是被让去外界的那一位魔神打算返回，所以为了吸引魔神的注意力，才远程影响信奉她的教派？只要你们的注意力完全被四处捣乱的奇异教派所吸引，那就没时间关注她了对不对？”
“聪明，我想这就是她的策略。”
鸦鸦眯着眼睛，戳了戳栖梧的手，示意她可以提问但是手别停。
栖梧觉得踏枝也是越来越习惯了，甚至还会主动要求了，按照这个速度进展下去，进展大概会比她预想的要顺利的多。
“怎么样？很舒服吧？我特意从网上学的按摩手法。”栖梧看了看鸦鸦完全没有任何回应的打算，就只是闭着眼睛，一副非常享受的模样：“踏枝在鸦形态的时候，也比人形态要放开的多呢。”
二二四 鸦可以
在享受过洗澡按摩以后，鸦鸦翻脸不认人，直接从栖梧的怀里跑了出来，而立在栖梧根本没办法碰到的二楼阳台上：“[塔]有联络你吗？有说过买下店铺的人是谁吗？”
“没有，而且追踪调查也依旧没有结果，办理时的银行卡是网上购买的，而购买方是普通的信息贩卖人，银行卡的表面持有持有人是什么也不懂的人类学生。”
鸦鸦看了一眼屋内，然后她意识到娜娜去上班了，于是望向远方：“就好像已经远去的娜娜一样？”
“为什么用娜娜好像回不来一样的语气说话？”
虽然栖梧为娜娜说了一句话，但她并没否定像娜娜一样这个认知。
鸦鸦叹道：“娜娜胆子真是打，居然敢做这样的事情，实在是节外生枝。”
栖梧什么也没说，她有点无语。一开始是像娜娜一样，然后是娜娜节外生枝，栖梧猜接下来就是娜娜做的，然后就全部都是娜娜的错。
有了踏枝这样的朋友，娜娜肯定不需要敌人了，因为她这朋友就是世界是最想坑她，最不盼着她好的人。
一切都如栖梧所想的那样，因为鸦鸦马上就说：“算了，虽然娜娜是一切恶行的罪魁祸首，但我选择原谅她。毕竟娜娜根本不在这，在她背后说她坏话不太好，有什么事情还是当面说比较好。”
“有道理。”
栖梧也不知道自己应该说什么，所以她只能说有道理这几个字。
栖梧继续道：“我来找你是有事的，我稍后有一个约，所以和你说一声。”
“出轨？！”
这个回答让栖梧一下愣住了，就算是她也完全没想过鸦鸦会说出这种话来，忍住大笑的冲动回道：“没有哦，而且我又不是踏枝的女朋友，就算和别人去约会也不算出轨，倒是踏枝出去和别人亲亲我我才算出轨。我又不是踏枝的女朋友，所以我不管和谁出去都不算出轨，而且我也不告诉你我要去做什么，因为我不是你女朋友，你没有查岗的权利。”
“等一下！这不完全是我的在吃亏吗？我不能亲你，因为你是相亲对象。你出去和别人一起玩也不算出轨，而且我还不能问你去哪里，不管怎么想都是我在吃亏？”
“是那样。”
栖梧点头：“那你要给我回答吗？”
鸦鸦沉默稍许，有些扭扭捏捏地转头：“再让我考虑一下下。”
“踏枝你在害怕什么？”
“我害怕？！”
鸦鸦几乎是以厉声喝问，伴随着她的喝问狂风呼啸雷鸣电闪，但也就是狂风怒雷，完全没有下雨的意思，在栖梧看来有一种外强中干的模样。
“我发怒时，天雷滚滚地鸣阵阵，我怎么可能会害怕！”
虽然天惊地动，世界看来毁灭在即的模样，但栖梧只有想要笑的冲动：“踏枝，你别搞那么大动静，会让大家都知道你很害怕啦。”
“哦。”
鸦鸦抖了抖羽毛，刹那之间风雷平息：“我承认我是有一点点怕啦，因为人家以前没谈过嘛。”
这声音听起来委屈巴巴的，听得栖梧心弦拨动，神魂颠倒，目眩神离，听得她使劲掐了掐自己的面颊。
“怎么了？”
“没什么，”栖梧没能冷静下来，但已经没关系了，因为她决定放弃挣扎：“刚刚有那么一瞬间，我觉得鸦也可以，在想自己是不是精神不太好。然后想了一下，踏枝就是踏枝，觉得鸦也可以是很正常的事情，所以我精神很正常，不需要看医生。”
鸦鸦很是担忧：“我觉得不正常，你还是看一下医生比较好。”
“我要我觉得，不要你觉得。”
栖梧继续道：“对了，我刚刚和你说我稍后有约，约我的对象是伊丽贝莎老师那边的人，具体是什么我没有问清楚。”
鸦鸦小姐没什么事情要做，突发奇想觉得自己可以和栖梧一同前往，于是道：“那我和你一起去。”
“也行，不过内容可能有些无聊，你想走随时可以走。”
鸦鸦没当一回事，话题再无聊能有多无聊，还能比你的课更无聊？
但等跟着去了以后鸦鸦发现这话题是真的很无聊，而且比栖梧的课还无聊，至少栖梧上课的时候不会昏昏欲睡，但现在她是昏昏欲睡的。
邀请她的人是伊丽贝莎的党派成员，这些成员有魔女有森精有鬼人有人类，反正就是各种各样的什么都有。党派里面有这个职务有那个职务反正就是就是有各种职务，光听职务名就让鸦鸦的脑袋爆炸，有一种化身大怪兽，当场毁灭人间界所有住民的冲动。
栖梧的情绪也是崩溃的，但她不能走，因为她是中心，作为伊丽贝莎的学生，她是新任党派首领。
天知道伊丽贝莎不把党派给弟子继承反而给学生继承的理由是什么，鸦鸦怀疑是憎恨，伊丽贝莎憎恨栖梧的天赋，憎恨栖梧的年轻，憎恨栖梧的快乐，所以把党派交给她，为的就是折磨她报复她残害她。
讨论的话题也是一个极其无聊的话题。
因为市长任期已至尾声，而本市市长向来是伊丽贝莎党派的禁脔，市长之位可说志在必得，但问题来了这个位置究竟交给党派内的谁来担任呢？
能够拍板决定这件事的，当然只有党派内地位最高的那一位，也就是伊丽贝莎的学生。
对摆在自己面前的难题，看着几位市长的竞争者，栖梧的心情可以用四个字来形容，那就是：我想回家。
栖梧心中悲痛欲绝，此时此刻唯一能抚慰她千疮百孔心灵的唯有捧在手心里的鸦鸦，至于鸦鸦那是倒在她手心里呼呼大睡，对外界的事情一概没兴趣。
鸦鸦的精力有多充沛，栖梧是很清楚的。
魔神的体力几乎无限大，所以踏枝经常二十四小时高强度玩耍，白天的时候玩人，玩耍玩游戏，精力充沛到永远也用不完。
而如今！
这样的踏枝！
居然在呼呼大睡！
由此可见这样的话题是有多无聊，实际上栖梧自己也摇头晃脑昏昏欲睡，只希望会议能马上结束，她现在理解了娜娜的心情。
二二五 只是想想
必须要想办法解决这件事才行！
如果继续让这些人吵下去的话，会死！
毫无疑问我马上就会死！
为了解决问题，栖梧觉得自己必须有所行动：“关于市长的人选问题！我有一个崭新的想法，想要和诸位交流！”
见所有人都看向自己，栖梧道：“我觉得党派的发展最重要的就是新鲜血液，也就是所谓的年轻化，借由年轻化从而在新生代之中崭露头角，再借用网络的力量成为热门党派，你们觉得怎么样？”
我在说什么东西？
栖梧感觉是长久的烦躁的废话让她头晕目眩，就连她自己也不知道她自己究竟在说什么东西。
但是···
栖梧的傻话得到了一致好评。
“有道理，伊丽贝莎做了那样的傻事，如果咱们的党派想要继续保持原本的地位，就需要有所转变才是。”
说话的人是之前的讨论之中从未发言过的成员，栖梧顺着声音看过去，发现对方是一名看来非常年幼的土妖精女孩。当然也就是看起来，实际上土妖精的年龄和魔女一样都是不可询问的，而且与外表保持在十七八岁到二十七八岁之间的魔女不用，土妖精的外表年龄都是十二岁，看起来就好像月落、绿萝那样的小女孩一样。
而且这个人有点眼熟的样子···
“不认识我了吗？”土妖精说：“之前我还和你一起并肩作战对抗过伊丽贝莎呢！”
“啊！”
栖梧完全回忆了起来：“对对，是[圣殿]那边的，我有印象。”
“有印象就好。”
在土妖精说话以后，党派的其他成员全部都干净下来，很显然这位土妖精在党派内部是极有威望的。
土妖精说：“你刚刚的提议很不错，不过你说要推选一位年轻人来竞选市长，又是如此另辟蹊径的策略，想来是有人选的吧？”
“呃···”
“没有人选吗？”
当然没有！
因为我是为了脱身而胡诌，但是想要脱身的话，必须要有竞选才行，就这里就现在，一定要找出一个人选···
哦！
有人选！
栖梧说：“人选我当然是有的，如果没有看中的人选，一开始我就不会有这样的提议不是吗？我的人选是人类，而且是刚刚毕业的大学女生，由她来竞选市长，你们觉得如何呢？”
“人类？”土妖精想了想：“人类需要从无到有地去培育，伊丽贝莎本身就喜欢培育初学魔女，你比伊丽贝莎还更加极端，要从人类法师开始培养吗？”
“呃···”
“你想说她还没有接触魔法吗？”
“有接触哦，经常接触，而且和魔神关系匪浅，但是本人还没有产生成为法师的想法。”
“和魔神关系匪浅！？”
光这一个就已经可以决定了！
和魔神关系匪浅，就是说可以借这一层关系借用[圣殿]、[塔]的协助，甚至可以提前宣布自己的胜利了，对因为伊丽贝莎而事变而陷入低谷的党派来说是一剂良药。
土妖精说：“那样的话，我非常赞成。”
“我也赞成。”
“同意。”
“这是一个维持我们影响力的好机会。”
很好，事情可以说是结束了，之后推娜娜出来背锅就没问题了。
栖梧松了一口气，为自己的极智而欣喜。
她继承下来的党派的事情算是彻底解决了。
党派这种东西其实还蛮常见的，大多数党派的核心人物都是伊丽贝莎这样的大魔女，也就是说整个党派其实是以大魔女为核心延伸出去的大魔女势力。党派内的魔女们如果有幸更进一步成为大魔女，那就会离开原党派，独自一人组建属于自己的党派。
这一点和过去的魔女们差不多，如果大魔女的人类弟子更进一步成为魔女，就会被大魔女们扫地出门去建立自己的店铺、领地、研究所等等。如今只有大魔女才能创立党派，就算成了魔女也只能在大魔女老师麾下勤勤恳恳工作，归根结底就是因为时代变迁，魔法进步，魔导器飞速发展，大魔女们能够管辖的范围越来越大，不像过去那样需要魔女们的协助了。
如此种种，实在是不得不让人感叹魔女们的日子也是越来越难过了，魔法的进步究竟为魔女们带来了什么？
送走了同党派的成员以后，栖梧长出了一口气，疲惫感涌上心头，让她接连叹气。
栖梧伸出手戳了戳鸦鸦的肚子，这乌鸦硬要跟着过来，来了以后没听五秒钟就直接倒头大睡。
虽然和她一起来的鸦鸦什么也没做，但在催人发狂的会议之中，鸦鸦的小肚子给了栖梧无尽的抚慰，能让她在这种折磨之中勉强保持理智。
周围无意义的声音都消失不见了，意识到这一点以后，鸦鸦猛然睁开眼睛，然后就发现栖梧专心致志的在她肚子上摸来摸去。
鲜廉寡耻！
但鸦鸦觉得很舒服，可以再稍微享受一下，总而言之先把眼睛闭上，免得栖梧发现她已经醒了。
不过栖梧还是从呼吸的频率发现了不对劲，之前的鸦鸦是呼呼大睡，身形起伏没有节奏可言，而如今倒是有了很稳妥的节奏，一看就已经醒了过来。
如果说是装睡的话···
也可以试着换一个地方来顺毛嘛！
栖梧的手指换了个位置，换到了嘴上，对着鸦鸦的嘴戳戳点点挠挠。
鸦鸦很不满意，她睁开眼睛，用嘴叼住栖梧的手指，带着她的手指朝腹部晃了晃，要求栖梧的手指继续在肚子上抚弄。
栖梧调侃道：“踏枝真是放得开呢，这种事情人形态肯定是不会让我做的吧？”
鸦鸦对此给予无视，只是闭上眼睛等待栖梧的贴心服务。
“真是的。”
栖梧虽然这样说，但动作是很娴熟的，一点犹豫也没有的贴心的为鸦鸦展开服务，让鸦鸦舒服的在桌上扭来扭去。
看着扭来扭去的鸦鸦，栖梧小姐的思维开始发散，开始想象，想象自己面前的不是鸦形态而是人形态，那种想象···
实在是让人兴奋不已，要不然回去以后就实际操作看看吧！
二二六 从鸦开始
栖梧脑海中的妄想不断增长，虽然她有努力操控，但妄想显然并不服从她，依旧快乐的欢愉的无限增长，已经完全霸占了她的整个脑海。
“请问你是栖梧小姐吗？”
忽然之间，一个声音响起。
栖梧抬起头，看见的是有个红色头发的美少女笑盈盈的坐在自己面前。
栖梧愣了一下，反问道：“我是，你是？”
“刚刚你们党派聚会不是吗？一直以来都选择我司的会议室实在是万分感谢，所以特意准备了一份小礼物。”美少女说着拿出一份巧克力拜访在栖梧面前：“因为你总是不出来，所以我就进来啦，毕竟要将这份小礼物送给你呢。”
美少女说完以后站起身来，朝着栖梧颔首：“那么我就不打扰喽，希望你喜欢我们公司准备的小礼物。”
“谢谢。”
栖梧低下头看着手上的巧克力，这种巧克力是从外面买来的名牌巧克力，而且恰好是她喜欢的品牌，包装也是完好，栖梧决定放心享用。不过在自己享用之前，她打算也给踏枝一块尝尝。
栖梧拿出一块巧克力递了过去：“要吃吗？”
“你这毒药闻着有一股巧克力味道，我估计味道还行。”
什么叫我这毒药？
栖梧脑袋里闪烁出了无数问号。
踏枝一口吃下巧克力品评道：“你这毒太多了，都压住巧克力的味道了。”
毒？！
栖梧非常担心，马上拿出手机拨打了电话，她想要提醒党派内的其他成员，让他们不要去吃送给他们的巧克力，只是党派成员们表示不知道栖梧在说什么东西，除了她以外就没人有拿到巧克力了。
栖梧这才反应过来看：“所以这个毒巧克力是专门针对我的吗？”
“是呢，看来你被盯上啦。”
“盯上我的人会是谁呢？是竞争者吗？想竞选市长之位的人？”
鸦鸦反驳道：“想要竞选市长的话，还是直接去竞选比较好吧？说到底，就算毒杀你也不会增加竞选市长的机会不是吗？”
“是那样没错，可是除此以外，我想不出还有其他人会想要毒杀我。”
“没办法理解的不正常人还是很多的，没必要强迫自己去一一理解，反正有我在这里，毒杀之类的不可能成功。”
鸦鸦对自己充满信心：“你这毒挺好吃的，再喂我一块。”
“乌鸦可以吃巧克力吗？我知道狗是不能吃巧克力的。”
虽说有这样的疑问，但栖梧仍然将巧克力朝鸦鸦那边推了过去，让巧克力就在鸦鸦的面前。
鸦鸦很不满意：“我说喂我，你光推过来做什么？”
“好好好。”
栖梧拿起一块巧克力递了过去，看着鸦鸦对着她手上的巧克力戳来戳去，脑海中的想法再次发散。像是直接要求喂这种事情，人形态的踏枝是绝对做不出来的，但是鸦踏枝就没所谓，她很直接的提出了这样的要求。鸦踏枝和人踏枝的羞耻心是截然不同的水准，也就是说如果想要更进一步的话，从鸦踏枝这边着手是最好的办法。
如果是以前的话，就算想到这样的办法，栖梧也是会拒绝的。
但今时不同往日，栖梧并不打算拒绝，因为她现在觉得鸦踏枝也行，来者不拒。
鸦鸦一口气将所有的毒药全部吃光，觉得在这个空阔的无人会议室内继续浪费时间已无必要：“这边的事情解决了吧？咱们走吧，要回家吗？还是说栖梧要带我到哪里去吃好吃的。”
“你这样说，不就只能带你去吃好吃的了吗？”
鸦鸦表情严肃：“先说好，不要食物里被加毒的那种，我今天已经不想继续吃毒药了。”
“没有人让你吃！是你自顾自在那边吃完的毒药！”
“所以我不想吃了，今天吃腻了。”
理解不了！
栖梧感觉自己的情绪非常激动，她只能通过深呼吸来调整自己的情绪：“既然踏枝都这么说了，那自然要在外面吃点美味的东西，不过泉奈的店铺有些远，就在附近找一家美味的料理享用好了。”
鸦鸦没有意见，对栖梧的建议欣然接受。
晚餐选择了附近的烤肉，烤肉的方式并不是寻常烤肉，而是将肉制品放入坑洞中，通过加热坑洞来将肉制品烤熟。美味是真美味，但磨人也是真磨人，光是烤肉就需要一个半小时左右。也就是栖梧醉翁之意不在酒，她主要是想要欣赏坐在自己对面的踏枝，才有闲情雅致在这里等着烤肉端上来。
晚餐的主菜是烤羊腿，这个主菜让踏枝很怀疑，因为见面的第一天她就抢了栖梧的羊腿，后来还戳了屁屁，现在不能戳猫猫的屁屁了，让踏枝深感遗憾。
“味道怎么样？”
面对栖梧的问题，踏枝小姐几乎脱口而出：“很好吃，比从你那抢来的要好吃许多。”
“你···”
栖梧气结，一时之间居然有些不知道如何作答，只有无奈地叹气。
“两位好，本店送给每一位客人的果汁，希望你们喜欢哦。”
红发的美少女服务生走了过来，语气欢快地问号，为踏枝与栖梧送上红色的果汁。
栖梧扫视了一眼周围，每一桌客人都有这样的果汁，于是安下心来，打算享用这一杯果汁。
然后她就看着自己面前的果汁被踏枝端了过去：“这一杯毒，我替你喝了吧。”
“又是毒？”
“又是毒，而且我的这一杯里没有毒，看来栖梧你是真的盯上啦。”
栖梧左右张望，想要找到刚刚的服务生，然后猛然之间她感觉到手臂上传来的触感，不知何时踏枝已经紧紧的抓住了她的手臂。
“干什么去？”
因这样的提问，栖梧打量了一下自己的状态，不知道什么时候她已经站起身离开座位，甚至还离开了数米远的距离，从动作看她似乎正要前往某个方向。
“我刚刚···”
栖梧敲了敲脑袋：“想要找给咱们送果汁的红发服务生···”
踏枝有些困惑的反问：“给咱们送果汁的是兽人哦，而且有着可爱的猫耳，是一只猫娘哦？你所说的红发服务生是谁？”
二二七 承受不来
“就是刚刚送果汁的，踏枝你这不是也有一杯吗？”
踏枝说：“送这杯果汁的就是我刚刚说的猫娘服务生哦？而且负责招待咱们一直都是她，你没有印象吗？”
“我有印象，我也记得一直都是她，但是刚刚送果汁的人却有一头红发。而且我想起来了，之前送毒巧克力的人，也是那样有着一头红发。”
“你说的红发，是这样的红发吗？”
栖梧就看着眼前的踏枝原本如墨一般的黑发迅速变成红色，并且直接朝着她伸出手来狠狠掐住栖梧咽喉，让她感到呼吸异常困难。栖梧感觉自己就好像变成了一个坏掉的气球一样，名为生命力的空气正不断地从体内流失，那种流逝让她想奋力挣扎，却又无可奈何，区区气球根本无法阻止自己漏掉。
“武有七德·保大。”
熟悉的声音在栖梧耳边响起，她马上就感觉到了自己体内充满力量，虽然这澎湃的力量还在不断流失，却也不断的生产，完全超过了她生命力量流失的速度。她现在是一个不断跑气的气球，但气球内有几乎无限的气，保证她体内的气不会跑走。
忽然之间，眼前的红发女性消失不见，在她面前就只有刚刚用餐的餐厅，还有表情严肃的踏枝。
“刚刚我又看见红发的女生，那是···”
“啧，”踏枝撇撇嘴：“是菲菲，我也没想到那家伙会直接做到这一步，她是真的想要杀了你。虽然她一直不太正常，但我没想到会不正常到这种地步。”
栖梧完全不在意：“但是踏枝会保护我不是吗？有踏枝保护，我感觉很安心呢。”
“我当然会保护你，但是那家伙是最擅长操控生命力的最高位使魔，除了未能创造出生命这件事，她完全就是魔神。她的力量让你生命力不断流失，我能做的就是使用魔法为你不断塑造生命力，但我没办法解除那种力量。那个力量的表现就是会让你时不时的出现幻觉，她能通过幻觉操控你的现实，然后于幻境暗害你。”
“没有解除的办法吗？”
踏枝的表情剧烈动摇，但她还是转过头看向旁边：“目前没有办法呢···”
栖梧仔细打量踏枝，感觉她隐藏了某种东西。
栖梧有些好奇，她想要将踏枝隐藏于暗中的东西挖掘出来：“只是踏枝不知道解决的办法吧？我觉得这种招式好像诅咒一样，要不然问问你师傅、师娘，我记得你说过她们创造了黑羽族，而黑羽族最擅长诅咒，肯定有办法才是。”
“肯定是没问题的，就算你问了也是白问，绝对找不到破解诅咒的方法啦。”
踏枝扭头看向一旁，根本不敢和栖梧对视。
这个状态实在是太可疑了！
栖梧忽然想到，自己以前曾经看过一种说法，说诅咒是世界上第二神秘莫测第二匪夷所思第二无法理解的东西，而这个第二一旦碰上第一，就完全不灵光了，会好像根本不存在一样消失不见。
而这世界上最神秘莫测最匪夷所思最让人无法理解的东西就是爱。
“踏枝。”
听见栖梧的呼唤声，踏枝转过头来，然后看见的是已经凑近过来的栖梧，而且非常不客气的直接把嘴贴在她唇上的那种凑近。
为！什！么！
栖梧亲过以后坐回原处：“解除了没？”
栖梧自己闭上眼睛，确定了一下自己体内的生命力，生命力此时此刻正欢呼、雀跃，为主人的大胆而狂欢。
流失？不存在的，根本没那么一回事。
栖梧道：“书上说真爱之吻可以解除一切魔法，所以我就试了试，感觉诅咒已经解除了，书上说的是真的呢。”
踏枝捂着脸，她现在不想说话，一句话也不想说。
“真爱之吻是相互的，踏枝也喜欢我的话，那是不是我也是踏枝的女朋友？”
“你不是。”
“哦。”
因为捂着脸说话的踏枝实在是太可爱了，所以栖梧即使没听到自己想要听的答案，依旧非常满意。
用过餐以后自然是回家，约会三件套是逛街、吃饭、电影，此时此刻虽然没办法逛街，但依旧可以闲逛。踏枝与栖梧的选择是沿着路一直朝家的方向步行，打算走到累了以后再打开空间门直接折返回去。
踏枝与栖梧走在树林密布的公园之中，明明是走在公园里，却有巨大的钢筋从天而降，直接朝栖梧砸过去。这种袭击没什么意义，因为踏枝的动作很快，只是一拳就将钢筋抓住，让钢筋消失在半空中，既不会伤害栖梧，也不会伤害公园。
被钢筋稍稍吸引了一下注意力，等踏枝的视线转回来的时候，就看见前方站立着的红发少女，在少女身后是熊熊燃烧的火焰，那并不是真正的火焰，而是因为过于旺盛而如火一般燃烧的生命力。
红发少女质问道：“踏枝，你背叛了我吗？”
踏枝小姐感觉自己听错了，掏了掏耳朵：“你再说一边，我刚刚好像中幻觉了。”
“你背叛了我吗？”
红发少女控诉道：“你难道忘了我们过去的约定吗？你说过你是我的！不管桑田沧海，不管盛衰更替，我们携手并肩走过岁岁年年！你曾经向我这样许诺过！”
“呃···”
踏枝错愕了一下，转向栖梧：“这个——”
没等踏枝说完，栖梧就打断道：“我相信踏枝你没说过。”
踏枝纠正道：“不是，我是说我真说过，不过是以盟友的身份，那时候我还不是魔神，也没有创造魔女，我们互相盟约彼此携手，共同以成为魔神为目标。”
“为什么不记得？”
“我们之间促膝夜谈，一同设下漫长的计划书，计划书之中有你有我！我们明明有过如此之多的安排，有过如此之多的计划，为什么你要想不开将计划变为空谈？！”
这人好麻烦诶···
踏枝小姐心情复杂，虽然之前就知道这好麻烦，但此时此刻见面依旧是重、沉重、极重、过重、超重！
踏枝向来诚实：“因为我承受不来。”
二二八 晨朝：？
“呵呵呵呵，哈哈哈哈！”
看着眼前越发不正常的菲菲，踏枝小姐果断的将栖梧护在身后，尽可能的让栖梧不受到非正常人士的骚扰。
“你真是不知好歹，”红发少女的表情从癫狂到冷淡，只是冷淡不过是表面的，那份癫狂只有增长无有衰减：“你会想起来的，你会想起来我才是你的挚爱。你会回到我身边的，我会让你回忆起我的爱，让你将我的爱铭记于心。”
好沉重···
光是听这人说话就觉得好沉重···
踏枝超级想逃跑，但这个人实在是太重了，如果逃跑的话她还会继续袭击栖梧，不如趁这个机会···
把菲菲直接给打死喽，让她能安稳得几年时间。
对，就算当场打死，菲菲依旧会复活过来，因为这苍鹭最擅长操控生命之力，能从如火般灼烈的生命之力中涅槃重生，是永永远远没有终结的不死鸟。
“你会回来的，我们会好好像原来一样，我会为你而战，赢得你的爱！让你倾倒，让你迷恋，让你颂赞！”
菲菲身上火焰熊熊，在黑夜之中显眼非常，她直接就朝着栖梧扑了过去。
“你离我女朋友远一点。”
踏枝抬起手，遥指菲菲，魔炮轰鸣而出。
以蛮横之姿席卷而去的魔法在在菲菲的拍击下转弯，轰向了遥远的天际。
这种场面栖梧是有见过的，菲菲所使用的是气，一种不断提升自己生命力，由自己身体内产生的生化后的生命能量，这种名为‘气’的生命能量在面对魔力的时候极有优势，它能偏移魔力的攻击，转换魔法的方向，甚至抵抗魔炮的力量。
但也就是那种程度了，说到底直接攻击不过是运用魔力的魔法最简单粗暴的一种应用罢了。
见魔炮直接攻击无效，踏枝迅速将魔力聚成手掌形态，再将手掌从纯粹的魔力手掌改造成岩石手掌。两只巨大的岩石手漂浮在踏枝身旁，成为她延伸出去的手掌，巨大的岩石右手朝前挥拳，那模样是完全没有留手的模样，是满含着纯粹杀意的挥拳。
从踏枝身上弥漫出来的杀意清晰可见，几乎是形成了实体似的东西，将岩石手掌包裹起来，变成了一双赤红色的铁拳。
踏枝这样满含杀意的模样，栖梧也是第一次见。
现如今的状况栖梧已经完全了解了，总而言之一方是有点重的病娇，这种类型在作品里是比较常见的，一般搭配弱势主人公会很容易塑造出恐怖氛围。但现实不是作品，和她配对的是踏枝，踏枝完全不是省油的灯，和她犯病只会挨打而已，发病过头了就会被试图打死。
交战中的踏枝处于完全的优势，赤红色岩石巨拳连连砸向菲菲，砸的菲菲节节败退，只有招架之力而也反击之能。但这种程度无法结束战斗，踏枝屡次想要利用岩石之手将菲菲牢牢握住硬生生碾死，却几次三番都被菲菲躲开，无法毕竟全功。
如果两只手没办法抓住老鼠，，那就用八只手！
踏枝身前浮现出八只巨手，除了最开始的两只巨手由岩石构成，后见面的六只手分别由寒冰、暴风、钢铁三种元素构成，而且这些巨手之上也不断有红色光芒攀爬而上，那种光芒毫无疑问是不加掩饰的纯粹杀意。
面对增加四倍的手臂，菲菲丝毫不怯，反而有无尽的狂喜生出：“哈哈哈哈哈，好开心，好开心哦！现在的你眼中只有我，只有我一个人！这种感情全部都因我而起，来吧，来吧，再给我更多！”
菲菲的心情是狂喜。
踏枝的心情是烦躁。
岩石巨手率先行动，巨手直接遁入地下，从地下对菲菲发起袭击，一只普通大小的手掌忽然从地下身处抓住菲菲的小腿。紧接着无数岩石手臂从地下攀爬而出，将菲菲的下半身牢牢固定在地上。
“哈哈哈哈，”菲菲全无惊色，甚至开心地大笑起来：“踏枝好色哦！居然抓人家小腿！哇！已经抓到大腿了！好开心，这意味着我们关系更加亲近了吧！”
菲菲朝踏枝抛了个眉眼：“人家什么都愿意哦。”
“你今次的遗言也如往日无趣。”
踏枝变轻没有丝毫变化，再无之前的烦躁，有的仅是平静。
观战中的栖梧稍稍理解了一下刚刚那句话的意思，今次的遗言就是说以前也有遗言，已经被踏枝打死过好几次了吗？！
一把声音忽然从栖梧身旁传来：“很可爱吧？”
栖梧转头看了一眼，发现是第三柱的龙魔神晨朝，她继续说：“菲菲的爱实在是灼热而沉重，踏枝不过是小鸦一只，没办法承受。但我是龙，我可以承受这灼热沉重的爱，实在是太羡慕了，好想要这份爱。”
栖梧的卡了，因为无法理解所以卡了，甚至因为完全无法理解而想要重启，甚至死机。
为了避免在这时候死机，栖梧马上开始关注其他事情，比如晨朝的打扮。晨朝今天的打扮是不一样的，但一样的是那种清凉感，就蓝白色的轻飘飘的纱制抹胸，同样材质同样轻飘飘的热裤，而且不管是哪一种都尽可能地清凉。脚上穿着白色凉鞋，小腿上缠绕着一圈同材质缎带，这打扮也太伤风败俗了！
但栖梧今天可以接受，至少比这龙说她喜欢菲菲沉重的爱可以接受。
不行，一想起这事，脑袋又要死机了，还是把注意力放在战场上比较好。
踏枝之前以手的动作操控岩石巨手，而如今已经变换了操控模式，踏枝身形挺拔，好像指挥乐队一样去指挥巨手。巨手因她的动作而上下翻飞，张手挥拳，擒拿怒劈，只是面对这种攻击菲菲也提升了能量，双拳敌八手，每一次巨手捶击都被她轻而易举的化解。
栖梧忽然之间明白了，菲菲的一开始就不是真的要杀她，而是要借此激怒踏枝，让踏枝的注意力全部都放在她菲菲上。
魔神之间一旦真的开战，因为魔力无限生命无限，会轻易的演变百年、千年之战，而百年、千年后，哪还有她栖梧的事情？
要让踏枝的注意力从菲菲身上移开才行。
栖梧看向晨朝，在晨朝困惑的表情上牵起她的手，在晨朝惊骇的表情中将手放在自己的颈部，在晨朝惊恐的表情之中放声尖叫：“鸦！！！”
二二九 不省油
听见栖梧的尖叫声，踏枝猛然回头，在看见晨朝的动作以后几乎不假思索地调转方向，除去禁锢菲菲的两只岩石手臂以外，其余六只手全部调转向晨朝。
晨朝对攻击不是太在意，她比较在意的是菲菲愤怒地瞪视。
当然，当然，当然会这样啦！
因为踏枝的视线转移了，投注到她菲菲身上的感情减少了，那她当然会生气！
她又转向栖梧，只觉得这魔女也不是省油的灯，居然还能想出办法来。
晨朝压根没躲的打算，直接被八只巨手打飞了老远，飞出去以后她也不起身，就直挺挺地躺在地上。她很伤心，她明确地感觉到刚刚菲菲对她的好感度下降了，此时此刻做点什么不如躺着。
在驱逐了晨朝以后，踏枝没想那么多直接跑到栖梧身旁，直接施展瞬间移动带着栖梧就回家了。
根本没必要和晨朝、菲菲之流纠缠，有晨朝在这杀不了她，只能另找机会。
被丢下的不死鸟使劲瞪向晨朝的方向，恨恨一跺脚也只能消失于此。
·
踏枝对着栖梧的颈部仔细检查：“还疼吗？”
虽然踏枝焦急的模样很可爱，但栖梧并不打算继续看，而是急忙解释道：“没有，晨朝没做什么，我就是牵起她的手，放在颈部，然后随便叫一叫。”
还有这事？！
踏枝仅仅愕然了数秒钟就理解了栖梧的行为，不由自主感叹道：“你也真不是省油的灯。”
“那你喜欢不喜欢？”
“喜欢。”
踏枝说完以后有点害羞，故意用装出来的语调岔开话题：“女人，你吸引了我的注意力。”
栖梧本来想要说的话，都因为踏枝的故意捣乱而被丢在脑后了，她现在能想的就只有踏枝的奇怪发言。
“为什么那么说话，笑死我了。”
“反正你也是为了吸引我的注意力不是吗？”踏枝恢复如常：“不得不说我确实被菲菲激怒了，我真是烦透了那家伙。”
栖梧反问：“爱一个人，满心满眼都是她，同样憎恨一个人，也是满心满眼都是她。也就是说，憎恨一个人，从某种角度应该算出轨吧？”
“你这个要求未免——”
踏枝的声音戛然而止。
栖梧看着她的声音停止，有些困惑的在她眼前晃了晃手，这样的动作没得到任何回应，更让栖梧担忧：“怎么了？怎么忽然不说话了？”
“只是忽然回忆起了往日的事而已，你刚刚所说的话，曾经有人和我说过。只是因为太过久远，早就将这句话忘记了，如此你重新说起，我也重新回忆起了她所说的话。”
“以前有人和踏枝说过？是谁说的？说来让我听听，看看有哪位有幸和我见解相同。”
“茗曙。”
栖梧因为不好意思而捂住了脸：“真、真有你的！为什么会在这里说出原初魔女的名字！你是想要看我说‘和我有一样的想法，这人有点本事’吗？”
“是那样。”
“你好坏！”
“那你喜不喜欢？”
栖梧眼一转：“我是很喜欢自己女朋友啦，就是不知道踏枝喜不喜欢不省油的灯。哦，我忘了，你都没有女朋友，只有相亲对象。”
“谁说我没有女朋友？！”
踏枝有点急：“我之前不是说了你是我女朋友吗？所以我是有女朋友的。”
“所以踏枝是同意喽？”
踏枝抿着嘴唇看了看左右，然后点了点头。
感谢菲菲小姐，没有菲菲小姐估计还能摩好久才会给回复，菲菲小姐真是我的大救星！是我的结缘神！
栖梧满心怀疑向菲菲献上一份信仰，然后加紧对踏枝攻击，她指了指自己的嘴唇：“我不信，除非你主动亲我一下！”
诶？
这种事情···
踏枝只是犹豫了一下，毕竟这种事情根本没什么所谓，亲都已经亲好几次了，如今是她主动的，根本正合她意，完全没什么好害羞的。
踏枝左右看了看，四下无人，明明她俩就在别墅里面，但就是四下无人，是一个非常好的时机。
踏枝深吸一口气，把心一横，对着栖梧亲了一下，落下一个说是蜻蜓点水也完全不过分的吻。
“噫。”
一时之间，嘲笑之声四起？！
“就这？”
踏枝左右看了看，发现左边是婵娟以隐身术保护着灵溪还有娜娜，右边是船魔神以隐身魔法保护了月落、绿萝、织泉。
你们烦死啦！
踏枝感觉非常害羞，因为过于害羞她直接变成了鸦形态，而变成鸦形态，鸦鸦小姐展示了她的开放。
“不就亲个嘴有什么好看的！你们就那么想要亲嘴吗？”
鸦鸦直接朝娜娜飞了过去：“不就亲嘴吗？来！咱们亲一个！”
傻子也知道这时候是应该跑的！
娜娜不是傻子，所以她跑了。
而鸦鸦虽然失去了目标，但压根没停下来也没打算停下来，她直接和娜娜身后的墙壁来了一个亲嘴，直接给墙亲出了一个洞。鸦鸦转过头离开，目光游离，寻找下一个目标：“来，咱们亲亲，下一个是谁？”
亲亲个屁诶！！！
看着墙上的洞，谁也不想和鸦鸦亲亲，毕竟谁也不想身上有一个窟窿，于是在场的都低下头假装自己是海妖精中的龟族。
鸦鸦厉喝：“谁要亲亲！”
人皆屈服于鸦鸦之威，尽摇头，回绝鸦鸦好意。
鸦鸦对此很满意，晃了一圈，落在了栖梧的肩膀上。
鸦鸦咆哮，屋内肃静，鸦鸦对此很满意。
鸦鸦问：“小鸦雏们偷窥就算了，婵娟是我叫来的，但是你船来这做什么？”
“诶？”
船魔神指了指婵娟：“她来做什么？”
“踏枝叫我过来保护栖梧，她被菲菲纠缠住，不能保证晨朝、菲菲的部下不会对栖梧做什么，为了避免那些事发生，她向我求援。”
“踏枝···”
栖梧非常感动，伸出手顺了顺踏枝的背毛。
船魔神了然的点点头：“没什么特别大的事情，我就是来告诉你我要结婚了。”
沉默。
在场所有人都沉默以对。
鸦鸦用了十几秒钟来消化这个情报，然后惊叫：“你怎么闪婚？你和谁结婚！”
船魔神道：“蒂娜。”
二三零 你肯定有什么大病
踏枝很冷静，完全不因这样的回答而且惊骇。
她思考了稍许时间，确定自己完全没听错，于是问：“我大概没有听清楚，你和谁结婚？”
“和蒂娜，就你外派给我，协助我调查的那一位美丽的小姐。”
“真的是蒂娜！”
鸦鸦无法理解无法接受，她感觉船魔神有点大病，不对，她是船是器，不会有病，她需要好好修理一下！
“你们才刚刚认识不久···”
“感情并不是以时间为单位计量的，而是靠感觉。”船魔神振振有词：“我和蒂娜的感觉很好，我们彼此很确定对方是密不可分的。不，不是密不可分，而是我们彼此缺少的就是对方，我们本身就是一个整体，只是在诞生的时候因为不可说的原因，没能诞生在一起。我存在的意义就是寻找到她，只有与她在一起，我才是我，我才是一个完全的完美的个体。”
船魔神随后问：“你们能够理解嘛？”
理解个屁诶！！！
你不会是有什么大病吧！！！
“没办法理解，”鸦鸦摇头：“你们好像就认识了几天的时间？”
“我说过了时间是无意义的，因为在感觉远胜于时间，蒂娜不在身边的时候，每一秒钟都好像一万年那样痛苦，而蒂娜在身边的时候不管多少时间都会好像一秒钟一样短暂。”
婵娟问：“你船上的主控程序也是这么说的吗？那上面因为你的感觉而导致时间紊乱了吗？”
船魔神邪了她一眼，没有理她，说的话不象话，没必要在意。
“踏枝你是蒂娜的创造，就好像蒂娜的母亲一样，那就是我的岳母，请你将蒂娜嫁给我。”
鸦鸦思考。
鸦鸦沉思。
鸦鸦得出答案：“你有什么大病吧！！！谁是你岳母！！！”
“你没有否定，那就是同意喽。”
鸦鸦不想说话：“谁管你！”
虽然无法理解，但既然出现在眼前了，那就是事实，面对事实唯一的选择就是接受。
即使无法接受也要接受。
鸦鸦接受了现实：“我可没有抱着制作女儿、制作弟子的心态去制作，只不过恰好制作出了而已，所以没必要询问我的意见。”
鸦鸦其实也没什么意见，她就只是单纯的无法理解而已，不过鸦鸦觉得不怪她，毕竟这事谁也没办法理解。
鸦鸦违心道：“你觉得好就好了，反正是你自己的事情。”
婵娟比较在意，她追问道：“你们到底是怎么开始的？”
“蒂娜入驻了我船内的电脑，然后在那一瞬间，我就感觉自己完整了！我进化了！我成为了更好的我！”
那肯定，从没有人工智能辅佐的旧型号战舰进化成了有人工智能辅佐的新型号战舰，那你肯定是脱胎换骨，成为了更好的自己，但是这和恋爱感情之类的应该没什么关系就是了。
“所以我决定将自己改名为克丽丝，这样和蒂娜组合起来就是克丽丝·蒂娜，会听起来好像是一个名字一样，这代表我们二人一体。”
鸦鸦并不惊讶，毕竟她的惊讶已经用光光了，现在就木然的听着。
“而且我在蒂娜的身上看见了崭新的未来，我已经意识到了自己我所拥有的崭新道路、崭新可能，新世界的大门已经在我面前敞开，新的种族将在不久后诞生！”
之前的不太重要，但这个就比较重要了。
船魔神，不，克丽丝蒂娜，不对，克丽丝居然要第二次创造种族了！
这货本来就容易魔神化，如今居然还要再次创造种族，到时候更容易魔神化了，想想就吓人。
不过新种族的诞生能让世界更加多样化，是一件值得称赞的事情，想来也不能打击她的积极性。
“我懂我懂，你们很担心我在创造新种族以后，会因为庞大的信仰而魔神化，但我已经不是过去的我了，现在我的有蒂娜在，不会魔神化哦！现在的我和蒂娜一心同体，区区信仰之力根本无法影响我。说到底信仰之力就和诅咒之力差不多吧，怎么可能敌得过真爱之吻。”
说这话的时候，克丽丝看着踏枝，那叫一个眉飞色舞。
这船···
显然是在更早之前就已经开始偷窥了！
栖梧忽然问：“踏枝你以前不是和我说过，魔神们会破坏其他魔神的恋爱吗？但现在看你们没有那种打算诶？”
鸦鸦道：“她都闪婚了，还破坏什么？”
婵娟也说：“她都一心同体了，怎么破坏？”
船形态的魔神和自己体内的人工智能谈恋爱，你说说这怎么过去捣乱，这种关系太奇妙，咱以前没见过没听过没想过，也就是看看热闹，别的也弄不明白怎么做。
说到底船和体内人工智能交往到底算什么事，这算不算智能生命和自己大脑谈恋爱？
哦，考虑到这人工智能不算是原装的，所以是没了脑子的智能生命移植了别人的脑子，然后和别人的脑子谈恋爱？
无法理解！
鸦鸦决定放弃：“你们真是开创先河，完全没办法理解你们这种关系，不过你们自己开心就好了。”
“那接下来我有一个非常非常重要的问题想要问你们呢，这个问题非常问题重要，其重要程度甚至超过人从何处来为何来往何处去，是世界上最深奥的最究极的最严峻的问题。”
这样的态度让鸦鸦与婵娟以外的人都注意倾听。
而鸦鸦与婵娟则是毫不犹豫的聚集魔炮，打算进行最直接的攻击。
克丽丝表情严肃，神情认真，在自己面前建设起一道道屏障，用来阻挡魔炮攻击。
而她也问出了那个问题：“我有老婆了，你们老婆呢？”
双拳难敌四手，一道屏障怎能匹敌两道光束，几乎是在眨眼间就被魔炮轰成碎片，但这一点点时间足有让克丽丝撤退，她通过瞬间移动眨眼之间就已逃离。
在击溃克丽丝以后，魔炮迅速消散，不但没对墙壁造成损害，甚至还将之前鸦鸦戳出来的洞给填满，让整个墙壁恢复如初。
二三一 不愧是你
愚蠢的船魔神克丽丝，鸦鸦小姐对她不屑一顾，因为她有女朋友。
不过蒂娜诞生才几个月，这算不算老牛吃嫩草？哦，老牛是无辜的。应该叫舔龙追菲菲，也不对，毕竟舔龙还没追到，而且克丽丝罪不至此。
虽然她是个对几个月大人工智能出手的变态，但不至于和舔龙画等号。
毕竟克丽丝不过是一时的，蒂娜总会长大，而舔龙不一样了，她大概是没救了。
“你们该干嘛干嘛去。”
鸦鸦开始撵人了：“那边的小孩快去写作业，你们暑假作业写了吗？我到时候重点检查你们！”
月落抗议：“鸦鸦你变了，你以前和我说不用写作业的，而且我写作业的时候你反而会烦我呢！”
“那你就咬着手帕怀念从前的我好了。”
月落愤愤不平，但也只能去写作业。
才怪呢，她一转头就玩游戏去了，谁暑假写作业诶？谁不知道暑假留的作业，老师根本就不会看的，大不了到时候把作业本朝垃圾箱里一丢，去学校的时候就说不小心当成垃圾给丢了。哦，不小心是多余的，只不过是让垃圾去了垃圾应该去的地方，根本不是不小心，是故意的。
暑假作业就是垃圾啦！！！
撵走了小鸦雏们以后，栖梧转向娜娜：“我有一件事想要拜托娜娜，娜娜你在现在的岗位上似乎很不愉快吧？”
“岗位上其实还好啦，毕竟是我自己家的公司，但是再怎么说那也是工作，我不想工作。”
栖梧连忙劝诱道：“我有一个新的工作想介绍给你，这个工作几乎不工作，只需要坐在那里当吉祥物，除此以外的事情完全不需要做，甚至于如果你勤勉工作的话，你的部下都会不开心，这样的工作你喜欢吗？”
这样的工作，娜娜是不太相信的：“有这种好事？这个世界上真的会有工作反而被讨厌的工作吗？你不会是骗我的吧？”
“不骗你哦，怎么样？要不要当跳槽到这个岗位？”
栖梧过于殷切的态度，让娜娜有些困惑，她摆出了小心提防的态度，誓要问个清楚：“你先说说是什么岗位。”
“市长的任期已经到了不是吗？所以需要新的市长，我想要让你竞选市长。”
娜娜歪了歪头：“我可能没听清楚，又或者出现了幻觉，总而言之请栖梧你重新说一遍，你想要我做什么？”
“竞选市长，”栖梧重复了一遍，并且追加了说明：“伊丽贝莎老师的党派在遭遇了战争树事变以后陷入了衰退中，为了避免这种衰退，他们打算使出奇招，而这个奇招就是年轻化。所以我就想着娜娜你足够年轻满足标准，想要让你作为代表，参加市长竞选。”
“那种事我怎么可能做到诶！”
鸦鸦满不在乎：“反正你也选不上，你在意这个做什么？”
娜娜想了想，点点头：“好像有点道理···”
鸦鸦继续道：“你就说你要竞选市长，然后从公司辞职，到时候竞选失败也不怪你，反倒是你可以休息好一段时间。”
娜娜思索起来：“有点道理···”
“这种事情很常见的吧？我在互联网有看过，用我要考取硕士来逃避就业，用我要法考逃避就业，用我要考取公务员来逃避就业。娜娜你如今的状况和那种差不多，你可以用竞选市长来逃避上班，你要想好，这可是千载难逢的机会哦？”
“有道理诶！”
鸦鸦继续劝诱：“什么事情都有竞选团队做，你什么事情都不需要做，没竞选上就当放假，要是竞选上了也都是官僚的工作，政治家假装自己有在工作就行了。”
娜娜开始有了莫大兴趣：“说的是呢！”
“那要不要参选？”
“要的！要的！”
娜娜已经开始畅享自己的休息时光了，至于参选成功这种事情，她是完全没有想过的，哪有可能成功啦。
栖梧见劝诱成功急忙趁热打铁：“那咱们现在就写加入党派的申请书吧，然后娜娜以后就是我们党派的新鲜血液了。”
之后就可以把事情丢给娜娜来处理了，让她去听党派里的老头老太吵架，可以解栖梧的烦。
栖梧可没说谎，娜娜的新工作就是听老头老太吵架，除此以外什么也不用做，虽然很折磨精神，但只要能做到左耳出右耳冒，那就是完美的工作啦。
“好。”
娜娜什么都没想就跟着栖梧写申请书去了，可以说是神不知鬼不觉之中上了贼船，而且是没办法下船的那一种。所谓党派之中的成员全部都是同伴，所谓同伴就是那种如果你想退出，那我追你十万八千里也要带你回家的缠人组织。
在栖梧与娜娜跑去旁边的房间以后，婵娟才问：“那是在做什么呢？”
“没什么，”鸦鸦说：“栖梧继承了伊丽贝莎的党派，那无论如何也没办法将自己和党派切割开，那与其让那个党派时不时烦她一下，还不如把党派完全掌控在手里。如果想要掌控党派的话，娜娜的力量是必需的，而且也不算骗她对不对？当政治家可比上班轻松多了，只要能胡说八道，把傻子们骗的团团转就行。”
婵娟沉默了一下，对鸦鸦的这种说法不太满意，毕竟她被骗过不少次。
但竞选的事情不太重要，姑且放一旁就是了：“菲菲那边你打算如何处理？其他的还好，但她擅长操控生命力，如果一直针对栖梧的话，那栖梧会经常做噩梦，时常出现幻觉。虽然真爱之吻可以解除一切诅咒，但在应对上依旧非常被动。”
“这件事我早就想到了，我之前认识了一位异世界女神，这位异世界女神尤其擅长操控死亡之力，擅长操控死亡之力的她，死亡与生命是一体两面，擅长操控死亡就等于擅长操控生命，借用那种异世界女神的力量，就可以封锁菲菲最麻烦的那种能力。”
鸦鸦拿出军团名册开始呼唤凉夏，然后名册一打开就听见凉夏的声音传过来：【救命！！！】
还行，不愧是你。
鸦鸦感觉最令她害怕的是，她对凉夏的求救根本不惊讶。
二三二 傻与不傻之间
本来想在婵娟面前炫耀一下自己军团有异世界女神的，没想到这位女神过于智障，一开口就求救。
这合理吗？
这正常吗？
你知道你的身份吗？你凉夏是异世界女神，是异世界的至高存在，除了寥寥无几的魔神，应该没什么人能对她这女神有威胁才是，然后一直都是在求救，实在是太莫名其妙了！
婵娟问：“你不回话吗？她一直在求救呢。”
“诶，”鸦鸦叹气：“实在是让鸦放心不下鸦。”
婵娟在旁忍着笑，但她最终没忍住，大笑起来：“这么一看倒是和那刺猬是一个类型的，哈哈哈。”
这象自己什么德行不知道，居然还有力气笑话别人？！
为了确认凉夏的情况，鸦鸦直接在空中制造出影像，将凉夏的模样投影在半空。
这位异世界女神如今是小女孩的模样，然后正被关在水晶之中，看起来就好像是一个琥珀，除了能求援以外就什么事情都做不到了。
鸦鸦问：“你怎么一回事？这才几个月没见，你怎么变成这模样了？”
女神喊：“救命鸦！”
鸦鸦没行动的打算：“我问你怎么变成这样的，你怎么不回话？”
鸦鸦超级坏，她当然知道凉夏现在最想要的就是脱身，但她偏不，她就不动手帮忙。
婵娟可没办法忍耐，放着有人受难而不拯救实在让她寝食难安，即使知道鸦鸦只是玩弄一下，马上就会施展援手，她也无法继续忍耐下去，立即动手将凉夏周围的结晶化为魔力，让凉夏重新得到自由身。
重得自由身的凉夏马上朝着影像扑了过来，可影像不过是漂浮于空中的虚拟模样，就算扑过来也是什么也得不到，只能落空坠落然后摔的满身灰尘。
这一下几乎惨的就连鸦鸦都看不过去了，她急急忙忙的制造出空间门，制造出法师之手将凉夏从异世界接了过来，含蓄温暖：“你怎么一回事？才几个月就搞成这个样子？”
鸦鸦想要清理一下凉夏身上的灰尘，给她整理一下衣服，可用法师之手进行这种精细的操作有些麻烦，还不如变回人形态方便些。
不过婵娟动作比她快，在鸦鸦将凉夏带到这边的时候，她就已经拿出手绢为凉夏擦干面孔，顺便整理了一下凉夏的衣服，还贴心地给了她些许点心。
踏枝询问道：“说说你的状况吧。”
一听这话，凉夏立即眼泪汪汪，不过她好歹也是异世界女神，也就是眼泪汪汪而已，并没真的哭出来。
凉夏捧着婵娟准备的热可可缓缓道：“在看见人间界以后，我深感异世界有许多不足之处，决定尽可能快的促进异世界发展。”
踏枝点点头，觉得这行为应该没什么问题。
婵娟也是一样的表情，在凉夏看起来没那么惨以后，她的情绪也比较稳定，没那么坐立难安。
“促进异世界发展最好的办法就是寻找异世界勇者，所以我按照女神手册的知识寻找召唤勇者，想利用召唤勇者的力量去改造异世界。但是按照女神手册上的要求很难找到异世界勇者，所以我就想为了效率可以节省一些要求，不如直接选一些能力强勇者过去改造异世界。”
“然后选过去的勇者们开始奴役异世界人类，在我要求他们改正行为以后，表面上有所改正，但没想到他们只是假意改正。他们在暗中设下圈套，对我进行了围杀，然后我没能击败他们，为了避免遭到不可逆的伤害，我就设下了水晶将自己保护起来。但我没想到的是，召唤勇者们在水晶的外层又设下了重重封印，我没办法解除封印，也没办法联络外界，所以···”
好神奇一女神，什么事都敢做。
选择召唤勇者是重中之重，必须要仔细仔细再仔细，因为召唤过去的勇者会得到女神的力量。勇者们单纯的拯救世界，度过愉快的人生倒还不错，那他要是不想单纯的度过愉快人生呢？要是想在异世界作威作福，打造一个支配所有人的巨大王国呢？想要随心所欲的支配异世界，制造一个唯他是从的奴隶王国呢？
甚至直接一点，世界呦，毁灭吧！
为什么召唤勇者以小学生、中学生、高中生之类为主？
因为选成年人的话，很容易就会导致世界毁灭呢！
踏枝问：“你选的该不会是成年人吧？”
“成年人有许多知识，肯定是要选成年人吧？”
婵娟无语：“女神手册你是不是没看？”
“看那做什么，我从来不看说明书的。”
那怪不得会被封印在水晶里面变成琥珀，这就相当于没考驾驶证出门开车，早晚要出事。
“你···”
踏枝有许多话想说，但到口中却说不出口，这事情实在是超越她的理解范围。
婵娟问：“你让她上名册，是不是因为你放心不下她，所以才让她上名册的？”
我让她上名册的理由是···
是什么来着？
踏枝觉得大脑一片空白，居然不知道应该如何回话：“大概？”
婵娟有了新的问题：“如果说恨一个人算出轨，那么关心算不算出轨？”
“肯定是不算吧，你这比的很算出轨还要严格许多倍好不好？”
婵娟纠正道：“我没有说算，只是疑问句而已。”
婵娟仔细打量了一下凉夏，忽然想起一件事来，向踏枝询问道：“这位异世界女神，是不是就是晨朝侵入的那个异世界的女神？”
“对。”
“那她···”
婵娟顿了顿，看向凉夏，见凉夏正看着天花板发呆，索性就连掩饰也不掩饰了：“我看她挺傻的，是不是晨朝打傻的？如果说是晨朝打傻的，那要去找晨朝要医药费才行。”
“我才不傻呢！”
踏枝摇摇头：“看来是真的傻了，就连被打傻可以要医疗费都不知道，你难道不想要医疗费吗？”
凉夏有些不知所措：“我···”
“你想要的吧？每个人都想要，除非是傻瓜。”
我不傻。
凉夏有这样的坚持，所以她点点头：“对，我被打傻了，应该给我医疗费。”
二三三 晨朝做的
表明自己不傻的前提是承认自己傻，否定自己自己不傻的时候反而会被判断为傻，世事就是这样矛盾。
但踏枝觉得，即使不要医药费，也不会承认自己傻的，毕竟你想钱可以在想办法抢，但一旦承认自己傻，那就真的傻了。
所以凉夏是来自于异世界的傻女神，傻的让人心疼。
其实凉夏也感觉不对劲，露出思考的表情。但思考并没持续多久，她觉得踏枝不会骗她，毕竟踏枝是一直以来帮助她的亲切之人，断然不会骗她。
说到底骗这种行为，目的是从对方身上获取好处，但踏枝一直以来都热切的帮助她，只会给她好处，而不是从她身上骗取好处。
很显然，凉夏女神过于天真，她从来没想过这世界上有人不为利益只为欺骗。
踏枝将凉夏搂过来，拍了拍她的肩膀，语重心长：“没有我，你这可怎么办才好？这次是我找你有事，不然还想不起来你，你要在琥珀里被困上好一段时间。以后记得定期联络我，不然对你不放心。”
“哦。”
凉夏觉得很有道理，点了点头。
这边说话的时候，那一边的栖梧与娜娜结束了加入党派的申请书，从书房里走了出来。两人一出来就愣住了，那自然是因为忽然出现的凉夏让她们俩有些不知所措。
好几秒以后，栖梧才指着凉夏问：“这位是？”
“是凉夏。”
踏枝说：“之前咱们去旅行，不就是为了躲她吗？不过还是给她帮了忙，和她一起去异世界击退了晨朝，拯救了异世界。”
“我记得那时候是个成年人不是吗？”
踏枝觉得详细说明可能会让凉夏丢人，虽然她本来就已经非常丢人了，但处于慈悲心，踏枝觉得不应该让凉夏过于丢人，所以她说：“给晨朝打的。”
给三柱魔神打成小孩不算丢脸，只要没被打死，都是一种荣誉。
但凉夏并不领情：“不是啦，我是从人间界召唤勇者过去，没想到勇者是坏家伙，被坏家伙骗走能力，设下圈套，还被封印了，是踏枝刚刚救了我。”
我好心好意为你隐瞒，没想到你居然···
栖梧也知道踏枝之前那么说的意思，见凉夏如此坦诚也是有些无语，只能干巴巴的称赞：“诚实确实是一种良好的品质，虽然有些丢脸，但是至少收货了宝贵的品质，也算是一件好事。”
婵娟看着踏枝，果断的点点头：“确实有点傻。”
娜娜说：“踏枝就算了，她向来是那么坏，怎么连婵娟欺负凉夏小姐？”
什么叫我向来这么坏？！
踏枝很不满，恶狠狠瞪向娜娜，不过娜娜完全不在意，甚至还朝她吐舌头。
婵娟正打算解释一下，但凉夏答的更快：“我确实傻，而且是被晨朝打傻的，她们说这样可以要医疗费。”
这样子确实有点傻···
就连栖梧与娜娜，也产生了这种想法。
踏枝道：“就是这么一回事，所以我们打算明天去找晨朝要医疗费，之后再前往凉夏的异世界，解决她召唤来的那些不良勇者，让异世界回归平静。”
“除此以外，”婵娟说：“我已经找到灵溪母亲的下落，知晓她所处的异世界位于何处了。”
婵娟的表情渐渐严肃：“那个异世界被进行了完全改造，那世界的住民失去了愤怒、恐惧、憎恨所有的负面感情，变成了一个只会愉快生活，只能寻找浪漫爱情的童话世界。魔物之王之所以在那个异世界之中诞生，正因为异世界本身正试着拨乱反正，让那个异世界变成原本应有的模样。”
“魔物之王是异世界的反击，也就是说异世界之所以改变模样是外来的力量，而非异世界女神的意志，甚至于那个异世界的女神也有可能···”
踏枝转头看向凉夏：“被封印、被操控、被招纳，所以才会将异世界变成那种模样。”
“为什么看着我？”
“因为我是对异世界没什么兴趣的那种，”踏枝耸耸肩：“我对异世界的寥寥无几，而我寥寥无几的认知主要是因为有必要，毕竟我需要给晨朝添堵。”
栖梧叹气：“你这人···”
踏枝展开了非常详细的说明：“晨朝的不快就是我的快乐，晨朝的不快尤其是我的快乐，晨朝的不快特别是我的快乐，因为我非常快乐，所以重复了三遍。让晨朝所产生的每一点不快，都会让我感到无比快乐，哪怕是一点点阻碍，都足以让我和抢别人东西一样快乐。”
栖梧问：“这就是所谓的恨鹭及龙是吧？”
“每当我想要肢解菲菲的时候，她总是会过来阻止我，实在是非常讨厌的家伙。”
常言道断人财路如杀人父母，那断人杀戮算什么？
光是想想就感觉这怨念滔天呢。
踏枝忽然道：“对了，婵娟你说的那个异世界肯定是被魔神所掌控所以才会那样的，魔神控制异世界女神，让女神成为她的傀儡，从而导致异世界被她玩弄于鼓掌之中。这个黑幕魔神我知道是谁，肯定是晨朝，我和你一起去教训她，让她解放自己操控下的异世界。”
虽然没什么证据是晨朝做的，但是婵娟觉得找借口打晨朝一顿是很不错的，任何时候打晨朝一顿都是正确的选择。
所以婵娟点了点头：“晨朝是对异世界尤其关注的魔神，在异世界发生了异变，先找晨朝总是没错的，就算不是她——”
踏枝打断道：“就是她做的，一切坏事都是晨朝做的。”
娜娜没忍住，噗嗤一声笑出来。
踏枝看着她，表情严肃道：“一切坏事都是晨朝做的，比如说你必须每天上班，吃太多炸物会长胖，恰好看见公交车驶离站台，上班就要迟到却正好堵车，喜欢的食物刚好卖光，掉在地上的零钱找不到，朋友说好的三天还钱却失联，游戏的存档消失不见，玩手游十连只出垃圾。”
硬了！
拳头硬了！
娜娜已经开始咬牙切齿了，晨朝实在是太可恨了！
二三四 跑不了锚点
踏枝翻看了一下自己的未来计划书，不得不说事情还挺多的。
除了两件有关于异世界的事情以外，还有一件非常重要的事情就是月落家老店的事情。
圆桌魔女们的行动力是超绝的，当天接受委托次日就开始调查，只是圆桌魔女们的调查也没任何结果，主打的就是一个无事发生。但她们是完全不死心的那种类型，调查不出结果不撤离，直接就住进了店铺里面，有床的躺床，没床的直接地铺，对工作勤勤恳恳没有丝毫倦怠。
真希望她们能把这种劲头用在平时的生活上，那样就不会变成废柴魔女了。
娜娜竞选的事情理论上是不需要她管的，但实际上她需要帮忙的，确切地说是她硬要帮忙，毕竟她不帮忙会减少和栖梧的相处时间。
不过其他的事情不太重要，首先打晨朝一顿最好，如果不是她的话，昨晚就···
哦，也不会把菲菲弄死。
菲菲所拥有的力量无限接近于魔神，就算是凭踏枝的能力想要杀菲菲一次也要三年五载，然后有个五年左右菲菲又会再一次复活。光是想一想人生之中可能会有一半的时间被菲菲占用，踏枝小姐就感到无比痛苦，甚至有搬往外界的冲动。
光是想想就好气，光是想想就好烦。
实在是让鸦掉毛，为了避免鸦掉毛，果然是只能揍晨朝一顿来舒缓心情了。
想要让晨朝出来是很简单的，只要按之前那样骂她就好了，她马上就会出来的。
【舔龙受死！】
但是什么事也没发生，就好像晨朝根本没听见一样。
踏枝并不气馁，再次发动攻击：【舔龙出来受死！你这一把年纪没人要的老太婆！】
作为助战的婵娟看了看踏枝，她觉得自己也因刚刚的喊话而受到冒犯，但她无意提醒踏枝，因为她很清楚这乌鸦是故意的。
这乌鸦绝对是故意的所以才这样说，正确的处理办法就是无视这乌鸦的恶意，只要当成没听见没听懂就没事了。要是发表反对意见的话，接下来这乌鸦可有的烦了，无视她是最好的事情。
但踏枝是那种自己在自己加戏的类型，她转头看向婵娟：“我有女朋友，所以我不是没人要的老太婆，你明白的吧？”
“嗯，”婵娟颔首：“你是有人要的老太婆。”
婵娟小姐表情认真，那模样完全不像是在攻击踏枝，而是普通地在叙述事实。正因为是这种朴实无华的陈述句，所以稍微有一点点用处，让踏枝收敛了一下态度。
踏枝几乎喊道：【晨朝出来！法力弱，魔法差，超级弱的舔龙速速出来！】
一连三遍，各种不同程度的谩骂依旧没能让晨朝跑过来，那意味着不管说什么她都不会跑过来了。
踏枝道：“不肯出来，是暂时没在这个世界呢，还是怎么一回事呢。”
婵娟猜道：“和菲菲在一起吗？”
“是和菲菲在一起，还是追着菲菲跑，你说清楚。”
婵娟想了想，纠正道：“追着菲菲跑，虽然是被利用，但她昨天坏了菲菲的好事，如今应该正追着菲菲道歉吧？”
“真是完全不懂呢，想要获取菲菲的好感是很简单的，只要揍她就好了，一直揍她，越揍好感度越高，越揍纠缠的越狠。”
婵娟不想回话，因为这个条件显然是踏枝限定，除了踏枝与晨朝以外的其他人就只会降低好感度而已。
嗯？
为什么晨朝也不会降低好感度？
好感度已经最低了，不管做什么都不会降啦，晨朝在菲菲那的好感度已经退无可退，唯有向前啦。
婵娟问：“晨朝没有过来的打算，那么先押后处理？”
“来到人间界很麻烦的，既然来了人间界，那轻易就不会走。菲菲想来还在人间界，那舔龙肯定也在，咱们去找她，然后揍她。”
踏枝小姐异常执着，具有不抛弃不放弃不妥协不服输的优良品质，即使遭遇困难也不放弃，坚持山不就我，我便就山的基本原则。
想要找到晨朝要借用乌鸦们的力量，乌鸦们轻车熟路直接飞向旭姬家，很容易的找到了旭姬，但是却没有发现晨朝的身影。谁也不知道晨朝跑到什么地方去了，就好像已经死翘翘了一样，就算凭乌鸦们的力量也找不到她。
但是···
逃得了和尚逃不了庙对不对？
晨朝不在，可以把旭姬带回家，不管是月落、绿萝还是织泉都会非常开心的。
“我家还蛮大的，要不要来我家玩？”
面对踏枝的提问，旭姬眨了眨眼，有些困惑地歪了歪头：“踏枝老师你说的家，确定不是说的绿萝家？”
“我鸠占鹊巢了，所以是我家，所以要不要来玩？不来玩我就回去喽？”
“要！要！要！”
这到底是踏枝家还是绿萝家是不重要的，真正重要的是她要过去玩！
旭姬的行动力是超群的，超越了踏枝预想的范畴。
按踏枝的预想是和家里的长辈说一声，但是旭姬表示不想为了那种事情浪费时间，她直接在书桌上留了一张纸条，纸条上仅仅写了‘我去月落家玩’就再没有其他内容。
你不知道是绿萝家吗？为什么要在纸条上写月落家？
这合理吗？
合理与否不重要，重要的是月落很开心，旭姬也很开心，晨朝很不开心，那踏枝就开心了。
再加上灵溪，五只小鸦雏在房间里面叽叽喳喳的，让踏枝的心情非常愉快。
虽然踏枝什么也没说，但婵娟已看破她的思维，纠正道：“幼象。”
婵娟在说什么不重要，只要无视她就好了，在这里有五只小鸦雏，谁来也不好使！
虽然知道这鸦并没悔改的打算，但婵娟也无意纠缠：“有一件事我想问一下，旭姬是晨朝的锚点，而旭姬在这里，那岂不是说只要想随时可以拔除晨朝的锚点？”
只要骗旭姬解除与晨朝的契约，那晨朝马上就会失去锚点。
踏枝笑了笑：“不要让小鸦雏为难。”
“小龙女。”
“你好烦。”
二三五 山就我
晨朝暂时打不到，因为这人不知道跑什么地方去了。
那就把解救凉夏，取回凉夏能力的事情提到计划的最前沿来。
但是···
敌人不过是几个召唤勇者而已，总不能真让魔神出手吧？
这话好说不好听诶！
如果有人问起来：嘿，你鸦最近做什么啦？
如实回答就说：我鸦最近解决了几个召唤勇者。
那对面肯定会说：哦，你鸦欺负了几个从女神那得到能力的小毛孩是吧。
你看，这话好说但是不好听，只会被人嘲笑的，所以踏枝没办法亲自帮凉夏解决异世界勇者。
但那不重要，重要的是她现在有五色战队了，那还不赶紧带出去耍一耍？
只是考虑到月落她们才刚刚从从海妖之国返回，还需要些许时间修整，然后才能去异世界解决不守规矩的召唤勇者。，
而在修整的这段时间里，踏枝打算做点有意义的事情，比如说设计好魔法少女战队的服装，毕竟她都已经有五色战队了，那服装肯定要换上正式服装才好。
而这次为五色战队设计正式服装，那就需要专业的专职的了不起的服装设计师。
“栖梧你有没有认识的服装设计师？”
面对踏枝的这个问题，栖梧陷入了僵直的状态中：“服装设计师？你要找这个做什么？我感觉自己应该是不认识服装设计师之类的。”
“咱家不是已经有了五只小鸦雏嘛——”
踏枝这边刚刚说完，那边婵娟就道：“幼象。”
嘿，你可真象话，我不和你较真你还来劲了。
踏枝决定使出必杀技，她完全没看栖梧，而是看着婵娟说：“你看咱家不是有五只小猫崽吗？五只小猫崽都可以出任魔法少女，那就是一个战队啦，都已经组成战队了，那肯定需要专业的魔法少女战斗服，所以想找专人来设计一下。”
这实在是没办法反驳，小女孩们都是栖梧的学生，就算织泉不是也马上就会是了，所以说是小猫崽是货真价实的。
婵娟没说话，她只是觉得踏枝很有出息。过去只听过狐假虎威，今天见到鸦假猫威了，也不嫌丢人。
栖梧想了想回道：“我是不认识什么服装设计师啦，但是党派里人有许多，也许会有人认识服装设计师，踏枝你可以问一问她们。对了，踏枝你记得之前伊丽贝莎老师事变时候，有从圣殿赶来的队伍吗？那个土妖精就是我们党派里的成员，拜托她的话，应该也可以询问[圣殿]。”
“那应该是可以找到服装设计师的，到时候可以让小猫崽们全部都穿上魔法少女战斗服。”
踏枝在说这话的时候，眼神是直勾勾看着婵娟的，话里话外挑衅的意味十足。
婵娟并不回应，和鸦较劲的话就没完没了，她完全没有较劲的打算，她只是单纯的在纠正罢了，说小猫崽是正确的，她无意反驳。
“如果你们党派有人设计出了服装，到时候可以让魔法少女战队给你们党派站台呢，也可以增加娜娜的竞选成功率，虽然我觉得成功率依旧不高就是啦。”
婵娟皱眉，她觉得娜娜应该不会喜欢失败，没人喜欢失败，也许她应该为娜娜出一份力。
当然是通过正当的手段来出力。
“那不是雇佣童工？只会让党派的风评变差吧？”
“诶？你们党派的风评不是因为伊丽贝莎事变跌到谷底了？不就是因为跌到谷底所以才要让娜娜竞选市长，为了拯救党派，让一般市民娜娜成为偶像政治家。”
栖梧一时之间也有些拿不准：“诶？是那样吗？”
“不然是怎么样？不是栖梧你面对绝境之时，为了挽救党派危急而使出的绝招吗？”
栖梧看了眼婵娟，拽着踏枝走向墙角，在那边悄声和她说：“我只是嫌党派成员吵起来没完没了，所以为了让她们闭嘴才胡乱出的注意，党派的成员们一下子就同意了我的计划，我其实也是没太反应过来的。”
“那栖梧真是厉害，一下子就靠直觉抓住了拯救党派的方法，让人钦佩呢！”
“是、是嘛。”
栖梧感觉不太对劲，因为要说想不想拯救党派，那她肯定是不想拯救党派。
甚至于她巴不得党派不解散，只有党派解散，她需要做的事情才能减少，她根本不想管这个党派的事情！
“到时候让魔法少女战队给你站场，肯定能够顺利的！”
踏枝根本不在乎党派不党派的，但她在乎魔法少女战队，想要魔法少女战队出门表演，那肯定会让人非常开心，主要是让她非常开心。
栖梧无法理解：“就算你这么说，我也完全想不出魔法少女战队和党派表演之间有什么联系。不过你想要人帮忙服装设计我是知道了，我现在就询问一下，看看有谁认识服装设计师。”
看着栖梧走向旁边的房间去联络别人，踏枝又开始惦记晨朝：“旭姬都已经来好一会了，晨朝依旧没什么反应，是不是在那里死翘翘了？”
“晨朝没反应，意味着她离开人间界了。而晨朝离开人间界，肯定也是因为菲菲离开人间界了，返回自然界的可能性不大，那应该是前往异世界了？如果不是异世界的话···”
冥界？
她师娘虽然没找到锚点，但是通过某种手段把晨朝带到冥界去了，所以晨朝才没有出现？
如果是那样的话···
伟大的师娘！我保证最近不戳你拥有唯一所有权的我师父的屁屁。
踏枝想到这一点，迅速张开了一面魔镜去窥伺她师娘此时此刻的状态，魔镜之中展示的是一望无际的世界，在那里是天雷动地火，冥鸦战零龙，场面那叫一个绚烂多彩。
“噗，”踏枝非常不客气的大笑着关闭了魔镜：“哈哈哈哈哈，我师娘是有一手的，实在是太坏了。”
婵娟也拿出一面墨镜观瞧，她只是扬了扬嘴角，没像踏枝那样狂笑：“菲菲也在，看来你们又有一段安稳时间了。”
踏枝坏笑：“可怜的晨朝，好感度肯定降了不少。”
“到零了还可以继续降吗？”
“可以不断朝负无穷进发吧？”
二三六 主要想偷窥
栖梧那边的速度很快，几乎没费多少时间就找到服装设计师，因为党派成员中本身就有从事服装设计工作的成员。而且栖梧在寻找服装设计师的时候多说了些内容，以至于她不仅仅找到了服装设计师，还找到了武器设计师，这位武器设计师就是之前见过的土妖精。
而且服装设计师也是比较熟悉的人，那就是在伊丽贝莎事变时有过协助那位大魔女。
伊丽贝莎的这位大魔女同学并不是党派的内部成员，说到底党派存在的意义是服务大魔女，那大魔女与大魔女在同一个党派这种事情不能说没有，只能说极少，就算是一心同体的妻妻关系也未必会共用一个党派。
这位担任设计师的大魔女极有热情，踏枝觉得她看着小鸦雏的表情几乎是要流口水的表情。
“如果这些孩子是我的弟子就好，哪怕只有一个都足以传承衣钵，光是想一想就让人垂涎三尺。”
但很快大魔女的表情就变的异常沮丧：“但没有任何一个是我的，这就是所谓的别人家孩子嘛。”
一把年纪还哭哭啼啼的实在是让人哀叹。
不过设计师很快就恢复过来：“说到服装设计，我认为最重要的是受喜爱，只有受喜爱的服装，才有存在的价值。而想要设计出受喜爱的战斗服，就需要知道魔法少女们的喜好。”
“需要着手调查的意思是吧？那我马上让她们过来。”
“不不不，”设计师连连摆手：“魔神阁下误会了，并不是让小姑娘们过来调查，而且是观察小姑娘们的行动，然后知道小姑娘们的喜好，从而设计出让小姑娘们满意的服装。”
踏枝懵懵懂懂：“那还挺辛苦的，毕竟是我拜托你的，我不想让你那么辛苦，做出差不多的战斗服就行了。”
“不辛苦，不辛苦，设计服装是我的爱好，在设计之中投入的都是爱，辛苦是和服装设计最没关系的词汇了。”
“那就没有问题了。”
踏枝不过是客套一下，既然对方没意见，那她自然是更没意见。
设计师老太太很有干劲：“首先是要知道小女孩们的喜好，再将她们喜欢的要素融入服装之中，比如说喜欢香蕉，就把香蕉的要素融入其中。”
香蕉？
踏枝稍稍进行了一个畅想，畅想了一下穿着香蕉玩偶装，只在玩偶装中露出一张脸的月落。
踏枝一下笑出声来：“哈哈哈，可以有，可以有，感觉很好玩的样子。”
设计师唯有叹气：“不知道你在想什么东西，但和你想的肯定是不一样的。”
“我要稍微准备一下，请魔神阁下在半小时以后带她们到那边的房间来，带到房间以后请魔神阁下马上退出去。”
这位大魔女指了指旁边的房间：“就那个房间好了，我稍微改变一下空间的结构，魔神阁下不会有意见吧？”
“请便。”
·
半个小时以后，踏枝就按照约定好的时间带着小女孩们去了指定房间。
在前往房间的路上，小女孩们叽叽喳喳没完没了的询问踏枝为什么要带她们去隔壁房间，这问题让踏枝难以回答，因为她没仔细问究竟带她们过去要做什么。
而打开房间以后所看见的仅仅是一个休息室，休息室里有五颜六色的玩具、坐垫、抱枕，但除此以外就没其他的东西了。
这是要做什么？
虽然不知道发生了什么事情，但踏枝还记得之前和她吩咐过的事情，马上就从屋内退了出去，只将五只小鸦雏独自留下。
月落几乎是在第一时间注意到这一点的，猛然转过头抓向房门，只是房门已经被关的死死的，凭月落的力量根本就打不开。打不开也没关系，月落第一时间召唤出王者之杖，打算给这木门来一下狠的，让这个木门知道知道自己的厉害。
织泉在旁边挥拳助威：“加油！加油！”
不过其他人并不会让月落做这种傻事，纷纷抓住月落使劲摇晃：“快住手！踏枝让咱们在房间里肯定是有深意的，至少别一开始就炮轰木门啦。”
“我知道，”月落道：“我是觉得就算炮轰也轰不开，所以才想要试着轰一下看看的。”
灵溪说：“我觉得最好是不要做那种事情，也许现在是一种考验，考验我们是否能够冷静面对突发状况。像是使用炮轰魔法攻击木门这种事，要是碰上反弹魔法之类的，估计状态也会很糟糕。”
月落点了点头：“确实有一定道理，咱们还是先研究一下如今的状况再想办法。”
小鸦雏们开始探索休息室，只是不管如何探索如何研究，这休息室就只是普通的休息室，除了玩的吃的用来休息的东西以外就没什么好说的了。
·
小鸦雏们不知道的是，不，小鸦雏们大概很清楚自己正处于被观察的状态，毕竟踏枝把人丢过来，然后什么事情也不做甚至也不观察的可能性是没有的。
不仅仅是踏枝与设计师，甚至就连船魔神克丽丝也坐在电视前，大家一起通过电视观察小鸦雏们的状况。
设计师道：“虽然看起来鲁莽，但实际上并没有多少鲁莽，是在经过思考以后才展开攻击的类型，这样的话···”
后面她没说，但也没人纠结。
因为不只是小鸦雏们不知道现在是什么情况，就连观察的那一边也不知道是什么状况，只是茫然地看着电视机内的画面。
娜娜总共看了几秒钟就问：“不好意思，我想知道现在是什么情况，为什么要把孩子们丢在一个密闭的房间里？”
“这是认知能力测验。”
栖梧问：“那你想让她们做什么？”
“吃些点心，喝点果汁，坐在一起聊聊天。”
就这？就这个？！
踏枝也不太理解：“那有必要以这种让人摸不着头脑的方式进去吗？”
“有必要的，我想要让孩子们在什么都不懂的下意识中去选择，这样才能暴露出心底的喜好，这样才能设计出最贴心的服装。一般来说，我会跟踪委托人了解她的喜好，但如今目标太多了，会花费太多时间，所以只能这样了。”
这人···
是不是理所当然的说了跟踪这个词？
为了设计服装而跟踪委托人，不管怎么想都有什么地方错了吧！
踏枝已经有点怀疑这位大魔女的爱好不是服装设计而是跟踪，所谓的服装设计其实是为了掩饰自己跟踪爱好而杜撰的。
二三七 污点一个
小鸦雏们这边转转，那边看看，最后实在是累了，一个两个各自找了一个软垫铺在身上，躺在休息室的地板上。
月落选择了黑色软垫，绿萝倾向于天蓝色，旭姬那边是金色，织泉是青绿色，灵溪则是灰色。
作为设计师的大魔女很清楚地记录下了这一切，而且她尤其看中这些颜色：“战斗服以这几种颜色作为核心塑造最好，她们会选软垫，那肯定也是因为喜欢这种颜色，以这种颜色作为战斗服的基本颜色是最妥当的。”
栖梧问：“也有可能只是随便选的颜色吧？”
踏枝心想：你就不能直接问吗？
“是有那种可能性，所以还再多观察一段时间，才知道小女孩们的生态。”
娜娜嘟囔道：“生态···”
踏枝心想：你就只是想偷窥吧？
电视机里的小鸦雏们在经过探寻什么也没找到以后纷纷放弃了就继续探索，坐在椅子上开始了交流，而交流的话题就是把她们关在这房间里的理由。
月落问：“灵溪是最聪明的，有什么想法吗？说出来让我们参谋一下？”
灵溪随手抓起一个抱枕在手上揉搓：“我实在不知道有什么目的，也许是想要让咱们在这里找什么东西？但是之前已经找过了，这屋子里完全没有其他东西，有的就只是这些用来休息或者用来玩的东西而已。”
“有没有可能只是让咱们玩？”
旭姬什么都没想，她就只是单纯地依靠直觉在胡说八道而已。
旭姬的想法迅速的遭到了绿萝与织泉的反对。
绿萝觉得只是玩的话，完全没必要神神秘秘的把人弄过来，更没必要一言不发的走人，丢她们在屋里肯定是测验一样的东西。
织泉也表示反对：“魔神岂是会做这种无意义恶作剧的人，魔神的所作所为必然有所深意，我们应该多多思考，想出魔神隐藏的深意，而让我们想出深意必然是这一次的考验之所在。”
织泉这话不说还好，一说旭姬反而开始肯定自己之前的猜测了。
“我本来只是胡说而已，但你说这是魔神的深意，那我就更觉得只是让咱们玩了，毕竟是魔神嘛···”
旭姬闭上眼，仔细回忆了一下和她契约的魔神晨朝的言行举止：“就挺傻的，平常也是傻乎乎的，整天穿着睡衣到处跑，在家也睡衣在外也睡衣，而且不是看电视剧就是玩游戏，整天没正行，妈妈都和我说以后不要做这样的人。”
沉默在一瞬间成为了主旋律，不只是屋内的小鸦雏们鸦雀无声，就连电视机前的观众们也鸦雀无声。
织泉几次想要张嘴说话都没能说出口，这种几乎颠覆了她对魔神的认知，她现在也在困惑。
率先打破安静的是灵溪：“婵娟完全不是这样的！婵娟是什么都能做到的了不起的人，她会做美味的料理，会送我上下学，会和我交流小说的内容，会帮助见到的每一个有困难的人！总而言之，是了不起超级英雄！”
月落也急忙道：“踏枝也很厉害！虽然踏枝会变成鸦鸦，在平常的时候没事找事胡作非为，各种捣乱。但是真的出现了困扰，有了不得不面对的困难，不管踏枝还是鸦鸦都是最可靠的后盾，她永远都会解决所有困难问题，把简单的问题留给你自己，让你自己来处理。”
织泉急忙道：“海妖精所信奉的伟大魔神更是如此，她从遥远的时代开始就为我们海妖精指明道路，为我们的发展而竭尽所能的提供帮助，一直引来指引着远离地上世界远离文明的海妖一族，不至于让海妖一族彻底成为与世隔绝的族群，对此我们十分感激。”
这话题好重！
应该说不愧是女王陛下，一说出来的话题就是宽广宏大，内容更是重的压死人。
但旭姬完全感受不到魔神的伟大：“那会吃你的布丁，然后谎称没吃吗？吃饭的时候停止时间，把自己不喜欢吃的菜塞给你，然后假装什么事也没发生吗？”
这也太不大人了好不好？
大龄幼儿吗？
月落现在反倒是有点同情旭姬了，为了让旭姬没那么难受，她决定找点踏枝不好的地方：“踏枝有时候也会吃我们的点心啦，所以这种事情其实没有那么少见。”
绿萝在帮说：“不过那种事也没什么所谓啦，因为踏枝接下来会把点心买满冰箱，根本没人在意点心的事。”
月落连忙戳了她一下：“咱们不应该说点坏话安慰一下旭姬吗？你这样实话实说是不是不太好？”
是哦！
为了安慰旭姬，绿萝急急忙忙改口：“这样太坏了，会让小孩子整天吃点心的！如果因为吃的点心太多了而变得肥胖要怎么办？小孩子没有自控力的，所以才需要大人帮助！”
月落使劲晃了晃绿萝，示意她别再说了。
绿萝也觉得自己说的太多了，急急忙忙闭上嘴。
不管是谁都很清楚踏枝肯定有关注这里的状况，如果真的因为她俩的话才减少点心的话···
那种事不要鸦！希望点心可以不限量供应，如果加上时间的话，那最好是永远啦。
织泉在这时候完全说不上话，因为她克丽丝之间的关系完全没有这样亲密，看着旭姬只有满眼的羡慕。可惜这种羡慕完全无用，因为旭姬理解不了织泉的向往，就算理解了也无法体会，说到底魔神和魔神是不同的，说到底是因为她家的魔神太废所以才会有那种错误认知的。
所有目光都转向灵溪，想看看灵溪会说什么来安慰旭姬。
灵溪拒绝随波逐流，即使被所有人注意，体会到了十人之目的感觉也依旧拒绝，她捂着脸道：“婵娟是完美的！我找不出能宽慰你的话！”
·
电视机前早就已经没什么人看了，说到底就是小女孩的日常活动而已，感觉上没什么看头。
唯有担任设计师的大魔女和还在观看，并且在记事本上写一些莫名其妙的，根本看不懂是什么的东西。
除此以外就只有踏枝在看，确切地说踏枝并不是在看小鸦雏们的日常闲聊，而是在看大魔女，她怀疑这大魔女没安好心，她必须要好好盯紧这个变态萝莉控，确保她不会做出什么坏事来。
三三八 暴走暴揍
踏枝一直观察着这位假装是设计师实际上可能是变态的大魔女，观察的结果比较喜人，这位大魔女虽然是货真价实的变态，但至少是真材实料的设计师，她给出了让人满意的魔法少女战队用的服装。
月落的服装相当精简干练，与可爱有关的要素相当稀少，仅有些紫色羽毛纹路，配上黑色想也知道那是鸦羽纹路。除此以外，在月落身旁还有以鸦羽构成的黑色王冠于头顶环绕。这一看就知道设计师在设计的时候倾注了完全不应该有的想法，鸦羽王冠向来是魔王的配置，很显然这位大魔女正臆想着魔王重现的未来。
而月落对那个王冠满意到了极点，视线一直跟着王冠转呀转，看起来就好像跟着自己尾巴跑的小狗一样。哦，月落是鸦，那就王冠好像是屁屁，而月落则是在寻找屁屁的小鸦雏，不断追逐着屁屁。
伍贰陆陆伍贰贰伍壹
绿萝的元素比较多，浅蓝色为主体的战斗服上有不少白色蕾丝，白色蕾丝代表云朵。除此以外红色、绿色、褐色的配色也不少，分别代表了太阳、植物、土地，看得出来绿萝的服装设计代表自然。有一意思的是，绿萝的袖子、衣领都是几乎分开的，是通过树叶手环、鲜花手环、荆棘颈环固定在一起的。
旭姬的服装是红色礼裙风的战斗服，上面有不少似龙非龙似的金色条纹，看起来艳丽张扬。礼裙是无肩裙，本应该露出整条手臂，但搭配上龙绡制的白色长手套，大幅度的减少了露出程度，让旭姬非常满意。不过娜娜在看上这服装的时候明显更加激动了，完全忘了设计师是一位大魔女，抓住她使劲摇晃，不断询问：露腋？这是露腋吧！故意为了这个而设计的吧！
面对娜娜的询问，大魔女竖起了一根大拇指。
灵溪的服装倒是没什么特别的，就只是普通的平平无奇的淑女裙而已，而且也不魔法少女风，看起来就是很普通的淑女裙，而且是把腿完全遮住的那种淑女裙，非常千金大小姐。大家都很失望，表示这根本不魔法少女，但灵溪本人很喜欢，那就只能听之任之了。
织泉她···
织泉她的风格和别人完全不一样！
织泉左眼下面是闪闪发光的点缀物，右眼则是一圈眼影，头发在穿上战斗服以后会出现好几根金色的头发，这些金色在红发之中显眼得很。这种挑染、视角系的服装风格，感觉设计师在玩一种很新的东西。不管怎么看都不像魔法少女的战斗服，但织泉非常喜欢，那也只能接受了。
虽然有一个孩子打扮得非常奇怪，完全不像魔法少女，但是魔法少女战队已经成立了，接下来就要做点魔法少女战队成员会做的事情。比如其中一个成员黑化意图支配世界，然后其他成员组织她从而掀起大战，但这不过是为了让魔法少女登上舞台、支配世界诡计罢了。
英雄与反派全部都由我来演绎，开启魔法少女的崭新时代！
可惜栖梧不同意，于是踏枝的盛大计划只能胎死腹中，老老实实的按照原定计划那样去异世界找召唤勇者的麻烦了。
·
“接下来咱们要进行课外活动——”
没等踏枝说完，旭姬就问：“为什么是课外活动？现在不上课诶？是补习吗？能不能不参加补习诶？”
月落撞了一下旭姬的肩膀，向她解释道：“不用担心啦，课外活动不是补习那种东西。踏枝所说的课外活动，是到不受法律约束的异世界，去暴揍她指定给咱们的对象。”
“太像暴走族了！”灵溪一下兴奋起来：“暴走族暴揍可太帅了！”
灵溪的兴奋来的快去的也快，在意识到她自己说了什么以后，迅速消失，变的很安静：“那种事可太不好了，栖梧大家都能和平相处，不要用暴力说话，呵呵呵呵。”
虽然灵溪也不觉得自己有掩饰过去，但那种事不重要，就算大家心知肚明，只要没人提就好了。
旭姬很有精神：“真的？可以随便打人？！”
绿萝问：“你怎么一回事，一说打人这么兴奋，好像你打过一样。”
“那当然！”
旭姬站起身来：“虽然晨朝什么也不是，但是晨朝至少有带我打过人，我当时打得对方根本没有还手之力，打人真的超开心。”
可怜的师娘，你在小学女生眼里是没有还手之力的类型。
踏枝差点笑出来，但她忍住了。
小鸦雏们叽叽喳喳的讨论了几句，然后意识到自己正和踏枝说话，于是全都停了下来。
虽然讨论的内容不多，但踏枝敏锐的抓住了小鸦雏话中的重点，那是只有五个字的重点：打人好开心。
踏枝说：“你们都已经猜到了，这一次的课外活动主题确实和之前一样都是拯救世界。还有你们不要一口一个打人，我们都是淑女，是千金小姐，坐不垂堂说的就是我们这样的人，所以不要打架不要参与到暴力之中。除非是为了拯救世界这样高洁的使命，唯有在拥有这样高洁使命，处于舍我其谁的精神，才能使出暴力这最终手段。”
月落不明所以：“踏枝在说什么？”
虽然八成的小鸦雏不懂，但灵溪是懂的：“她说打人的时候要师出有名，要能站在道德高地上谴责别人。但是踏枝你这套已经过时啦，如今已经不实行啦，在现在这个年代只要水军够多，不管什么样的阴阳黑白正邪都可以颠倒啦。”
“不要以为互联网能保护你，不要以为找不到你，大魔女想找你的话有许多手段，使用占卜魔法找人可以说是轻而易举。”
踏枝结束了之前的话题：“好啦，继续咱们刚刚说的拯救世界的事情，首先让你们看一下委托人。”
踏枝找了找手，然后什么也没发生。
踏枝看向凉夏所在的地方，发现凉夏正拿着一包薯片吃的开心。
她朝凉夏扬了扬头，示意凉夏过来。
但凉夏没能理解，她只将扬头当成踏枝颈部不舒服，依旧傻乎乎的在那吃薯片。
踏枝倒吸了一口气，朝凉夏勾了勾手指，用最简单易懂的方式要求她过来。
但凉夏没能理解，她模仿着踏枝的动作晃动。
不愧是你···
踏枝放弃了挣扎：“凉夏你过来一下。”
“哦！”
凉夏理解了，快速的跑了过来，一跑过来就说：“我才反应过来，你朝我扬头和勾手指，都是让我过来的意思是吧？”
三三九 层层外包
踏枝握紧了拳头，想要打一个人的心是藏不住的。
但凉夏毕竟失去了大部分能力，现在就和小孩一样，对小孩要宽容些，她选择了忍耐：“对，就是那个意思，虽然你理解的晚了一些，但能够理解就很不错。”
没见过凉夏的小鸦雏们不会有任何反应。
但月落和绿萝不一样，她们两个都有见过凉夏，而且和凉夏有过好长一段时间的交往，很清楚凉夏原本的模样。
月落问：“这个是凉夏吗？是我认识的那个凉夏吗？还是说仅仅是同名的人？”
“就是我，我召唤了勇者去改造异世界，没想到被召唤过去的勇者欺骗了，然后被抢走了力量，还被封印了，要不是踏枝发现我，我现在还在水晶里呢。”
“好可怜。”
凉夏的凄惨遭遇，一下激起了小鸦雏们的同情心，纷纷过去安慰凉夏。
场面很和谐，看起来就像是五个十岁左右的小女孩安慰另一个十岁左右的小女孩。
但稍微懂行一点的话，那就是被五个十岁小女孩安慰的异世界女神。
这场面在踏枝看来实在是过于梦幻了，她闭上眼睛，敲了敲自己的脑袋，想让自己从这种不真实的画面之中醒来。被五个十岁小女孩安慰的异世界女神实在是太离谱太莫名太梦幻了，根本不做不得真，但睁开眼一看，让她不得不接受自己所看见的事实，不得不承认这世界上确实有被小孩子安慰的女神。
“哈，”踏枝叹气：“凉夏你真是绝无仅有的存在。”
凉夏瞬间不伤心了，看着踏枝嘿嘿傻笑：“你真好鸦，这样夸我。”
“我说你是天下第一的大笨蛋！”
凉夏继续傻笑：“虽然笨蛋不好的，但如果可以做到天下第一的话，其实还蛮厉害倒不是吗？”
心好累。
踏枝叹气：“你都这样子了，你怎么笑的出来的。”
“因为我从书上看过，书上说笑有出头天，所以不管遭遇什么样的困难，都要微笑面对。”
踏枝愣了好一会，这可真是让她有些惊讶，按她的预想凉夏应该是不学无术的类型而且，而这种类型居然和她说从书上看过？！
踏枝问：“你还看书？”
“不然呢？”
“那女神手册的事···”
“那是说明书，我不看说明书的，也只不看说明书。”
踏枝心中有满腔怒火，这怒火化为狂风化为怒雷，让她心中升起来一股冲动，她要好好教训一下凉夏。
“踏枝你做什么啦，不要欺负凉夏啦。”
“就是就是，怎么能欺负小孩子呢。”
踏枝说：“首先她就不是小孩子好不好？她是异世界女神，别人不懂，月落和绿萝你们俩还不知道吗 ？”
月落有些纠结：“那你等她长大了再欺负她好不好？现在先放过她呗？”
踏枝颔首：“行，就这么办。”随即她拍了一下凉夏的肩膀：“你自己说一下召唤勇者们的状况，也让小鸦雏们有一个心理准备。”
“我不知道。”
凉夏回答的非常果断：“我就召唤了一个召唤勇者，但是不知道为什么会有一堆召唤勇者。我也承认我有点傻，但我应该没有傻到那种地步，不可能一口气召唤一堆召唤勇者啦。”
“诶。”
踏枝绝望了，她已经意识到依靠这个女神是没有可能得到任何情报了。
那就只有最后的一个办法了。
出现吧！贤者之姿！
踏枝对着凉夏一点，凉夏就直接漂到半空中，直接大头朝下呈现出贤者之姿。
踏枝解释道：“我可没有欺负她，以这样的样子待着，头脑会飞快运转，智力会提升许多倍。”
“我知道，”灵溪道：“贤者之姿是非常有名的姿势，古往今来帝王将相在面对难以抉择之事时，都会以倒吊的姿态去思考，传说这姿势可以得到智慧神的祝福。”
居然？！
我怎么不知道？
踏枝困惑地歪了歪头。
织泉也说：“这可不是传说，因为魔神殿下也和我说过，她还说和我说如果面对艰难之事，最好也是倒吊起来思考，有助于得到正确的答案。我本人也试过，毫无疑问是真的，以贤者之姿去思考，确实如有神助，想来是智慧神加护呢。”
还有这事？
你们到底是怎么做到的，能够在智慧神完全不知道的情况下得到智慧神加护？
旭姬也点头：“妈妈也说过这件事，还说初代大总统的首席幕僚也有这样的习惯。”
哦，这我知道。
因为首席幕僚是我。
倒吊中的凉夏说：“我明白问题在哪了，在召唤了勇者以后，我给了她我认为的最强能力，也就是召唤的能力。”
月落叫起来：“贤者之姿是真的！那我下次考数学的时候，也要倒吊着考！”
踏枝不是很明白，到底为什么这些人都可以从这个贤者之姿中得到加护，而她就得不到？她完全不觉得倒吊能提升她的智能。
凉夏继续说：“我本来以为她会用召唤魔法从人间界召唤魔像、魔导车、魔导工具、魔导机械、魔药制作设备之类的东西，但我没想到她完全没有召唤这些的打算。她直接从人间界召唤了新的勇者过去，把我委托给她的事情委托给了这位新的勇者。”
你这个展开···
有点超出我预想诶？
“为了让这位新勇者能够顺利工作，我也将能力分给了她。只是召唤而来的那位勇者，也不想按照约定的那样去工作，而是召唤了新的勇者。”
“所以是勇者召唤了新勇者，新勇者召唤了新新勇者，我猜新新勇者召唤了新新新勇者？”
凉夏说：“我面对的勇者足足有两位数，这些勇者觉得与其按照约定工作，不如把我封印起来，于是就变成了这个样子。”
“你这个···这个···实在是···”
踏枝想了好一会也不知道究竟说什么才好：“一般来说异世界女神把工作外包给召唤勇者，你这边倒是很厉害，召唤勇者又外包给了其他勇者···呃···”
踏枝敲了敲脑门：“一般来说经过层层外包，召唤勇者所拥有的的力量会不断变弱，但是你还给了那些召唤勇者新能力，那肯定就会变成这样啦。”
召唤勇者们要能力有能力要数量有数量要组织有组织，那肯定就会邻居囤钱我囤枪，邻居就是我钱箱，把女神这个上司踢了。
三四零 贤鸮
经过贤者之姿的加护，凉夏终于可以正常交流了，她以前就挺傻，但被封印以后这脑子更不好用了，根本没办法顺利交流。
踏枝问：“你召唤过去的勇者有没有做什么伤天害理的事情？她们攻击性怎么样？”
“在我被封印在水晶里之前是没有的，但之后我就没办法确定了。不过我并不担心，毕竟召唤勇者很多，就算有个别的召唤勇者是穷凶极恶之人，其他的召唤勇者不一定会，也不一定会放任她穷凶极恶之人的胡作非为。”
“这倒也是。”
踏枝点了点头：“我觉得你召唤过去的大概率就算些普通人，没有担任勇者拯救世界或是改造世界的耐性，但也不至于做出什么太过凶恶的事来，不至于吓到我家的小鸦雏们。”
月落问：“踏枝你这话是什么意思？就因为对方很坏，才需要我们这样的魔法少女战队去拯救异世界不是吗？”
“是鸦，是鸦。”
踏枝揉了揉月落的脑袋，敷衍了她的疑问。
这种事情可不能和月落说，甚至就连为什么不能让月落她们帮忙也不能说，毕竟不能让小孩子知道的黑暗事情还挺多的。大人必须要谨慎的选择，确保不会让小孩子过早的接触不应该接触的黑暗。
就连选择目标都要如此谨慎，开展课外活动实在是困难重重。
踏枝觉得还需要预先进行一下侦查，确保不应该被小孩子们看的内容被看见，毕竟凉夏是这样不靠谱。
在侦查股哟后，踏枝会根据得来情报进行调整，将召唤勇者们判断为可开展课外活动，需要进行加工以及不可开展课外活动三种类型。如果是第三种，那就只能踏枝受累一下，自己亲自处理凉夏所在世界的破事了。
“凉夏你教一下小鸦雏们怎么对付你，我这边准备一下，三天以后再出发。”
凉夏应道：“好。”
小鸦雏们一听还要准备三天，第一反应就是自己还要和凉夏学三天东西，一个两个都是非常不情愿，为了避免不得不学习的凄惨遭遇，她们叽叽喳喳追问起来：“踏枝准备三天是要要做什么？不能现在就出发吗？”
踏枝心中想：准备三天调查一下异世界有无少儿不良要素，以免你们见到这些要素不小心说过栖梧听，害我被说教。
踏枝嘴上说：“给你们准备点零食，毕竟这就好像课外活动外加郊游一样，要做好各方面的准备才好，特别是零食这种东西。”
“零食我们自己可以买的。”
反正也只是为了拖延时间，让踏枝可以侦查一下异世界而已，这段时间小鸦雏们做什么并不重要。
“那也行。”
踏枝想了想，直接让小鸦雏们自己去买零食去了，反正也不危险，或者说这五只小鸦雏本身就挺危险的。
五只小鸦雏欢天喜地的跑走了。
而踏枝则是打算和凉夏一同前往异世界，进行一个先期调查。
她看着凉夏：“调查的话，因为让你倒挂着会非常显眼，所以还是要让你直立过来，希望你到时候脑袋正常一点，别搞出事来。”
“踏枝尽管放心。”
凉夏说着，身形一边，从小女孩的模样变成了雪鸮模样，这只雪鸮直接脱离束缚落在踏枝的肩膀上。
雪鸮对自己充满信心：“踏枝尽管放心，这个形态下，我不会弄出什么事来，也不会傻到连勾手指也没理解。”
“你这个形态好像比萝莉形态聪明。”
雪鸮形凉夏道：“这个形态是我最聪明的形态，比成人形态还要聪明。”
你听听，这是人说的话吗？不对，凉夏现在是雪鸮，所以不是人话。
雪鸮凉夏转动身形，让自己倒挂着抓住踏枝的手腕，直接以雪鸮模式展现出贤者之姿来，在智力上有了大幅度的跃进。
“怎么样？感觉自己是萝莉形态自己智力的多少倍？”
贤者·雪鸮凉夏吐槽起自己绝不留情：“零倍，毕竟零不管有多少倍都是零呢。”
这吐槽甚至让踏枝有些不知所措，事实归事实，但也不至于对自己那么狠，吐槽自己都不留情实在少见。
凉夏道：“踏枝，我有一件非常重要的事情要告诉你。”
嗯？
虽然凉夏平常有些傻乎乎的，但如今这样郑重其事的模样也是很少见的。
凉夏说：“我的脑子之所以如此确实是因为受到了攻击导致的——”
“果然是晨朝？”
“不是她，”凉夏首先否定了踏枝的猜测：“我不知道袭击我的人是谁，但我知道我似乎是看见了不应该看见的东西。在受到晨朝的攻击以后，我最先采取的行动所寻求援军，并不是想要寻求召唤勇者、转生勇者的协助，而是寻求其他异世界女神的帮助，所以我动身前往了其他的异世界。”
踏枝说：“大多数异世界女神都不擅长战斗啦，不然也不会有那么多召唤勇者的故事。”
“但那时候的我并不知道那件事，四处寻找能够帮忙的异世界女神，可惜谁也没办法能帮助我对抗晨朝。但是在探访女神的时候，我得到了某个传闻，传说之中有一个可以匹敌人间界的异世界，那里的女神就算与魔神相比也不逊色，如果是她的话，定然可以帮助我对抗晨朝。”
“还有那样的异世界？”
踏枝是不相信的，但她从凉夏的遭遇去推演，她觉得真的存在那样的异世界，而且凉夏就是去了那样的异世界，然后被打坏了脑子。
“真的存在那样的异世界，那个异世界的住民没有痛苦、不幸、憎恨等等负面的感情，所有的住民都无比快乐。所有原本的常识在那个世界都是错误的，天上会下葡萄酒，河里流淌的是牛奶、蜂蜜，地上的石头全部都是面包，树木是蛋糕，草地是果酱，房屋是饼干，所有的欲望在那个世界都轻而易举的得到了满足，那个异世界的住民们唯一需要做的就是寻找自己的另一半。”
“这可真是，大新闻，居然有异世界女神将异世界变成了神之国？”
在神之国，一切众生之欲望都会轻而易举的得到满足，那世界的女神赤城的慈爱的极致的如爱着宠物一样爱着那个世界的住民。
三四一 三人行，必有我师
踏枝忽然之间有点反应过来，这样的世界她似乎有听过，而且是不久之前就听过，只不过她所听见的版本没有凉夏所说的版本详细而已。
“你所说的这个异世界是不是？”
“是，”凉夏道：“和你跟婵娟所说的世界一模一样，我也是听你们说起那样的世界，才猛然想起来的。”
猛然想起来，可不是因为凉夏回忆起来，而是她的这部分记忆被施加了封印，因为踏枝与婵娟的交流而忆起，破解了施加在她记忆中的封印而已。
“袭击你的是那个异世界的女神？如果异世界女神能对另一个异世界女神施加封印，那样的话说不定真的可以匹敌魔神。”
“不是那样。”
凉夏摇头：“我有见过那位异世界的女神，她在听见我的求援以后并没答应也并未回绝，而是返回房间通过魔镜去询问其他人的意见。”
踏枝已经完全了解了状况。
无名的异世界女神返回房间通过魔镜询问他人，这是凉夏没理由知道的事情，但她却偏偏知道了。很显然，凉夏是个不老实的孩子，她等不及偷偷跑去人家内院偷窥了，然后被人发现以后施加了封印。
“你跑进去偷窥，所以被女神封印了记忆？”
“不，是她所对话的，魔镜中的那人对我施加了记忆上的封印。”
“你能回忆起镜中那人的模样吗？”
雪鸮形凉夏的脑袋转的和大风车一样，对踏枝的询问给予了否定的意见：“我本来也没有看见那人的模样，所以没办法回答你这个问题。”
“女神背后还有其他主使者。”
踏枝挠了挠凉夏的头毛，舒服得凉夏直眯起眼睛：“你找的那位女神是去请示，而能让女神请示，也就只有女神自认的比自己更上位的，那也就只有魔神了。哪怕是魔神，能够折服女神也是罕见的事情，除了那些在魔神之中也是佼佼者的存在。”
凉夏反问：“我能把这个视为吹嘘自己吗？”
“真不可爱，你还是正过来吧。”
踏枝转动手臂，让雪鸮从倒吊的姿态变成了正立姿态，这智商一下就降低了许多。智商降低导致的直接反应就是羞耻心的减少，一下就比之前要放得开了，雪鸮不满足于踏枝的瘙痒，直接对着她的手蹭来蹭去。
“很好，这下可爱多了。”
踏枝继续思索：“说到魔神之中的佼佼者，那当然唯有我师傅，又或者是···”
被流放到外界的那鸽。
传说之中，两只神鸟开辟世界，一黑一白，其中一只位于魔神之顶点，而且另一只则被放逐于外界吃陨石。
结合最近发生的所有事情，答案似乎只有一个，那只被放逐于外界的魔神正尝试着归来。
踏枝拿起魔镜试着联络她师傅，可惜依旧没有任何回应，这昏鸦不知跑哪去了。
踏枝想了想，觉得很以解决凉夏这边的事情为优先，她又摸了一把凉夏的羽毛道：“你和我说的事情我知道了，我会留心的，你放心就是了。”
“我和你说什么事了？”
正立的凉夏是个傻的，完全没那种概念，甚至还傻乎乎地反问踏枝究竟在说什么。
踏枝放弃了：“没什么，接下来就是去你们的异世界侦查了。”
凉夏说：“毕竟有些内容不能让小孩子看见呢，说不定有三千佳丽夜夜笙歌之类的。”
还行，雪鸮这个智能水平是真不低，和能力被夺走之前的凉夏没太大区别，虽然不如倒吊凉夏聪明，但和萝莉凉夏比还是天差地别。
在雪鸮凉夏的协助下，踏枝轻而易举的抵达了她所说的异世界。
刚一抵达异世界，踏枝就发现这个异世界的上空耸立着一座几欲登天的高塔，当然这个几欲登天只是夸张用语而已，这个高塔充其量也就两三千米的样子。
凉夏好奇的问：“这是要做什么？”
“过去看看。”
踏枝飞了过去，发现这并不是高塔，而是高楼，而且是人间界那种摩天大楼。制造高楼的也不是人类，而一位又一位魔像，还能看见带着白帽子的召唤勇者在高楼之间挨个视察。视察中的召唤勇者还会用未出鞘的宝剑拍打魔像，并且说出根本听不懂的话：“你这建的怎么看都不对，是不是图纸拿反了？还有你这，不要偷懒，你看看别人都已经建好几层啦。”
这什么人诶···
踏枝看着独自一个人对象摸着挨个训斥的召唤勇者，好一会才说：“你这召唤的都什么人？”
“谁知道。”
雪鸮也是一样懵：“但我觉得他很安全，应该可以受邀参加课外活动。”
“可。”
踏枝转移目标，开始寻找下一位召唤勇者。
下一位召唤勇者正在一个巨大的体育场内，体育场内到处都是被抓过来的平民，这些平民满脸疲惫，但恐惧之类的感情没有多少，有的只是疲惫、忍耐与痛苦。
这是做什么呢？
“感谢大家来参加我的音乐会！我爱你们！一定会为你们献上我最完美的歌声！”
被抓来的平民们努力鼓掌，然后踏枝发现鼓掌的平民们满脸悲痛。
体育场的中心是一名少女，这位少女穿着靓丽，容貌焕发，身形优美，步伐俊美，几乎是美的化身，让人忍不住会将视线放在她身上，就如同夜空中人的视线会忍不住投放到月亮上一样，这位少女就是有那样的魅力。
然后她唱歌了，所有的吸引力都荡然无存。
这少女的歌声足以媲美乌鸦叫！
五音里面她要么缺了六个，要么能找出九十九个，根本不懂她在唱什么！
观众们在挣扎，在颤抖，在发狂，但这些观众没有任何一个想要逃走，全部都忍耐着聆听歌声。
忽然之间，天空出现了一朵乌云，很快乌云开始降雨，只是降下的并非雨水，而是一枚又一枚金币。
瞬间，满面痛苦的平民变成了狂喜，虽然听音乐会很痛苦，但是得到金币和幸福！
踏枝感觉自己学到了许多：“天鸦，还有这一手，我回去也试试。”
三四二 踏枝唱歌超好听
雪鸮凉夏的脑子比萝莉凉夏还有用多了，如果是萝莉凉夏就会在这里欢呼，但雪鸮凉夏想起了之前在车上的时候踏枝的歌声是多么恐怖。
眼前这女孩的歌声充其量也就是五音不全折磨人而已，但是踏枝的歌声那是催人毙命，听她唱歌不如去死的那一种。
“咱们还是别唱了吧，对你好对我好，对大家都好。”
“看来你可以自己处理这件事，毕竟你看起来智力很高呢。”
雪鸮凉夏智力真的很高，或者说为了得救她已经拼了，她反应快的很：“唱唱唱，踏枝唱歌好听的很，是世界第一歌神！”
“说的是呢。”
这位异世界女神经此一事，智力降低了多少不好说，雄心壮志减了多少不好说，反正节操是肉眼可见的消失无踪了。
这样很好，节操越好，生活越好，节操越低，成就越高。
踏枝觉得自己就成不了大事，因为她太正直，骗人这种事情为了好玩就可以骗，但为了利益就不太想骗，因为那不好玩。
对异世界的调查还在持续中，这个异世界在许多许多勇者的支配下变成了一个完全没有见过的奇奇怪怪的世界。
一个由勇者集团所支配的异世界，在这个异世界里勇者们被分成了十个等级，勇者们必须完成集团分配的任务，会根据勇者们的任务完成度而得到评价，评价则会影响勇者们的等级。勇者们所谓的任务是怎么样的任务，踏枝没有调查出来，她没打算调查的那么详细。
但有一件事可以确定，那就是召唤勇者们对异世界人的压迫是不存在的，那种感觉倒不是正义、高洁之类的理由，而是单纯的无视。除了召开演唱会那种事需要异世界人出面，其他的召唤勇者对异世界人没有兴趣，只当他们不存在。
“看来凉夏的担忧是多余的，目前来看召唤勇者没有对异世界人出手的打算。”
雪鸮无法接受：“也就是说只对我出手了吗？！为什么！我有那么讨人厌吗！”
“有的，娜娜曾经说过：喋喋不休的上级最讨厌了，恨不得一拳打死他。”
踏枝说：“娜娜你也有见过吧？柔柔弱弱的普普通通女孩，就连她那样柔柔弱弱的女孩都想要一拳打死上司，可见上司这种存在是多么的惹人憎恨。所以作为上司被怨恨是很正常的，召唤勇者面对你的时候心理上是没有压力的，心中肯定想着可以随便打。”
凉夏理解不了。
理解不了也没关系，不如说理解了反而比较奇怪。
踏枝觉得自己差不多可以结束对异世界的调查了，这些召唤勇者对异世界人没兴趣，那应该不会有少儿不宜的镜头。
当然召唤勇者对异世界人的没兴趣是暂时的没兴趣，谁也说不准哪一天就会发疯，开始肆意屠杀取乐。
踏枝通过对召唤勇者们的观察，理解了召唤勇者是如何看待这个世界的，一个有趣的游乐场，而游戏玩家会做什么，她最近在人间界也看得够多了。屠杀、大屠杀，在脱离女神的管控以后，永远都是一个可能存在的选项，毕竟对召唤勇者来说一切都不过是游戏而已。
结束了对异世界的调查，踏枝返回了自宅，然后就发现自宅陷入了一种僵硬的气氛之中。
明明是大白天，而且是工作日，但娜娜并没有工作，而是垂头丧气地待在家里。
踏枝问：“怎么了？娜娜也在，是因为党派的事情有什么变故吗？”
娜娜有气无力地摇摇头。
踏枝环视了一圈，月落、旭姬、灵溪、织泉都在，除此以外还有栖梧，但是婵娟没在，按理说有灵溪在的地方就应该有婵娟才是。
“绿萝呢？”
婵娟什么的根本不需要问，象喜欢去哪就去哪，没鸦在意。
栖梧道：“绿萝失踪了。”
“哈？”
踏枝困惑的歪了歪头：“我前往异世界也就是昨天的事情，而且还有婵娟在，绿萝还会失踪？失踪的话，让婵娟用占卜来找她就好了，她最擅长这个了。”
灵溪抬起头说道：“婵娟姐姐也失踪了。”
什么？！
你们忽然集体失明啦？！
婵娟这种失踪是不可能失踪的，唯一的可能就是所有都失明了，变成了盲人，再怎么用手感应也看不见，只能感觉到墙壁、柱子，因为象的存在已经超出理解的范畴。
踏枝抬手召唤出魔镜，试图用魔镜去联络婵娟，但魔镜上全部都是雪花纹，根本无法通过魔镜与婵娟联络。
“有意思，”踏枝将魔镜朝着栖梧：“你看，魔镜上都是雪花，有人再用魔力妨碍我联络婵娟。”
栖梧连忙追问：“那应该怎么办？能够妨碍你和婵娟之间联络的，应该也是魔神吧？”
“别着急，我可以明确的告诉你们，婵娟和绿萝在一起。”
月落急急忙忙跑过来，一下抱住踏枝追问：“为什么这么肯定？绿萝没事吗？踏枝肯定吗？”
“我肯定绿萝没有事，而且断定她和婵娟在一起，不然的话婵娟如果发现没办法和你们交流，肯定早就已经回来了。”
娜娜也有问题：“如果和绿萝在一起的话，那为什么没有把绿萝带回来？”
“这就是我在意的地方，为什么没有把绿萝直接带回来？我猜是因为那件事对绿萝有极大好处吧？而婵娟一旦将她带回来，那就等同于放弃了得到那个好处的机会，只是能让婵娟也割舍不小的庞大利益究竟是什么呢？我虽然有一种猜测，但依旧感觉那种事未免过于夸张了。”
栖梧追问：“踏枝的猜测是什么样的？说来听听？”
“并不是很难猜测的事情，绿萝的血脉是森王血脉，而能让婵娟这样的魔神另眼相看的，也就只有森王血脉了——”
织泉联想的很快：“也就是说绿萝会像我这样继承王位，成为女王陛下吗？森王血脉的话，应该是继承森妖精女王的位置吧？森妖精可是又强势又富有的种族，比我们海妖精要厉害多了。”
栖梧说：“森妖精们相对独立，接近七成的森妖精居住在森之国。”
“这一点倒是和我们海妖精一样。”
“总而言之，就好像织泉是海妖精的女王一样，森妖精之王属于就算是我们魔神也无法等闲视之的位置。因为王者之名本身一直以来都是英雄之路的重点，辅佐契约者登临的顶点就是王者之名，如果绿萝有望因森王血脉而成为森妖精之王的话，婵娟淡然不会轻易放弃的。”
“但绿萝比起王者的位置，肯定是更想要回家才对吧？”
“小孩子有时候不懂事很正常，”踏枝耸耸肩：“但小孩子召唤而来的我们可不能不懂事，虽然99%的时候，我们都以契约者的想法为优先，但也有1%的时候还会无视对方的意愿。现在婵娟就处于那1%的状态中，就算绿萝想回家，也不可能让她回的。”
娜娜这下算是安心下来：“听踏枝你这样说，我就放心啦！不过咱们接下来应该怎么办？去找绿萝吗？”
“就算想要找，也不知道绿萝的所在地，所以等婵娟联络咱们就好了。”
听见踏枝的话，在场所有人都看向依旧是雪花一片的魔镜，魔力依旧没有联通，那样能做似乎就只有等待了吧？
娜娜问：“但魔镜这个样子，真的能联络上吗？”
“你好笨诶！”
雪鸮凉夏叫起来：“现在魔镜无法使用是因为踏枝的魔力和无名魔神的魔力彼此对抗，但踏枝只要一直维持魔镜的存在，只要婵娟尝试着联络这边，就是两位魔神对一位魔神，现有的封锁自然会被打破啦！”
“我居然被凉夏教训了？！”
娜娜一手捂住心口：“居然是凉夏？怎么会是凉夏？不应该是凉夏！唯独不可以是凉夏！”
踏枝觉得娜娜很可怜，为了照顾娜娜，她说：“她是雪鸮，不是凉夏。”
“那就没事了。”
娜娜因解答而恍悟，在恍悟之后仅有释然。
雪鸮抱怨道：“什么叫我是雪鸮不是凉夏？我就是凉夏！”
“那你变成凉夏再看看。”
雪鸮一下不说话了，她对凉夏的智力很怀疑，并且确定一旦变成凉夏，没人提议她变成雪鸮，那她自己肯定是想不起来这件事的。虽然踏枝有可能会体型她，但她完全不想去赌那种可能，还不如一开始就不变。而且变了以后会和小女孩玩，凉夏一点也不想和小女孩玩，变成学校回忆小孩模样时的记忆，凉夏感觉非常羞耻，羞的想要找个地缝钻进去那一种，还有被小女孩集体安慰之类的场面。
那是真的没脸家人！恨不得当场自闭！
而这鸦居然建议她重新变回萝莉形态？
不可能，绝对不可能！不管发生什么事情，她都绝对不会变的！
接下来要做的就是等待，耐心等待，安静等待。
虽然之前也是等待，那之前的等待是焦虑的不安的恐惧的等待，而如今虽然依旧急迫，但却没有丝毫恐惧。
而且等待也没持续太多时间，在下午的时候魔镜就有了反应，开始接受来自于婵娟的魔力信号。
二四三 想看鸦
魔镜之中出现了清晰可见的三道身影，分别是踏枝、婵娟还有一名身材矮小的，看起来好像是火妖精一样的女孩。女孩的表情就好像是刺猬一样，在战斗中她几乎没有攻击性，处于完全防御的立场上。不过就算完全防御，她也不是好对付的，踏枝与婵娟的魔力攻击总是会被她反弹到不知什么地方去。
不过魔镜之中的战斗仅仅是魔力之间的战斗，化为主人的模样也只是拟态罢了，三方魔力渐渐消耗，处于挨打那一方的魔力消耗的更快，随着她魔力的消耗殆尽，对魔镜的屏蔽也失去了效用。
婵娟的面孔出现在了魔镜之中，但她没马上提绿萝的事情：“想不到妨碍沟通的居然是妙薇，这可是超出预料的状况，不动居然动了。”
“确实超出理解，总之先汇合吧。”踏枝朝旁边的月落看了一眼，调侃道：“不然月落要把眼睛都瞪出来了。”
月落一惊，伸出手摸了摸自己的眼睛，确定自己眼睛没掉以后抱怨道：“哪有！踏枝坏心眼！”
“哼哼，你自己去摸眼睛，显然是你自己也有些怀疑不是吗？”
“呜···”
月落的模样引起了一片哄笑声。
在这片笑声中，婵娟已经张开了一道传送门，通过景象可以看见目的地是一大片森林，这些影像足以判断踏枝之前的猜测是正确的。
月落几乎没有任何犹豫地冲过了传送门，见月落冲了过去，踏枝担心又发生变故也是急忙跟上。
一跨过传送门，月落就连忙问：“绿萝在哪？”
婵娟指向不远处的树屋：“在那，不过——”
没等婵娟说完，月落就已经兴冲冲的跑了过去，可惜门口的守卫并不打算让她靠近，两根法杖相交封锁了月落的进路：“我教圣女居所，闲杂人等不得靠近！”
屁话真多！
月落眼含煞气，根本不想和这两个森妖精浪费时间，眨眼间就见她召唤出四只乌鸦，各自抓住森妖精的肩膀将人直接带到空中去了。失去了阻碍，月落继续跑向树屋内，任何敢于阻挡她的森妖精，都会被召唤出来的乌鸦带到天上去。
“哈哈哈哈！就是这个！我就是想要看这个！”
踏枝是一点淑女风范也没有的鼓掌大笑，甚至兴奋到扭腰，她现在的心情根本嗨到极点。
婵娟没有踏枝那么夸张的表情，但一样满面笑容，显然对月落的选择非常满意。
婵娟为何没有立即采取行动？
森妖精王位当然也算一个理由，但那不是没把人接过去的理由，她就只是想要看这个画面而已。
而看这个画面那自然需要踏枝也在这里才行，毕竟她婵娟一个人吃独食欣赏画面，未免有些不象话，那种恶行并非象的选择。
为了继续看好戏，踏枝与婵娟连忙跟了上去，其他人当然也有跟着，只是她们跟上的理由那就是纯粹的担心了。
月落贯彻了彻底的见人就杀，哦，严格来说并不是杀，而是使用乌鸦将人固定在半空中，让屋内的森妖精完全失去所有战斗能力。
“嘿嘿嘿，真不错，真不错。”
踏枝非常开心，她确实的有看见月落的成长，这样成长下去抢银行也不过是个时间问题罢了。
婵娟说：“我觉得你应该教她那个法术了，现在这样虽然可以达到同样的效果，但效率上有很大问题。”
什么叫效率上有很大问题？！
一般来说这种时候应该是制止月落，告诉她让大人来处理吧？
这种想法只是在栖梧脑袋里晃了晃，就被她从脑海中驱逐出去了。
月落的课外活动是拯救世界，如今使用法术打几个人也不算什么，就是不知道婵娟所说的法术究竟是什么法术，听起来应该是一种能够让人马上失去战斗力，却不会危及生命的法术，那样的法术···
“你是说对人用变身术嘛，确实也到了该教月落的时候了。”
栖梧那边还在思考的时候，踏枝就已经给出了答案。
对人用变身术作为变身术的分支法术，有着和变身术截然不同甚至相反的效果，变身术主要是变鸦变熊变猫变龙，为的是增强自己或为了达成某种特殊目的而施展的法术。而对人用变身术则完全相反，它为的是削弱敌人的战斗力，将敌人变成绵羊、老鼠甚至石像，全都属于对人用变身术的范畴。
踏枝说：“等回去以后就教她。之前没教她是担心她以为我教她这种法术是为了不让她打人，反而限制她的成长。如今她自己无师自通学会了打人，确实可以考虑教她提高效率的方法了。”
栖梧说：“不要让小孩子出去打架。”
踏枝想了想纠正道：“我原本担心月落不会直截了当的替天行道，但如今看她没有任何问题，那需要在意的就是效率问题啦，那教她能让替天行道更顺畅的法术才行。”
栖梧没有任何反应，栖梧觉得这很正常，增加替天行道的效率是很重要的。
由此可见，真正重要的是说法，也就是所谓的名正言顺。
像是抢劫银行之类的说法不太好听，所以最好的办法就是称其为劫富济贫。到处砍人抢地盘也不好说，就把名字改为江湖，说自己是江湖儿女，做这些事都是为了替天行道，就比较容易被人所接受。
整个树屋受到了魔法的加护，表面上看只是小小的一个树屋，内里空间却不小。但再怎么大的空间也总有找到人的时候，何况月落是哪里人多就往哪跑的类型，毕竟敌人越防备就越证明她找对地方了。
在打倒了各种各样的守卫以后，月落终于在一个相当豪华的房间内找到了绿萝：“绿萝！我来接你了！”
绿萝一听就想跑过去，可惜绿萝的行动并不完全受她操控，刚刚跑出两步就飘了起来，根本无法再前进。
让绿萝漂至半空的，是穿着华丽法袍的森妖精，她有着远比月落强悍的多的法力，凭月落本人是没可能获胜的。
但是···
“踏枝！”
二四四 添砖鸦
“虽然不知道你是谁，但你真是好大的胆子，居然敢闯入我们统一树教会的总部来，还敢高呼我们圣女的大名。”
森妖精抬起手指向月落：“对你这样不乖的小孩子，必须要给些惩罚，让你知道这里谁说了算才行。”
“踏枝！”
踏枝这边刚想动手，那边就听了月落的求援，求援声吓了她一跳，不管怎么说月落摆烂的速度之快都有些超出她的预想了。
她家的小鸦雏以前可没有这么快摆烂的类型，都是就算自己不是对手，也会竭尽所能一战的类型。
唯有月落，打都不打，办法也不想，直接滑跪摆烂求援，这种事情···
让踏枝小姐心情很好！
人道是严师出高徒，慈母多败儿，踏枝小姐出了几代高徒，她就当了几代严师。但她实际上并不想当严师，是历代的小鸦雏们过于自觉，逼迫着她成为严师。从来没有人问过她想不想要当严师，而如今她有了新的选择，她可以成为慈母！
那肯定是要兢兢业业做一个慈母。
谁会喜欢高徒哦，高徒就喜欢对着干，成就越高呛声越凶。
踏枝手一抬，穿着法师袍看起来威风凛凛的森妖精法师就拔地而起，将自己整个脑袋塞进了天花板里面，变成了正吊人。
“很显然，这里我说了算。”
踏枝很满意，她环视一圈，也没看见什么威风的椅子。但没关系，没有椅子可以自己召唤，她召唤了一张鸦羽制的椅子，翘起二郎腿悠然道：“一个故事无论是否精彩，总要有一个反角才能成为故事，反角永远是最美丽、最优雅、最强横、最引人夺目的那个，而我毫无疑问就是这个故事里的反角。”
然后沉默袭来，不管是谁都没有说话。
踏枝问：“怎么没人说话？”
栖梧回道：“不是，主要是觉得踏枝你应该还有后续的话没说，所以在等着。”
“一般来说这时候应该吐槽吧？说反角一般都是输，所以不要当反角之类的？”
灵溪道：“最近流行反角翻身做主，我已经看了好几本那样的小说和漫画，但是真正的反角比较少，大多数都是被人诬蔑成反角的。踏枝老师要说演反角，那肯定是货真价实的真正反角，毕竟你什么事都不做，感觉就很像黑社会。”
踏枝纠正了一下：“我当然是黑社会，黑社会的主要收益来源是收保护费，主要工作是保护商户能够正常经营，不被坏人纠缠。从这一点上来看，与其说我是黑社会，不如说秩序本身就——”
“咳、咳。”
婵娟重咳几声，用以阻止踏枝别再继续说下去了。
“反正你知道我要说什么。”
踏枝转换话题：“首先拷问一下这些人怎么挑的这时候抢人，谁要担任拷问这个伟大的职业？”
栖梧说：“别说那么难听。”
“行，”踏枝从善如流：“谁要担任审讯官？”
栖梧非常有干劲：“我！”
很显然栖梧一开始就想干这行，所以才反驳拷问这种说法，小模样真可爱。
“这样的话···”
“不用，”栖梧回绝道：“我之前看电视剧的时候，就想着试试电视剧审讯的方法，不知道会不会有效呢。”
踏枝只觉得一阵虚，她估计栖梧的方法肯定是不行的：“那你试试吧，就算把你知道的都说出去也没什么大不了的，最多也就是把对方记忆洗掉而已。”
娜娜一下来劲了：“真的？！就算不小心被套话也没事？那我也要过去审讯！”
“行，你们俩一起去，不用太提防，森妖精伤害不了你们。”
两个人一起审讯，还可以彼此监督，确保另一个审讯官不会说太多对方想知道的情报。
踏枝抬起手一把将正吊人森妖精拽了下来，让她和栖梧、娜娜一起去旁边的房间接受审讯。
森妖精的反抗是完全不需要担心的事情，踏枝直接在房间内设下了无力结界，除绿萝以外的森妖精都会感觉疲惫乏力，就算以前一拳可以打死一条地龙，如今也没个搏鸡之力，而且还是母鸡，最多也就和母鸡打个平手。
月落问：“绿萝在被抓过来以后，他们有和你说什么吗？”
绿萝点头：“他们说要我担任他们统一树教团的圣女，之后再他们统一树教团的协助下成为森王，重新统一分裂的森妖精，要终止魔女之世的重新降临，要让国家回归她应有的模样。”
虽然是月落问的，但是月落的心情就后悔，她一句话都没听懂，但要是坦诚的说自己听不懂不会显得她很笨吗？
其他人不在意这个，旭姬抢在月落之前问：“什么意思？我怎么一句话都没听懂？”
“我也没听懂，我就是背下来而已。”
绿萝的解释让月落松了一口气，她也没听懂就好。
织泉道：“说的应该是最近的大总统都由大魔女担任的事吧？如今的总统是大魔女，先代的总统是大魔女，再往前数三代的总统都是大魔女，魔女再次支配这个国家已经有数十年了。”
“和魔女没什么关系哦，”灵溪道：“只是大魔女在支配国家而已，不如说因为大魔女不再需要魔女的帮助，或者可以利用其他族群压制魔女，魔女的日子比以前难过许多。”
以上对话出自十来岁的小学女生，虽然再往前的对话也是小学女生之间的对话，但对话可以说有天壤之别。
踏枝点了点头，忽然道：“这么一说，大魔女掌管时代确实有些久了，那下一任大总统要是让娜娜来当就好了。”
“诶？”
踏枝的胡言乱语让小鸦雏们全都闭上了嘴，看着踏枝仔细思考她究竟是在说什么东西，到底有没有听错她刚刚说的话。
“怎么了？反正她要竞选市长，要是成功的话就算走上政途了，到时候竞选总统然后胜选也是有可能的吧。”
月落松了一口气：“你说的太果断，有点吓到我了，我还以为娜娜真要当总统了。”
仔细想想好像也不是没什么可能的事情，只要骗大魔女们说娜娜是月落的代理人，到时候应该也会有大魔女助阵的，拥有魔王的时候厌恶魔王，失去了魔王之后反而渴望魔王，这就是大魔女们如今的状态。
实在是非常有趣，让人忍不住更多的为这样的舞台添砖加瓦。
二四五 拷问
“不过这组织的名字叫统一树教团，听起来就很有森妖精的风格，森妖精的社会如今是怎么样的一种状态，有谁知道吗？”
踏枝问完以后，感觉有点不对劲，她看了看周围总共有五个小鸦雏，以及一个魔神。
她觉得小鸦雏应该是不中的，魔神不知道可能性也很高，她这问题和白问差不多。
踏枝摇摇头：“还是等栖梧和娜娜出来以后问她们俩好了，希望她们能顺利地让森妖精坦白从宽。”
婵娟问：“有一件事我挺好奇的，你让她俩问什么？你也没交待要审讯的内容。”
“我不知道。”
踏枝耸耸肩：“我不知道我想问什么，我甚至不知道我想知道什么，但是栖梧那么主动去审讯，她应该知道应该问什么吧？而且你刚刚也听她说了，她说在有学过审讯，一直想要实际操作一下看看，这种时候不要打扰比较好。”
婵娟反问：“她不是从电视剧上学的吗？”
“从电视剧上学也算学，你瞧不起电视剧学习法？电视剧学习法也算学院派，比野路子学强多了。”
这一下婵娟不想说话了，这乌鸦最擅长胡说八道且乐于较劲，斗嘴没有意义也没有胜机。
婵娟转移了话题：“绿萝感觉怎么样？有什么不舒服的地方吗？”
“有！”
绿萝响亮地回答一下让大家的神情紧张，但很快随着绿萝的话而松懈，因为绿萝说：“我饿了，森妖精送的饭都是水果，人家不喜欢吃水果，人家要吃肉肉。”
踏枝掩嘴窃笑：“好，吃肉肉，那咱们现在就回去吃肉肉。”
“要吃好多肉肉，咱们去吃烤肉吧！”
“好，就吃烤肉。”
踏枝点了点头，拿出一张纸条贴在墙上，留下给栖梧的讯息：绿萝说吃的都是水果，她要吃肉肉，所以我们先回去吃烤肉了，吃完就回来。
·
栖梧与娜娜带着第一名幸运儿森妖精走进了房间，将她直接丢在椅子上，看着森妖精陷入思考：电视剧上审讯的第一步是什么来着？
对了，首先是提出问题。
栖梧问：“娜娜牛觉得应该先问什么才好？”
娜娜道：“直接和她说老实交代你的情况不就行吗？她们什么情况，自己难道还不知道吗？需要咱们帮忙想？”
“说的有道理！”
坏人最知道自己做什么坏事了，审讯人根本不需要知道他做了什么。
这种审讯最多也就是造成些冤假错案而已，但现在是人赃并获，属于现行犯，不可能冤假错案，所以怎么审讯都行。
栖梧道：“按照审讯剧，一般都是上猪排饭的，所以拿猪排饭给她吃。”
“哪里有猪排饭？”
娜娜在身上套了套，套出了一个猪肉脯来：“我这里倒是有个猪肉脯，你看这个行不行？”
“试试看。”
栖梧对着面前的森妖精施了一个电击魔法，让森妖精一下醒了过来。
娜娜可没想过会这样，惊得一下跳起来。
栖梧问：“怎么了？”
“没什么，就是没想到栖梧老师会用电击魔法之类的···”
“电视剧里都是用这种手段救醒陷入昏迷的病人的，所以这时候肯定也要用电击魔法啦，而且电击魔法是我和踏枝学地方，很厉害哦。”
“呃，这样···”
娜娜一时之间也不知道说什么才好，只是茫然点头。
又施展了几次电击魔法，彻底将森妖精弄醒以后，栖梧拿着猪肉脯在森妖精面前晃了晃：“来吗，吃些这块猪肉脯，想起你老家母亲亲自为你做的饭，然后醒悟过来，把你做得坏事都交代清楚。”
森妖精以恐惧的目光看向栖梧，使劲摇头，态度坚决，无意透露哪怕一点点情报。
栖梧的动作也更加强硬，她使劲把猪肉脯塞进了森妖精嘴里：“吃吧吃吧，很好吃的，快吃了，然后回忆起你老家妈妈的爱。”
但是森妖精拒绝，在栖梧松开手她直接将猪肉脯吐了出去，然后她整个人的精神都开始不正常了，开始念念叨叨一句话：“对不起母亲，请原谅我，求你展现你的慈悲，求你宽恕我，求你拯救我···”
栖梧猜测道：“她是不是对老家的妈妈太愧疚，所以愧疚到崩溃了？”
“我想也是。”
娜娜点点头：“要不要换一个人来审问？”
“也好。”
栖梧与娜娜很快带进来了第二个受害者，使用电击魔法让第二位受害者也苏醒过来。
栖梧指向已经陷入梦呓状态的第一受害者问：“我给了刚刚那个森妖精猪肉脯，之后她就变成这模样了，你知道这是为什么吗？”
明明只是问句而已，但是这只森妖精非常恐惧，她使劲点头，连连回应：“知道知道，我全都知道，你们问吧，我肯定知无不言言无不尽。”
“很好，那你们绑架绿萝过来做什么？”
“是为了让她成为我教圣女，利用我们统一树教团的力量可以帮助她成为森妖精王，再利用她的力量来团结森妖精们，也顺便利用她增加统一树教团的力量。”
这话一听就是真的。
栖梧颔首：“那你们是怎么知道绿萝的？是谁告诉你们的？”
“我不知道，我只是个小喽啰，这种事算是机密，我哪能知道。”
“好，也给你一块猪肉脯。”
“别别别，我虽然不知道，但我知道谁知道！”
“我也知道谁知道，你还是吃猪肉脯吧。”
栖梧直接将猪肉脯塞进看了森妖精的嘴里面，这只森妖精也是马上就吐掉了猪肉脯，直接开始干呕，并且也和之前的森妖精一样开始嘟嘟囔囔：“母亲，依你的名而远行，依你的名而得自由，依你的名而得幸福···”
栖梧看着陷入疯疯癫癫的森妖精恍然大悟：“我好像发现了一件事···”
“我也意识到了···”
“那你说，这宝贵的机会让给你。”
娜娜说：“森妖精可能是极端素食主义者，他们拒绝食用肉制品，一旦食用肉制品就会陷入癫狂状态。而且所谓的母亲，大概是森妖精所信仰的神，他们在向神祈祷。”
二四六 忠诚鸦
栖梧点头：“你和我想的一样，这样看来猪肉脯是一个大杀器，可以利用这个东西来拷问森妖精。”
娜娜纠正道：“审问。”
“对，审问。”
栖梧从善如流：“不过这样做会不会触怒森妖精的神？森妖精的神应该就是以前和伊丽贝莎老师一起大闹过的战争树的本体，也就是所谓的世界树···”
娜娜毫不犹豫的瞬答：“踏枝让咱们干的，到时候这样说不就没有问题了吗？”
“但是这样会不会给踏枝添麻烦？”
“不会，踏枝让咱们拷问来着，咱们降级成审问了，是帮踏枝解决了麻烦。”
栖梧点了点头：“你说的对，那下一次审问直接上猪肉脯就是了。”
要说谁知道的信息比较多，这种事情栖梧与娜娜也是知道的，所以下一个审讯对象就是身穿法袍的森妖精法师，比起其他森妖精她衣着华丽，显然地位非凡。而地位非凡，就意味着她所知道的情报更多，可以从她这里问到更多的东西。
森精法师苏醒以后马上就看见了已经变成痴呆状态的同族，怒气冲冲的瞪向栖梧：“你们做了什么！”
“没什么，就是给她们吃了这个而已。”
栖梧拿出猪肉脯来：“你要是不想变成那个样子的话，我劝你最好老实交代才行。”
“哈哈哈哈。”
森妖精法师大笑起来，笑了好一会她才停住笑，然后又看向自己的同族，紧接着又大笑起来，笑了好一阵她才勉强停下来：“不好意思，但是太搞笑了，有点忍不住。”
“你···”
栖梧有一种不好的预感：“你快把知道的说出来，不然也喂你吃猪肉脯，让你变成她们那样！”
“我在外面留过学。”
栖梧与娜娜不是很理解这森妖精在说什么。
但森妖精继续说：“我享用过外面世界的食物，肉制品也是我经常吃的，和她们那种不太一样。”
“所以你并不怕猪肉脯？”
“当然。”
森妖精法师说：“你们想问什么我都会直接告诉你们，毕竟我又打不过那人，不老实合作，到时候把我直接宰了怎么办？虽然教团给的工资很高，但命可是我自己的，为了工作把命丢了，不太划算。”
“呃···”
栖梧看了森妖精法师好几眼，然后点点头：“你说得对，虽然也有即使献出生命也要完成的工作，但你这工作显然不值得，只要和我们工作，老老实实向我们交代清楚你的状况，我们也不会伤害你。”
“先把那猪肉脯给我来一块，我有点饿了。”
森精法师很开心的享用的猪肉脯，然后就问：“你们想知道什么？”
“把你知道的都所说出来。”
“我知道的太多了，不知道从哪开始说。”
你这样说的话···
我们也不知道从哪问诶！
娜娜悄声问：“要不然咱们还是问一下踏枝，她想要知道些什么，这样也能更好地拷问。”
栖梧纠正道：“审问。”
森精法师可比两位审讯官放松多了，她甚至还有闲情雅致问东问西：“对了，你们怎么来的？按理说你们没可能这么快就找上门来的，我就是这么想的，所以才同意当看守的。”
娜娜随口回道：“我们用传送门来的。”
在下意识回答以后，娜娜才感觉不对劲，她向栖梧询问道：“我是不是不应该告诉她咱们是如何来的？”
“没事，效果还挺不错的。”
栖梧注意到森精法师之前就很乖巧，如今是更加乖巧了，她开始站在栖梧与娜娜的角度思考问题：“我想想，你们最想知道的情报应该是抓那女孩的理由？你们之前也有拷问过，不知道有没有得到答案，要是得到答案的话我就不说了。”
“你说一遍也行。”
“好，就是为了团结森妖精竞选总统，毕竟大魔女们出任总统的次数太多了，教团也是为了这个成立的，所以名字叫统一树教团。”
“统一树教团的势力很大，她几乎掌控了[果园]三分之一的席位，是森妖精最庞大的一个势力，但统一树教团是最近十数年的新兴势力，所以除了教团团长以外，底蕴并不深厚。”
“但是教团团长的实力却深不可测，我自认能力出众，就算面对大魔女也可以支撑一点点时间，但她所拥有的能力远远超过大魔女，几乎能轻而易举的击败我。就好像你们的那一位同伴一样，同样都能轻易击败我。好了，还有什么想问的？”
娜娜错愕道：“你还真是配合···”
“我之前不就说了，识时务者为俊杰，为了工作把命搭上不值得。”
娜娜又问：“那你回去不怕被报复吗？”
这问题得到了森精法师略有些鄙夷的打量：“你们想放了我？你们要是把我放了，那我肯定远走高飞，再也不回来，她上哪找我去？就算教团团长本领高超，难不成还有空把我找出来，再浪费时间去对付我？”
森精法师原本是那样说的，但她忽然之间勃然变色，怒声呵斥：“你们休想从我口中得到任何情报！我永远忠诚于教团！教团万岁！团长万万岁！”
诶？什么什么？
为什么这法师的态度变化如此之快？
答案几乎是瞬间就浮现于栖梧心中，只是她有所不解，踏枝说这结界是能够让森妖精无力化的结界，但让森精法师恐惧的那个人居然敢进来？
紧接着就听一个声音忽然响起：“我是不会去浪费时间对付你，但你直接撞在我手上，那就是另外一回事了。”
栖梧转过身去，来人是穿着白色法师长袍的绿发女性，头发是那种深色的墨绿色长发，白袍上有数量繁多的黄金首饰，首饰大多数都是神乌昂首飞天的黄金装饰。
“这个结界应该会让森妖精无力化才是，你居然敢直接闯进来？”
“当然，我有什么不敢的。”
绿发女性笑了笑：“因为我是魔女来着，这个结界对我完全无效。”
二四七 不应该鸦
“诶？”
栖梧看着眼前魔女，就有许多疑惑：“这个教团是为了阻止下一代大总统依旧由大魔女出任而创建的，但你又是魔女，而且你这么厉害应该是大魔女才对吧？”
“正确，而且不仅仅是大魔女。”
“但是你想要阻止大魔女继续担任总统···”
“那是为了国家能照常运转，不至于重新回归魔王的时代。”墨绿色头发的魔女耸耸肩：“你知道吗？如今的[塔]所属的大魔女正在争论不休，她们渴望着魔王回归，而魔王似乎也真的有可能回归。魔王的时代已经消亡，魔王的回归是我绝不允许的，为此我不得不采取行动。”
“你···”
栖梧感觉事情有些不对劲，面前这人所说的事情有些超出她预想，她有些跟不上节奏，不太能理解对方在说什么，什么魔王不魔王的。
而娜娜则是恍然大悟地尖叫起来：“啊！你！是你！你是英格丽德！虽然和留下来的照片不完全一样，但应该是英格丽德不会错的！”
“那已经是我过去抛弃了的名字，毕竟你看人太出名的话，会很麻烦呢。”
魔女说：“穆王，我现在用这个名字。”
“这个名字···”
和魔王的读音非常相似吧？
这么一看英格丽德心中所想的事···
“稍微做个纪念呗，”英格丽德道：“毕竟我原本就可以出任魔王的，踏枝应该也有和你们说过我的事吧？应该不会完全没有说过吧？”
“你知道绿萝和踏枝关系匪浅还把人抢过来？”
“开个小小的玩笑而已，很符合鸦的习惯不是吗？”
虽然是吓死人，但仔细想想确实符合鸦的习惯，因为鸦一开始都是这样的。
不过这个新名字叫穆王，然后对大魔女们意图寻找魔王之事很抵触，这样算不算是和月落较劲？是因为踏枝现在有月落这个小鸦雏，所以才暗中较劲，管自己叫穆王的吧？！
栖梧超级懂：“你是不是——”
“不是！”
“来，”栖梧张开手：“过来，让师娘抱抱。”
英格丽德一动不动，显然被栖梧的这种行为给吓到了，她甚至悄悄后退了几步：“这倒是有些超出我预想···”
栖梧歪头：“怎么了？”
“没什么···”
英格丽德从来没想过，有生以来从没想过！她的师傅，她的母亲，是这个样子的！现在这模样根本不是拿下了，而是被拿下了！她数百年来的印象在此时此刻被彻底颠覆，这完全超出了她的预期，彻底瓦解了她的认知，这种事听都没听过。
很显然，她的总统，她视为母亲的另一位输的不冤，因为她完全走错路了，背向而驰，当然是越努力越失败。
英格丽德摇头叹气。
“你到底怎么了？”
“没什么，”墨绿发魔女回道：“只是在感叹，即使以我这样超世的头脑，居然也有看走眼的时候，不得不感叹这世界最难理解的莫过于人心。”
英格丽德发誓，如果告诉幼年时的她自己，她尊为师傅视为母亲，贤之化身，魔法之灵，素来傲上的叛逆之鸦，居然是下面那一个，那肯定是打死她也不会相信的。
这合理吗？这合理吗！
还有天理吗？还有宪法吗？
这纯纯的诈欺行为，有人管没人管！
英格丽德陷入思考之中，以至于整个屋子里面都沉默下来，只有娜娜意识到发生冲突的可能性是零，觉得不如找个地方坐一下休息下，她已经感觉累了。
“栖梧，我们刚刚回去吃烤肉了，我特意给你带了一份回来。”
踏枝的声音率先传来，之后人就走到了房间门口。
刚一到房间门口，踏枝就站在远处看着英格丽德，她几乎在瞬间就认出了英格丽德，模样也许有变化，但魔力是不会有任何改变的，就如同当年一模一样。
于是踏枝马上把栖梧抛在了脑后：“英格丽德，你吃烤肉吗？”
栖梧脑袋里有个问号，这烤肉不是给她带的吗？而且一开始说带的一份，现在怎么要给别人了？
英格丽德拒绝道：“谢谢，不用了。”
“那你吃烤梅花肉吗？”
为什么从大类变成小类然后又问一遍？
栖梧刚开始有点气恼，但现在完全没有了，因为这样傻乎乎的踏枝非常少见，而且非常可爱。
“谢谢，我也不吃。”
“那···”踏枝看了看手上的便当盒：“你吃烤羊肋条吗？”
你没完了是吧？你是老奶奶吗？
这英格丽德几乎想要脱口而出，但她忍住了，因为她已经三百余岁了，是一位成熟稳重的大人，就算面对这种问题她也可以好声好气的不动声色地回话。
英格丽德温声细语：“谢谢，但我已经吃过了，踏枝老师那一份烤肉不是给栖梧小姐准备的吗？怎么能给我呢。”
“好。”
踏枝把装满烤肉的便当盒递给了栖梧。
看着踏枝朝那边屁颠过去，英格丽德松了一口气，但很快就重新吊起那一口气，因为踏枝重新跑了回来。
踏枝问：“你不吃烤肉，那你吃话梅糖吗？我记得你小时候最喜欢吃话梅糖了——”
你到底有完没完！
英格丽德选择了忍耐，意识到这样下去可能会永远没有结束，她说：“话梅糖倒是不错，我正好想要吃糖。”
英格丽德就看着踏枝拿出一枚糖，笑盈盈地放在她手心里，看着她撕开糖纸将糖放入口中，整个行动之中踏枝完全维持着笑盈盈的表情。在英格丽德和栖梧看来，这个笑盈盈的表情里充满了傻乎乎，只是她俩的感觉截然不同，栖梧只觉得踏枝简直可爱到爆炸，英格丽德只觉得踏枝烦人到世界毁灭。
这个世界上怎么可能有人这么烦人！
英格丽德实在是受不了了，她问：“你能不能别用那样的表情看我？我心里毛毛的，感觉有点怪。”
那种怪异的感觉让英格丽德心中骚动，她有一种想要破坏房间焚烧森林碾平山脉的可怕冲动。
二四八 一样鸦
“好。”
面对英格丽德的要求，踏枝回答的非常快，但什么也没有改变，表情没有变化，位置没有改变，回答的比谁都快，行为就完全没有。
英格丽德放弃挣扎，反正也不会有太长时间，忍一忍就过去了。
不远处看着这一切的栖梧小姐心情复杂，倒不是因为烤肉便当没有了这种小事，主要是她觉得自己女朋友现在有点像老奶奶。至少这样傻乎乎的笑容让栖梧有一种回老家见奶奶时的感觉，她奶奶也是这样傻，不，是慈祥的慈爱地笑。
实在是看不过去了，栖梧跑过去拽住踏枝，将她硬生生拽到一旁来：“你别那样看着人家，你那样看着人家，反而会让人家不知所措的。”
“那样是哪样？”
在远离了英格丽德以后，踏枝迅速恢复正常：“是这样吗？”
说话的时候，她顺手摸向栖梧的腰部，想要搔一下栖梧的痒。即使是栖梧也没预想到她能变脸的如此之快，一不小心中了招，而踏枝还故意用魔法让手掌冰冰凉，一下就让栖梧跳着跑开。
“你给我保持这个样子，不许变成刚刚那样。”
“我一直都是这样啦。”
踏枝给自己辩解道，看向娜娜说：“对吧？我一直是这样的，娜娜。”
然后她又看向英格丽德，一瞬间就变成了慈爱脸，看着英格丽德嘿嘿傻笑，一句话也不说。
英格丽德因为踏枝与栖梧的互动而微笑起来，但在看见踏枝的慈爱目光与嘿嘿傻笑以后，面上的笑容迅速消失不见，剩下的只有不耐与无奈，处于想要烦躁到想生气，但却没什么办法的状态。
这完全是应对奶奶的状态了。
栖梧感同身受。
就在局面僵持不下的时候，月落与绿萝跑了过来，按照她们的想法踏枝不过是送个烤肉便当而已，应该还会出去才是。但等了许久也没能得到踏枝返回，处于好奇跑进来观察情况。
跑进来的月落看见了踏枝慈祥的表情，然后就好像见了什么恐怖东西一样，扭头就跑出了房间。
这种反应太强烈，直接把踏枝拽了过来：“你跑什么？！”
月落停下脚步：“感觉会被强迫要求吃东西，所以我就跑了。”
“真是的，”踏枝摆摆手：“不玩了，不玩了，我恢复正常了，你不用跑了。”
是装的！
这人刚刚的模样都是装的！
踏枝稍稍整理了一下衣服：“许久没见，所以开个小玩笑，看来效果还不错，上当的人还很多。”
英格丽德说：“那我下次直接打你了。”
踏枝并不在意，反而笑起来：“你都已经一把年纪了，还这么叛逆，真是世间少有···”
“好了，咱们来说正事吧，栖梧、娜娜，请和我来。”
踏枝挑眉：“我怎么会养出你这样的不孝女？”
英格丽德转过头：“你想来凑数也行。”
月落拽了拽踏枝的手，在踏枝看向她的时候，月落笑眯眯道：“这么看，果然我是最贴心的的小鸦雏对不对？”
“对对对，你一直都是最贴心的。”
踏枝颔首，顺便朝绿萝招了招手：“和这件事最有关系的就是绿萝你了，所以最应该听的就是你的意见。”
跟着英格丽德，进了旁边的会议室，会议室里面到处都是树，有盆景有雕刻有壁画，反正一切都是树，这树显然的森妖精们所信仰的母亲世界树的模样。
实际上有一些魔神在某些族群内是公开存在的，像是森妖精、海妖精，这些族群都有避世的特征。海妖精因为数量繁多，族群茂盛，所以船魔神弄了个其他八位魔神来帮她分担信仰，而森妖精数量稀少，世界树压根不在意，大多数时候都是大摇大摆展示自己。
像世界树这样大摇大摆展现自己的，除了她以外就有晨朝了。
她们两人有相同之处，那就是信仰之力稀少不会对其产生影响。而不同之处就是森妖精数量稀少，信仰之力也稀少，不会对世界树产生影响。而晨朝那边则是完全没印象，因为她所创造的鬼人和神龙都压根不信仰她，鬼人因为研究‘气’这种依托于身体而产生的能量，比较关心、敬爱、憧憬、信仰菲菲。
嗯，神奇魔神晨朝与她的神奇造物。
刚一落座，英格丽德就马上切入正题：“首先来回答你们肯定会好奇的第一个问题，为什么绿萝身为人类的孩子，却有森妖精血脉，而且是森王血脉。”她环视了一圈，发现大家都在看自己，心满意足的继续说：“那是因为人体实验，从森王的王骨之上提取基因，再将那种制作成血液，将血液无差别的注入到人类小孩的体内。森王血脉作为至高血脉，如果顺利的话就会马上吞噬小孩原本的血脉，从而改变其种族。”
“没那么顺利，就只会吞噬掉一部分人类血脉，然后变成混血的森妖精，实际上就算完全吞噬人类血脉，也仅仅是纯血森妖精而已，想要变成森王血脉应该是不可能的。”
栖梧说：“但绿萝确实是森王血脉？踏枝是这么说的吧？”
踏枝颔首：“如假包换的森王血脉。”
“她确实变成了森王血脉，但和统一树教团的人体实验关系不大，那是因为沾染了魔神之力使得王之血脉内潜藏的魔力活性化，说到底是因为踏枝在那里，所以会让原本不可能觉醒的森王血脉完成了觉醒。在遇见踏枝以前，充其量也就是混血森妖精而已，森王之血的极限也就到那里了。”
这理由···
好站得住脚！
栖梧几乎在听了以后马上就接受了，没什么比这理由更可靠的了。
栖梧还有另一个疑问：“进行这个人体试验的是英格丽德吗？”
“不是哦，是统一树教团原本的团长。我偶尔发现了这件事，闲着无聊调查了一下，发现了这个教团，破解了她的计划，就过来把原本的团长宰了。然后想着干脆用这个教团做点事吧，比如说修正一下大魔女频繁出任总统这件事，就把这个教团据为己有了。”
鸠占鹊巢？！
栖梧转头看向踏枝，又看向英格丽德，确定这孩子是亲的，因为这一手鸠占鹊巢玩的和踏枝一样得心应手。
但是被占巢的鹊也属于鸦，这俩玩的这么熟是不是有哪里不对？
二四九 你肯定没当过
栖梧问：“也就是原·团长在雇佣了圆桌抓捕绿萝以后，被英格丽德解决掉了？”
“不是，我好几年前就把原来的团长做掉了，然后我发展壮大了统一树教团，就算是我也不可能短短几个月就把教团发展成这种规模吧？再怎么说也要发展三五年才能变成这样庞大的教团呢。”
“三五年就可以发展成这样庞大的教团嘛···”
栖梧只觉得神奇，下意识转头看了一眼踏枝，想从她那得到些答案。
踏枝注意到了这一点，给了她很大的支持：“三五年时间还是蛮久的，毕竟八年时间就足以把魔王颠覆，弄个教团还需要三五年，未免太拖沓了。”
英格丽德颔首：“说得是，不过我已今非昔比，可不会再把所有精力都放在工作这种无足轻重的琐事上。”
踏枝眉开眼笑，一下就进入了慈祥模式，那笑容看的英格丽德浑身打冷颤。
明明三百多岁，却依旧是叛逆少女的英格丽德看着踏枝明确的回以嫌弃表情，这样的表情让踏枝笑的合不拢嘴。
踏枝笑着很欢：“英格丽德真好玩。”
“别用那种表情恶心我，”英格丽德皱了皱眉头：“你是不是故意找麻烦，都那么大人了，还好像小孩一样幼稚，真是没脸看。”
月落点了点头，忽然之间拿出笔记本在上面狂写，她要将这一切记录下来：鸦不管多大年纪都要有一颗年轻的心，即使无法确定年龄的老鸦也要有恶作剧的心，即使三百岁的小鸦也要有一颗叛逆的心，这就是鸦。——鸦之道·其九十二
“你在写什么？”
绿萝凑过去想要看月落在写什么东西。
但月落以行动拒绝了绿萝，她直接将笔记本收起来：“不能和你说的内容，毕竟这是我的独门学习典籍。”
“那还挺少见的。”
月落向来是乐于分享的，她不愿意分享的东西是很少的，而且几乎都是些没用的东西，绿萝也不想去分享这些没用的东西。
为了不被踏枝恶心到，英格丽德迅速转移话题：“绿萝那边的事情我委托给盟友去做了，你们所说的圆桌可能是其他人委托的吧，我这边不太清楚。”
也就是说圆桌也是经过层层外包以后才得到这工作的。
想想就惨。
“再来也是你们关心的问题，为什么能在踏枝不在的时候巧妙地带走绿萝，那是因为有人给我通风报信。”
英格丽德指了指不远处的雕塑，那是世界树的雕塑，很显然犯人就是世界树。
如果是世界树的话，那马上发现踏枝没在绿萝身边是很容易的，毕竟森王是世界树的眷属，森王血脉周围是否有魔神存在，想瞒过世界树不太可能。
“还有什么想问的吗？”
踏枝有另一个好奇的点：“让妙薇妨碍我和婵娟沟通的理由是什么？也是世界树做的？”
“我可没有那么的本领要求魔神做什么，”英格丽德随即反问：“如果假定是世界树做的，那世界树那么做的理由是什么？一位魔神试图阻碍其他魔神之间的通讯，就算能阻碍也不过是短时间的阻碍吧？等双方回过神来，彼此之间想要通讯，那就变成以一敌二了，那又怎么可能顺利地妨碍通讯？”
“也许是被放了鸽子，说好协助她的人没有协助。”
英格丽德说：“那种事就超出我的认知范围了，还是来说回眼前的事好了。先代的森精女王已经卸任，虽然女王已经将所有权力都交给了议会，但森精们总是需要一个女王的，然后问题就来了。”
“谁来担任女王呢？议会为了这件事吵得不可开交，几乎大打出手了，不管是谁都没办法彼此之间的关系，森精的国度几乎分崩离析，为了避免森精国度完全崩离，新任女王的人选一定要让谁也挑不出毛病，所以森王血脉是最恰当不过的。”
“有统一树教团的协助，还有森王血脉的加持，想要成为森精女王几乎是板上钉钉的事情。”
“而在成为女王以后，就可以利用女王的影响力去影响[果园]，主要[果园]放弃从森妖精之中选出总统，那么下一代总统就能从大魔女以外产生。”
踏枝点了点头：“那样的话，总统就让娜娜来当怎么样？”
跟着一起来凑热闹的娜娜没忍住，噗的一下叫出声来，看着踏枝，略有些呆滞地指向自己。
英格丽德点了点头：“可以，没什么不可以的。”
可以个屁！！！
娜娜转向英格丽德，因惊恐而张大嘴巴：“我、我、我，我从来没当过总统！”
英格丽德颔首：“肯定，当过总统不能再次竞选。”
“不是，我的意思是说我完全没有从政经验！”
“没事，竞选总统还有好几年呢，在那之前你可以竞选个市长之类的，这样一来就有了从政经验，而且从来没人说过竞选总统需要有从政经验，白身竞选也不是不行。”
“我···”娜娜晕头转向了好几秒才想到理由：“我还没有心理准备！”
英格丽德继续说：“没关系，毕竟不是每一个人都是我，从现在开始准备也不迟。”
“这孩子。”
踏枝指了指英格丽德：“在对抗魔王的时候就开始构思在解决魔王以后应该建立一个怎么样的国家，你不用像她那样，现在开始慢慢准备也行。而且也不需要准备什么，反正总统这种事情还是很简单的，只要把事情都交给部下就行了，总统自己负责念稿子演讲就行，我觉得是适合喜欢摸鱼的娜娜的工作。”
娜娜有些困惑：“这样听起来总统好像是没什么用的职业，真的有这样的职业吗？”
踏枝说：“有的，而且总统很有用，是必不可少的重量级人物，寻常人根本没办法担任总统这样了不起的职位。但是娜娜你可以，因为你并非常人，你的能力足以担负起总统之职。”
“那总统有什么用？”
“负责挨骂。”
娜娜心里只有小问号，她很想问踏枝是否清醒。
二五零 传统鸦
英格丽德补充道：“不只如此，除了挨骂以外，总统还有另一个非常重要工作，那就是协调。内阁、议会、国务，光是组织就有如此之多，而这些组织背后还有许许多多的人，这些人组成了政府。但组成政府仅仅是开始一样，除了政府以外还有代表魔女的[塔]，代表森妖精的[果园]，代表几乎大多数一般人的[圣殿]，除了这些以外神龙族、鬼人、火妖精、土妖精、泰坦，这些种族都有代表自己的集团机构，总统需要协调这些机构之间的关系，确保这些机构彼此之间不会发生无法调解的纠纷。”
你在和我开玩笑吗？
你在和我开玩笑吧！
你是想我死对不对？
你不会以为我可以调解这些东西吗？什么[果园]、[圣殿]、[塔]，还有不知名的其他组织，面对这些组织我就只有被调解的份，哪有调解的能力！
踏枝劝诱道：“娜娜你完全不用担心啦，调解也好协调也好都是非常简单的，虽然不至于说有手就行，但有嘴差不多就够了。”
娜娜不太相信，但娜娜有些动摇：“举个例子？”
“要不然我实际给你演示一下？”
“请。”
踏枝一下跳起来，恶行恶相的对着某个方向发狠：“就是你吧？对我的提议处处使绊子！我今天就要好好教训你一下，让你知道花儿为何这样红！”
诶？
这什么玩意？这什么镜头？
娜娜心中只有无尽的困惑。
踏枝身形变换，再原地只留下了一道残影不动不摇，她直接跑到了之前被点指的方向，扮演之前被数落的那个人：“哈哈哈，你说是我使绊子就是我使绊子吗？你有什么证据？我和你说，你的提议之所以被否决，仅仅是因为你的提议不切实际罢了！”
残影忽然开口：“决斗！”
“决斗就决斗！谁怕谁就是晨朝！”
这鸦怎么还夹带私货的？！
娜娜一时之间有点分不清这个所谓的协调是真是假，开始怀疑踏枝在骗她玩。
踏枝身形再变，变成了一个第三者，这位第三者直接在她自己的残影的脑袋上各自敲了一下，让两个残影全都从彼此敌视变成朝她看过去。
“不要胡闹！你们以为这里是什么地方？这里是神圣的会堂！禁止使用一切武力，用语言来说服对方吧！在解决完你们之间的事情以前不许离开！”
踏枝表演完以后坐回了原处：“就是这么一回事，只要你能做到这一点，就能肩负起总统的工作啦。”
“两边都是大魔女吧？！我拿什么肩负起总统的工作！”
踏枝说：“你当背锅的，婵娟管打架，这样你就完美的完成了这个工作。而且你也什么都不用管，这样一来就不得不承认这是完美的好工作了吧？”
娜娜思索片刻，点了点头：“你说的对，确实是一个什么也不用做的好工作。”
英格丽德说：“而且报酬丰厚，年薪超过三百万，只负责挨几句骂而已，实在是一件好工作呢。”
娜娜回忆了一下，觉得应该不是挨几句骂就可以形容的。会把总统照片点火焚烧，会利用AI制作各种假图片，会制作各种绯闻，总之就是各种各样的本来不会接触到的东西飞快粘过来。
但娜娜很快就想通了：“参加就参加，反正也不一定能中，而且选举的时候我还可以称自己正为了忙于选举进行准备，理直气壮的不上班，光是想想就挺开心的。”
娜娜的目标是不上班，至于真的胜出，成为新的市长、新的总统，那种事她想都没想过，她满脑袋里都是摸鱼，完全没想过胜选以后会如何。
怎么可能会胜选，哪有傻瓜会给她这种完全没政治经验的人投票啦。
双方交流结束，彼此之间的冲突可以说完全没有，接下来就是携手并肩，一同面对尚未确定的未来之事了。
为了能够让计划顺利，第一步就是让绿萝盛大的回归森妖精之国，利用统一树教团的力量让整个森王血脉回归之事让所有森妖精都知道，这让森王血脉成为森妖精们的精神支柱，从而团结在一起，用以对抗魔女，避免新总统依旧于大魔女之中选出，使魔女一族独占总统之位，再一次成为国家的统治者。
那种细节的事情，踏枝其实不在意也不关心，她比较在意的是另外一件事。
那就是她女儿的私生活！
踏枝道：“那些事先不说，咱们还是说说英格丽德你吧，你知道我最关心什么的。”
“关心什么？关心你把我抛弃以后，我所经历过的一切？”
踏枝辩解道：“我可没有抛弃你，我只是迷路了，然后找不到回去的路了。而且你那时候都已经成年了，自立了，根本算不上是抛弃，再说鸟儿总要离巢，不然如何能有成长呢。”
“你一口气找了好多理由。”
踏枝说：“毕竟实话还是很伤人的，你那时候太无聊，每天就浇花、读书、画画、作曲、写书。哦，你以前也写作，但以前的写作都是能挑起人纷争的文字，那时候写的都是抒情散文，无聊死我了，完全不符合我的标准。不过我还是挂念你的，在解除契约以后，有想过马上找一个新的召唤者，来人间界看一看你，但没想到但是从那以后一直过了三百年才找到新的召唤者。”
“呵呵呵呵。”
英格丽德坏笑起来：“我也知道踏枝离我而去的理由是觉得我无聊，所以我做了一件很有趣的事情，我把你留在人间界的那些能让人召唤你的内容全部都抹除掉了，所以才整整三百年没人召唤你。”
一连串笑声在会议室内响起，虽然大家都有忍耐，但大家最终都失败了，只留下一连串的笑声。
就连踏枝也不例外，她笑了好一会才安静下来：“虽然挺有意思的，但也就是一般般，不如说你根本就是抄袭我，因为你做过的事情我已经做过了，我当年也是这样删我师傅留下的召唤方法的。”
二五一 相得益彰
这两个人真是一家人，做的事情居然都一样。
栖梧产生了这样的感叹，而在感叹外她也有有一个疑问：“不过踏枝你在这时候说做什座什么？你该不会是觉得英格丽德做的事情太好玩了，所以你产生了攀比心？非要证明你才是世界第一逆徒？”
“没有，我不需要证明。”
这回答···
让栖梧无言以对，因为踏枝居然没否定她是世界第一逆徒这件事，不如说她还挺开心自己是世界第一逆徒的，不是很懂你们鸦的思维模式。
踏枝有些困惑：“不过我向来只有一个召唤者，但其他魔神可不像我这样，她们对人间界的情报从未断过，居然没人告诉我这件事？”
“我什么都没做，从这就能看出你的人缘了。”
“不是，”踏枝使劲敲了敲自己脑袋：“其他人就算了，但是婵娟居然也不和我说？这家伙象话吗？这样也算助人之象？不行，我要去找她算账！”
踏枝直接丢下会议室这边的状况跑了出去，在外面婵娟正和小鸦雏们开开心心的玩那种只有小学生才会喜欢玩的幼稚游戏。
踏枝一下拍在愉快游戏中的婵娟的肩膀上，虽然忽然受了拍击，但婵娟一点也没害怕的模样，慢悠悠地转过头来问：“怎么了？”
“英格丽德刚刚说了，她在过去的三百年里一直在清理我留下来的召唤咒语，你知道这件事吗？”
面对踏枝的问题，婵娟点了点头：“大家都知道。”
“都知道？！除我以外的全部？”
“当然。”
“那···”
“一柱说这是她门下传统不必在意。”
踏枝感觉自己有一口气差点没提上来，她抖了抖身体缓缓说：“我真是有一个好师傅，真是让人开心。”
婵娟点了点头，顺着踏枝的话说：“我也是这样想的，确实是一位很好的师傅，毕竟这么多年你都没被打死。”
和这象真是没话说，这象真是不懂事。
踏枝纠正道：“那是因为我跑得快，她抓不到我，不然早就给打死了。”
这世界上最可靠的就是自己的能力啦！
只有自己能力超群，才能想跑就跑，不至于担心被人打死。
踏枝道：“经过我们刚刚的交流，打算让娜娜竞选下届总统，到时候你给娜娜当保镖，负责她协调其他关系的时候帮忙。”
“这——”
婵娟有话想说，但踏枝并不给她机会，在说完以后就跑回会议室去了。
一进会议室，踏枝就展开与会议内容完全无关的文化：“然后呢？你应该不只是消灭了一下我留下来的召唤咒语吧？要只是一直在做那种无聊事，未免也太没意思了吧？”
“比起那些，我更想知道月落是如何召唤出踏枝的？”
月落回答的非常果决：“我不知道，我就按书上写的召唤了，然后鸦鸦就出现了，我想这是命运。”
“啧。”
英格丽德所发出的声音相当明显，显然对这种回答相当不满意：“那大概就是命运吧，像这样通过偶然召唤出踏枝的，你应该是第一个。”
月落追问道：“原初魔女是怎样召唤的？”
“就是单纯的召唤，那时候我又不是魔神，自然也没有特别的召唤方法，就只是普通女孩与普通使魔而已。”
栖梧问：“也就是说建造[圣殿]的白石圣女是踏枝成为魔神以后的第一个召唤者？”
“是那样没错，毕竟她是有得到世界树之种的候选魔王，身上有世界树的魔神气息，很容易就吸引魔神的视线。不过要说召唤，我印象最深刻的是鲜红魔王的召唤哦。”
踏枝说道：“鲜红魔王的母亲是魔王，妹妹也是魔王，她通过了白石所留下的考验，出现在我面前，彬彬有礼地请求我协助，但请求却是无比疯狂。她想要复仇，而复仇的对象正是她母亲，那时候可真是盛大开场，极致表演，让我看了一场好戏。”
这个故事光是想想就很血腥，所以才叫鲜红魔王的吗？
月落不是很想听那种故事，硬生生地打断踏枝的话，询问道：“英格丽德是怎么召唤出来的？”
“我听说有一种小女孩很容易召唤出来的高位使魔，所以我去给魔女当学徒，然后偷了她的召唤魔典，之后不断偷魔典上的素材，最后按照魔典上的咒语召唤了踏枝。”
说到这里，英格丽德摇了摇头，又是发出一声叹息：“然后踏枝教我的第一件事，那就是魔典上所说的那些素材没什么用处，有和没有的区别不大。然后我们用那些素材进行远程贸易，从而得到了第一桶金。”
绿萝以恍悟的口吻叫起来：“利用魔神的力量进行远途贸易快速增长了财富，感觉很厉害！”
踏枝解释道：“没，我们用幻术增加了素材的数量，之后委托给商行运输，当然也买了赔偿最多的保险，然后让保险公司赔了一大笔钱。”
“所以是骗保？”
栖梧看了看月落，又看了看英格丽德，不得不感叹道：“月落真是好孩子，完全不受踏枝这样坏蛋的诱惑，没做出任何坏事，真是了不起。”
受到夸奖的月落挺起胸膛，很为自己的正义之心而自豪。
“到处都是我买不起的东西，当然要骗有钱人，我可不想一生过那种生活。赚到了第一桶金以后，我就去上学了，在学校不断学习学习再学习。在那时候我就想，这一切都是魔王的错，如果是我的话，我决定不会让国家变成这样子，所以为了创造出我的想要国家，第一步就是打倒魔王。”
踏枝忽然道：“虽然也有出任魔王这种选择啦，但英格丽德觉得那过于浪费时间，而且改革必然会陷入到扯皮之中，与其在扯皮上浪费时间，不如直接推翻现有的体系，让旧有的一切都退出舞台。虽然说是暂时的，但也让英格丽德自由自在行动了十几年，一直到她感情破裂自闭开始。”
“你提那个做什么？真是哪壶不开提哪壶。”
踏枝仔细看了看英格丽德，发现她只觉得踏枝很烦，但除此以外并没有其他反应，像是怀念、失落、悲伤、回忆之类的表情完全没有！
也就是说···
她有新欢了！
二五二 深恨鸦
踏枝眼神之中蕴含的意思是非常明显的。
英格丽德很快理解，但她无视了踏枝的表情，并且将话题完全岔开：“绿萝打算如何前往森之国？你是像公主一样，还是像骑士那样？其他的也行，你自己选一个前往的方式，骑在独角兽身上，骑在亚龙身上，又或者是魔导空艇上降落也行，除此以外魔导车之类的也不错。”
绿萝有些怯场，说的这些东西对她一个人来说有些超过限度了，她很快提出了其他要求：“我一个人有点害怕，我能和月落一起去吗？”
“可以。”
英格丽德从自己的位置起身，做到了绿萝左侧，右手搂住她的肩膀，翘了个二郎腿，看起来就好像个小混混一样：“你要有这种概念，你是森王血脉，你是未来的女王，所以要有女王的派头。行动的时候要任性些，想做什么就作什么，这样才容易骗住森妖精们，让她们不敢造次。”
绿萝没反应过来，反问道：“你这样的派头？”
“不像吗？”
英格丽德说：“我还觉得我这个模样学的很像，让人间见了都会说这就是女王。”
栖梧问：“你学的是森妖精女王吗？”
然后栖梧的问题得到了肯定的回答，英格丽德点了点头，对她表示肯定。
好离谱···
栖梧扶住额头，森精是自然的化身是美的化身，是无数种族的梦中情人，而森精女王更是如此，但如今和她说森精女王行事作风好像混混一样，这实在是太破坏固有印象了。
栖梧说：“绿萝你不许学，也不许拜那种不良少女的模样。”
绿萝连连摇头，并努力的为自己辩解：“我也不会学，也就只有灵溪才喜欢这样。”
英格丽德也不在这话题上纠缠，她继续说：“总之到时候气场要足一些，不然容易被欺负，毕竟久居宫廷能看见的就只有小小宫廷，眼睛小看得少，难免会有勾心斗角。”
“久居宫廷，视野狭小，就只有宫廷那么大，自然容易忘记世间真正的模样。不过——”
踏枝话锋一转，哈哈笑起来：“那种事完全不必在意，我家哪有好孩子。”
然后这种口无遮拦的话，马上就收获了来自于小鸦雏的刀子眼，对踏枝的胡说八道表达了抗议。
说谁不是好孩子呢？
我们俩都是一等一的好孩子！一不偷二不抢三没骗保，天下少有的好孩子！
踏枝理解了表情中的意思，迅速修正了自己的话：“我是说我家的孩子没有乖孩子，所以没必要担心。”
于是刀子眼更加深切，不仅仅是刀子眼更是激光眼、魔炮眼，除了眼中传递的信息以外，小鸦雏们甚至还特意转过头，用后脑勺面对踏枝，那意思不用问也清楚明白。
“我家的小鸦雏虽然既好又乖，但也都是一顶一的聪明孩子，个个鬼精灵，只有别人在她们这吃瘪，没有她们吃瘪的道理。”
这说法···
差不多嘛！
小鸦雏表示满意，两个都转了过来，重新正对踏枝。
英格丽德颔首：“也好，反正不要被欺负就是了，不然的话对森之国太危险了，踏枝会发脾气，到时候难免胡作非为。真到了那时候，世界树又会阻止她，两边真的打起来，恐怕整个森之国就要重新建设了。”
娜娜说：“那不是挺好，有GDP了。”
娜娜的回话让所有人都安静下来。
过了好几秒，英格丽德率先鼓掌：“说的好，说的妙，国家就是需要你这样的总统！”
过于热切回应让娜娜有些不知所措，她捂着脸假装自己是一只鸵鸟，只要自己没看见那就是什么事也没有。
踏枝并不想轻易放过她：“娜娜要学变身术吗？我可以教你变身鸵鸟，肯定能熟练掌握的。”
“你好烦哦！”
娜娜手没有放下来的打算，直接捂着脸反驳。
英格丽德继续称赞：“我倒是觉得很好，这很适合担任总统，只要闭上眼睛不管不顾，外面的事情就没所谓，是很适合总统的强健心态。”
娜娜完全不懂，但娜娜假装自己很懂的点了点头。
踏枝说：“想要绿萝回归森国时有个盛大的仪式，估计还需要几天吧？在这几天里，可以试着给绿萝进行一下简单的礼仪培训，在面对刁难的森妖精时，最好能礼仪周全，姿态优雅的解决所有问题。织泉应该是比较熟悉礼仪的，让她给你们做示范，再让英格丽德找几个老师，突击几天学习就行。”
绿萝点了点头。
月落感觉不太对劲，直指核心地追问：“那踏枝你做什么？”
“这里已经属于森之国了，是森妖精的世界，我和栖梧四处转转，欣赏一下森妖精的世界。”
总而言之就是摸鱼，而且是义正严词地摸鱼，把事情全都甩给别人以后去摸鱼。
英格丽德说：“那倒是不错，这里属于森之国度的外围，但正因为是外围少受到森精们的管理，才更有一种野蛮生长的自由感。和森精们国度里那种人为的修剪世界的世界并不相同，别有一番风味。”
从统一树教团的驻地出来，随便选一个方向乱走，很快就看见一棵又一棵的参天巨木，这些巨木在市区是几乎不会看见的那一种。不过一旦发现这种巨木，就马上会被保护起来，以它为中心建立起公园的那一种参天巨木。
栖梧仰望着眼前的巨木：“这棵树至少也有数百年了吧？市区里有一株三百年寿龄的桃树，那株可没有眼前这株高大，枝叶也不如它繁茂。虽然景色是那一株更美，但这一株的生命力更完全，也更让人感觉到一种野性生长的感觉。”
“还行。”
踏枝表情冷淡：“我完全感觉不到这种自然生长的树有什么魅力，大概是因为自然界有许多比这个年龄大许多的树。而且你想，想要欣赏树的话，去欣赏世界树不就好了？”踏枝忽然邪笑起来：“世界树身上还要我纵火失败时留下的字迹呢。”
栖梧有许多话想说，但她硬生生忍住了，将话变成了问句：“你写的什么？”
“今日纵火失败，吾深恨之，此仇必报。”
栖梧脑海之中一片空白，她完全理解，不管她多努力，她都无法理解。
二五三 从结果看
踏枝问：“栖梧你有没有觉得英格丽德可能会有新欢这件事？你看她的模样像不像是一个有女朋友的人？”
“我不知道。”
栖梧摇摇头，她对这种事情完全不在意：“踏枝好奇的话，直接询问怎么样？应该没什么保密的理由才是。”
“我刚刚好有用眼神示意，但是她回避了我的问题，而且岔开了话题，显然不打算告诉我呢。”踏枝说：“栖梧你有没有记得伊丽贝莎留下来的日记？按照日记里的内容，她有说她喜欢英格丽德哦？你就没有一点想要探究下去的想法吗？要是英格丽德没有女朋友的话，说不定可以撮合伊丽贝莎呢！”
“为什么我要做这种事？”
栖梧歪头：“说到底就只有老师而已，我完全没有做那种事的理由，也没有做那种事打算。不过毕竟是踏枝的小鸦雏，你想要调查也可以理解，需要我帮忙的话，我是可以帮忙啦。”
“你就完全不关心伊丽贝莎吗？”
“我只是学生而已。”
“你继承了伊丽贝莎的党派，应该是弟子吧？”
“我不想要。”
这可完全没办法说清，甚至也没办法说服栖梧，栖梧小姐对伊丽贝莎的态度异常冷淡。
栖梧说：“而且我不是说了吗可以给你帮忙，踏枝你在纠缠什么呢？”
“帮忙的意思就是说只能稍稍出点力，我是想要你去调查，然后我在旁边看戏的。”
那种事情当然是没有任何可能的，栖梧决定要惩戒一下这只碎嘴乌鸦，比如说用嘴把她嘴堵上，然后再偷偷捏住她鼻子，断绝她所有呼吸来源之类的。可惜踏枝气息悠长，一直到栖梧自己没气了，也没能让踏枝陷入没气状态。
踏枝得意洋洋的道：“看来是我赢了。”
“哼，幼稚。”
无妨，在陷入败局之后，只要讽刺对方幼稚，就可以让自己立于不败之地，让对方虽然赢了但依旧输了，让自己输了依旧可以感觉到赢，即使这一场战斗是栖梧先挑起的也没有关系。
在森林之中一边散步一边闲聊了好一会才折返回统一树教团的据点。
不得不说英格丽德的速度就是快，已经为小鸦雏们准备好了教导森妖精礼仪的教师，这位教师表情古板，一看就是不好惹的角色，除此以外还有好几位森妖精扮演宫廷之中的侍女角色。
踏枝返回来时恰好看见月落在进行实际演练，和月落一同演练的还有几位森妖精女仆。
月落缓缓移步，移动的步伐不像是正常步伐，踏枝猜是森妖精家的某种步伐，森妖精们向来吹毛求疵脑袋有坑，会连移动方式也有仪态上的规定也很正常。而月落显然没怎么掌握这种步伐，她走起路来有些歪歪扭扭的，看着不像正常人，有点像痛风患者。
两只扮演女仆的森妖精尽职尽责，看着月落烟嘴发出一连串嗤笑声，似乎是正在嘲笑月落的模样。
而月落也丝毫不客气，抬起手来就是两道光线，直接将森妖精钉在墙壁上，让她们俩从讥笑的模样变成了惊恐的表情。
“月落你这——”
栖梧本想问月落这是在做什么，但她这边话还没说完，那一边的森妖精礼仪教师就说：“很好，一百分，毕竟是在宫廷，还是不要闹的太多，可千万别一下就给打死了。”
你是在和我开玩笑对吗？
栖梧无法理解，她转过头来看向踏枝：“这个展开是不是有哪里不对劲的地方？”
“没有，我觉得月落应对非常正确。”
“哈···”
这不是礼仪课吗？这是礼仪课来的吧？这样的礼仪课真的没问题吗？
栖梧在困惑之中，被踏枝带到了旁边，坐在椅子上欣赏礼仪课的学习画面。
而月落则进入了第二阶段的考验之中，第二阶段又是另外一种场景，月落正在享用点心，然后就听两个森妖精侍女在她旁边叽叽喳喳，说的不外乎什么点心的事情。这个说点心少了一块，那个说点心肯定是月落吃的，这个就说月落肯定没有吃，那个非说是她吃的，这个就说要不然用透视看一下月落吃没吃。
然后月落抬起手，又一次用魔法将两个是森妖精侍女打飞出去，并且钉在墙壁上。
栖梧再也忍不住了，大声质问道：“这是在做什么呢？我并不是想要反对教育，我的意思是说之前不是说礼仪学习吗？！现在这样完全不是礼仪学习不是吗？！”
“栖梧大人，”森妖精礼仪教师辩解道：“对没什么眼界，只能怪看见宫廷这一点点世界的森妖精侍女来说，不管礼仪做的多出色，对方都会挑你问题的。因为姿态不够优雅，仪态不够优美，行事不够端庄，坐姿不够挺拔都是一个主观上的概念，提出这一见解并不是希望对方更好，仅仅是为了贬低对方抬高自己。”
“哈···”
栖梧有点理解了，不如说栖梧其实还算理解，她主要是不理解有必要这样要求月落吗？
“但月落只是孩子，不对，我的意思是说宫廷就好像职场一样，十分不讲道理，对小孩子来说去了解是不是太早了？而且宫廷的侍女们——”
“一定会找她麻烦。”
森妖精礼仪师万分肯定的说：“绿萝殿下当然是正统的学习礼仪，因为她学习礼仪是有价值有意义有必要的，绿萝殿下只要稍微展示出一点点森妖精的礼仪性，森妖精们就会搜肠刮肚的夸奖她，称赞她，因为她是森王血脉，森妖精们一旦接受这一事实，能产生的想法就只有赞美了。”
“但月落殿下不一样，她是绿萝殿下的女伴，和各家千金都是绝对的死敌关系，绝不会有任何人想要赞美她，只会想要贬低她，将她压下去，从而展现出自己来。而在森精的规则之中，她永远没有获胜的可能，而想获胜的话，办法就只有一个，那就是让所有人都哑口无言。”
已知不可能用礼仪让森精哑口无言，那唯一的办法就只能是揍森精啦，把嘴打肿把牙打掉把头打破，从效果看都和哑口无言相差不大。
二五四 贤之试炼
踏枝完全不关心月落的礼仪课，不就几个森妖精嘛，能有什么事情？
充其量也就是打了个小森妖精，跑出来一个老森妖精，要是真的出了老森妖精，那年轻可爱青春靓丽的踏枝小姐是不会坐视不管的，马上就会让老森妖精知道魔法怕少壮的道理。
踏枝觉得自己当然是少壮，她的年龄应该从被召唤开始算，也就是说只有几个月大，比月落年纪还要小。
要说踏枝关心，那就只有这位森妖精礼仪师了。
她可以确定这位森妖精礼仪师并不是统一树教团驻地内的成员，她一路跟着月落进来，几乎打倒了所以驻地内的成员，可以肯定没见过这人。
那就是说，这位礼仪师是她和栖梧离开驻地四处游览以后才从其他地方过来的。
移动方式大概率是传送阵，寻常人可不是魔神，通过传送阵赶过来就算是大魔女也要付出些许代价。
但礼仪师就是过来了，是因为这件事必须要她来处理吗？
恐怕不是吧？
区区礼仪之事，能够处理的人有许多许多，要说的话就好像山一样多，没必要特意从外面找一个人过来。
而且这森妖精···
踏枝仔细打量森妖精礼仪师，发现对方的长相可说俊美。
对，就是俊美，不是柔美也是妩媚，这位礼仪师既有女性的美，也有美少年的俊，是将两种结合为一的俊美，单从外貌上看就属于极少见的那一款。
这就导致在踏枝的心中，有一种想法悄然滋生，并且不断蔓延，在她心中疯狂展现自身的存在感。
忽然之间，踏枝感觉腰间有某种东西在戳自己，她反手握住了戳过来的栖梧的手轻声回应：“别闹了。”
“你一直看别人，我好伤心呢。”
栖梧话是这样说，但伤心的情绪并不存在，更多的倒是好奇之类的感情，她也没打算让踏枝困惑，直接问道：“踏枝这是在看什么？一直盯着人家礼仪师的脸看，是有什么想法吗？说出来给我听听。”
踏枝转过头来：“我刚刚没看见她，那她应该是从别的地方现找来的，那你说有没有可能是英格丽德的女朋友？”
这回答···
完全不超出栖梧的预想，她早就已经猜到踏枝心里在想什么了。一般来说踏枝的想法大概就三种，一是：这谁家的姑娘真好看真想给她找个女朋友。二是：无聊无聊无聊，搞点什么事情，找点乐子比较好呢？三是：这事情有点意思，要怎么才能把事情搞的最好最有趣呢。
而如今的想法很显然是第一类的变种，除去英格丽德的事情在里面，基本属于踏枝小姐平淡的没有任何值得称道的普通日常思维模式。
“英格丽德的前妻也是这样的类型吗？”
“不是，”踏枝摇摇头：“英格丽德的前妻是标准的千金大小姐，而且也和英格丽德一样有着卓越的工作能力，只是没到那么痴迷的地步。”
“痴迷···”
踏枝说：“就是痴迷，在我来看英格丽德根本就是痴迷于工作，已经不是为了生活要工作，而是为了工作要工作那种地步了。”
“你在背后说别人闲话真是一种很差的习惯。”
面对英格丽德的质问，踏枝小姐完全不在意：“我向来是这样的，有什么不满的话，可以通过忍耐来解决。”
英格丽德嘴角微微上扬，并未反驳踏枝的话：“想要在森妖精的国度受到刁难而不怯场是很难的，凭月落现有的能力，恐怕还需要多多磨炼才是。”
踏枝看了看正在礼仪师一同训练的月落说：“这不是已经磨炼了吗？”
“这种只能面对弱小之人的刁难，森精之中也有厉害人物，那些人应该不是月落可以对抗的，在面对那些人的时候保护好绿萝可是很难的。除非她放弃自己之前产生的想要靠自己的力量来保护绿萝这种想法，让踏枝来保护，让婵娟来保护，又或者说让绿萝和世界树签约，由世界树亲自保护她的眷属。”
明明没有和月落说话，交流的生意也并不大，但月落却是猛然转过头来：“我不要！就算我的力量很微弱，但我也想要保护绿萝，因为绿萝是我最好的朋友。”
“那就要给你真正的考验了。”
英格丽德说：“你知道过去有一种方法可以百分百召唤出三鸦之中的贤鸦的方法吗？那是圣女白石所留下的试炼，在白石留下这一试炼的数千年之中，也仅有鲜红魔王是真的通过了那种试炼召唤出了贤鸦。”
“怎么可能，”踏枝打断道：“你应该知道只有她一个人通过的理由，天资卓越是次要的，主要是因为她是魔王之女，知识从储备量和寻常小孩子截然不同。”
“今时不同往日，在过去只有魔王之女才会拥有那种程度的知识储备，但如今任何一个小魔女都有那样的知识储备。鲜红魔王幼年之时就有过目不忘的神异之处，但如今只要戴上电子设备，任何人都可以做到过目不忘，解除天赋上的不可能，那剩下的事情通过练习就有可能成功，也就是说攻略试炼成为了可能。”
月落很好奇：“究竟是什么样的试炼？”
“你实际体验一下就知道了，要不要实际体验一下？领略一下所有所有除了大师姐以外都体验过的有趣试炼？”
月落使劲点头，对试炼充满向往：“嗯！”
“那也行。”
踏枝无所谓道：“你要是有兴趣就有体验一下，反正你也不可能通过试炼，就当成一个游戏去玩一下好了，只要不想着试炼，应该还蛮有意思的。”
“踏枝你这样我就不高兴了，你难道不应该鼓励我，说我一定能通过吗？而且我万一通过了呢？”
“不可能通过的，”踏枝摆摆手：“你要能通过，我师傅应该退位让贤，一柱的位置让给你。”
月落本来就没什么信心，她只是在给自己鼓劲而已，听了踏枝的话，一下就卸空了所有志气：“真有那么难吗？”
“试炼不是难不难的问题，而是那个试炼根本就是集我所有恶趣味的大成之作，我设计的时候就没想让人通过，只是想看接受试炼的魔女们耍猴戏而已。”
二五五 最笨鸦雏
这乌鸦可真行。
抱着这样的想法，月落开始了试炼。
所谓的试炼并不是直接在某个房间开始的，而是设下一个魔法阵，让这个魔法阵将自己召唤到另一个世界去。按踏枝的说法，这种世界叫做小世界，位于人间界与自然界之间，是魔神们影响人间界的前哨站。不同的魔神对小世界有不同的改造方法，可以将其改造成实验室、度假村、魔神国，或者单纯的占着小世界不用，而踏枝则是将这个小世界制作成了集她恶作剧于大成地方试炼世界。
月落在抵达试炼世界以后马上发现在这个世界无法使用魔法，她学习过的魔法并不多，但任何一个魔法都没办法使用也让她反应过来这是试炼世界导致的。虽然没办法使用魔法，但她的魔力似乎还能运转，只是单纯的没办法用出魔法而已。
【试音试音，】踏枝的声音缓缓响起：【月落你应该也察觉到了，你在这个世界是没办法使用魔法的。你想要使用魔法，就必须利用魔杖，每一个魔杖都有不同的核心，用来释放不同的魔法。首先给你用来试炼的小礼物，魔杖和识别装置，原本想要识别魔杖之中所拥有的魔法只能依靠自己的学识，但如今有了识别装置，试炼的第一类考验可以轻易的通过呢。】
月落接过天上缓缓降落的魔杖与手表，月落将手表戴上，用手表对着魔杖一扫，马上就出现了魔杖数据，那上面是好几个月落根本看不懂的魔法阵，万幸还有一行说明：【飞弹、飞弹、飞弹，利用三重飞弹魔法阵制作的低级魔法杖，能够一口气释放出三枚飞弹，但威力弱小，只适合初学者。】
月落拿起魔杖向前释放，三枚飞弹之后又是三枚飞弹，很快就变成了三枚三枚无限连，就好像机关枪一样不断射出飞弹。
月落发现自己在试炼世界和之前有一点一样，那就是魔力仍然接近无限，虽然会消耗魔力，但魔力补充的速度之快，让她有一种自己拥有无限魔力的错觉。
一切恐惧都源自于火力不足，而她拥有几乎无限的火力，她什么也不害怕！
月落一边释放飞弹一边前进，她身前几乎有无数飞弹几乎如同瀑布一样奔涌，而在飞弹的尽头则是奔袭而来的半人马。月落停下脚步，打算用飞弹洗礼这只半人马怪物，但是飞弹离半人马尚有距离时就已消散，凭飞弹根本无法命中半人马！
“诶？”
月落感觉不对劲，她的火力虽然汹涌但似乎对半人马是无效的。
半人马露出了狞笑，虽然距离很远，月落根本没办法看见半人马的表情，但她就是感觉半人马露出狞笑，然后猛然投掷长枪。
“这种距离根本就——”
可以射到！
虽然月落的攻击对半人马是距离外，但半人马对她可不是距离外，半人马的长枪直接命中月落的胸腔，让她因为痛苦而——
什么也没有。
月落完全不觉得疼，只是看着自己被长枪射中，然后倒飞出好远，紧接着就是一阵白光，她毫发无伤的重新出现在平原上。
“咦？”
月落歪了歪头：“完全不疼，真的好像玩游戏一样诶？”
踏枝说：【疼的话，就没人来表演了。】
紧接着踏枝便进行了纠正：【疼的话，就没人来参加试炼了。顺便一说，你刚刚的评分是零分，你是第一个面对半人马连躲都不躲的孩子，你是我数千年来见过最笨的挑战者，你要之后还这么笨，就别说是我的小鸦雏。】
月落没反驳，因为她自己也觉得自己刚刚那模样是真的很笨，哪有面对长枪都不闪的。
月落为自己辩解：“我刚刚只是太震撼了，之后我肯定没那么笨了！”
月落再一次行动，这次她没胡乱射击，反正对面的半人马她也射不中，不如停止无意义的动作，尽可能的保持自己的注意力。但是她不断前进，却没有发现半人马的踪迹，而是看见了一片树林，就在她歪着脑袋思考为什么半人马没有出现的时候，半人马出现了。
确切的说，不是半人马出现了，而是半人马发动了攻击，一根箭矢直接从森林里面射了出来，正中月落咽喉，带走了月落的第二次生命。
【知道自己在被半人马袭击，还对着森林发呆，可真有你的。】
“半人马不是直接冲过来吗？！”
【那是因为刚刚发现你是个菜鸡，可以随便虐杀所以才跑出来的，现在你还没露出破绽，就稍微稳妥一下，没想到你对着森林发呆。】
“诶，”月落叹气：“我好笨哦。”
【没事，和这一次的你一样笨的还有好几个，都是娇生惯养，蜜罐子里长大的小魔女。】
月落吸气：“很好，我已经从最笨变成很笨了，证明我进步很大。”
【那是，你还有很大进步空间呢。】
月落开始了第三次战斗，她这一次一出场就如第一次那样胡乱射击，看那个傻样显然是打算将半人马引诱出来。而半人马也如她想的那样被引诱出来，被引诱出来的半人马直接朝月落冲了过来，手中长枪朝她投掷而来。
月落操控三枚飞弹朝长枪射击过去，高速的飞弹与高速的长枪碰撞，顺利的将长枪阻挡下来。
月落完全不因成功阻挡攻击而欢喜，她迅速前进，尝试着拉进与半人马的距离，然后朝半人马射出数十枚魔弹。魔弹全部轰在半人马的身上，而半人马···
他不疼不痒，完全没有因为魔弹而受到什么伤害，直接从腰间拔出长剑砍向月落。
这一次月落没傻乎乎的，在之前就已经停止了急速移动，让她尚且与半人马保持了些许距离。
只是半人马在拔出剑的同时也朝着月落奔跑过来，他奔向月落的速度可比月落要快多了，为了躲避半人马的攻击，月落猛然后跳，然后她发现···
自己好像是可以飞的。
在这个世界，不需要魔杖也是可以飞的！
你不早说！
二五六 逝逝新魔法
如果能飞到空中的话，那不就完全可以对半人马进行没完没了的点射了吗？
这样一来不就完全注定胜利了吗？
不，如果说这个试炼世界真的是踏枝集恶趣味大成之作的话，那飞行时间一定是有限制的，会忽然之间掉下去，然后摔个粉身碎骨！
月落觉得自己已经跨入了踏枝的思考领域，所以在利用飞行躲避开半人马的攻击以后迅速后撤拉远距离，她才刚刚拉远些许距离，就已经到了飞行时间的极限，让她直接从空中降落下来。倒是没出现坠落这种凄惨的遭遇，她只是单纯的降落而已。
“呼，踏枝还算有点良心，至少没让人直接坠落摔死。”
月落收敛心神，开始对抗半人马。
她已经掌握了对抗半人马的全部方法，投枪就以魔力飞弹格挡攻击，距离要保持不远不近，如果不小心被拉近距离就要利用飞行撤离。之后她发现即使在空中也可以对半人马进行攻击，于空中发动攻击半人马会有些疲于应付。
就这样消耗了几分钟的时间，半人马倒在了月落手上，而半人马也留下了他送给月落的礼物，一把魔杖。
月落小姐开开心心的拿起魔杖，对着远方释放魔法，只见一根长矛迅速飞出，轰在地面上炸出一个小坑来。
幼魔女捧着魔杖爱不释手，觉得之前如果有这样的魔杖，那对付半人马肯定无比轻松，她就这样捧着魔杖继续向前探索，很快又一次抵达了之前曾见过的森林。这一次月落小心翼翼地走入森林之中，很快就又发现了一只半人马，她悄悄的拿出刚刚得到的长矛魔杖，对着半人马轰击过去。
长矛在触及半人马的瞬间爆炸，于火焰轰鸣之中将半人马炸成碎片，然后树木倒塌，火光冲天。
“咦？”
幼魔女还没什么动作，就被火焰完全包裹住，为了避难她迅速升空想躲避火焰，但她飞行的速度并没有火光蔓延的速度快，很快整个森林就化为一片火海，而月落则葬身于火海之中，化为火海之中的烧焦尸体。
重新开始游戏以后，月落第一时间就是检查手上的魔杖：【投掷、强劲、爆破、火焰，长矛命中，轰鸣响起，火光冲天，炎属性的长矛投掷，拥有于低级魔法中称雄的攻击能力。】
“还真的会点火···”
会点火···
那不就好了吗？！
月落兴冲冲的跑向了森林，然后一点犹豫也没有的开始对着森林工疯狂攻击，每一次都是长矛轰炸，每一次都是火光冲天，很快整个森林就燃烧起来。
见此，月落深吸一口气：“火光冲天，心情真好，光是看着就让人心旷神怡，不知道后面还有什么麻烦事在等着我呢。”
于是月落调转方向，打算换一个和森林完全相反的方向去探索，希望能在新的探寻之中找到有意思的东西。
月落刚走了几步，就听身后一阵轰鸣声传来，那声音就好像千万只魔兽踏在地面上一样。很快她就发现并非是好像，而是真的有千万只魔兽在奔袭过来，这些魔兽身材庞大，体型彪悍，想要躲避的可能为零，想要击杀的可能为零，想要获胜的可能为零，此时此刻能做的事情唯有一件，那就是慷慨赴死。
月落开始了新的一回合，她对刚刚死亡没什么想法，毕竟是她自己作死导致的，她估计接下来要做的是潜入，潜入森林之中，然后于暗中消灭半人马，这样一来就能解决眼前的难关了。
“呼，就好像暗杀游戏一样，要稳妥的行进。”
月落玩过许多游戏，虽然说实际动手几乎没操作过，但也属于见过猪跑的水平，能够为月落提供许多方向上的指导，像是潜入森林就属于这种状况。
月落直接飞上天空，迅速的从空中降落至树上，虽然在她降落的时候有箭矢朝她射过来，但月落熟练的操控飞弹将箭矢挡下，直接钻入了树冠中，居高临下的窥伺森林内的场景。她很快就找到了一只半人马，这只半人马大概就是之前攻击她的个体，半人马正拿着弓箭四下搜索树冠，寻找月落的身影。
“哼哼哼，简简单单。”
月落自树冠直接跳下，直接坐在半人马背上，手上魔杖释放出长枪来，一下就将半人马整个爆炸开，只是在长矛爆炸消灭半人马的时候，月落也被爆炸长矛直接炸飞，炸的她变成了有一个小黑人，开启了一个崭新的挑战生涯。
“还可以这样的！”
月落很不服气，怒气冲冲的用魔杖在地上戳小洞洞：“可恶可恶可恶！”
踏枝的声音从天边响起【魔杖上不是写了有爆炸效果？】
“没人说过真的效果对我也有效诶？！”
【也没说过无效对不对？你要小心哦？死于魔杖之中不知具体为何魔法的魔女，可比被魔物杀死的多得多呢，要说比例的话大概是7：3，自己不了解的魔法才是最危险的，远比魔物威胁多了。】
月落看着手上的魔杖，开始思考，然后她恍悟了，她觉得不需要畏惧死亡，也不必担忧敌人，因为魔物之流根本不足挂齿。
月落不再小心翼翼，而是快速的朝森林前进，只是这一次她没像之前那样胡乱释放魔法。
隐藏于森林之中的半人马射出箭矢，虽然月落早就知道会有这一根箭矢存在，但她依旧没能躲开，受她操控的飞弹也没能挡开箭矢，以至于她重新开始了新的挑战。第二次一剑封喉，第三次射中心窝，第四次射中肩膀，虽然击败了半人马，但马上就半人马巡逻队所杀。第五次顺利挡下箭矢，击杀了半人马，但速度太慢被听见打斗声的半人马巡逻队解决掉。第六次挡下箭矢，但依旧没能在半人马巡逻队之前解决战斗。
第七次直接挡下箭矢以后直接舍弃了半人马逃走，利用飞弹击倒树木制作了阻碍，舍弃半人马直接开始对森林中的探查活动。
二五七 逆徒
“聪明的孩子。”
通过电视机观看试炼的英格丽德做出了这样的评价：“那孩子已经完全理解了这个试炼应该如何参与，生命没有珍惜的价值，死亡没有恐惧的道理，唯有魔法与知识是魔女毕生所求，只要能得到知识，任何代价都是可以付出的。”
踏枝看了看电视里的月落，觉得已经了解这试炼的月落非常厉害，种种意义上都已经足够了。
踏枝说：“我觉得差不多了吧，月落做的已经足够好了，能够意识到到试炼世界生命没有珍惜的价值这一点就已经超越九成以上的挑战者啦。”
英格丽德点点头：“也好，那今天就到这里吧。”
“不是，我的意思是说就到这里了，后续试炼没必要继续啦。”
“就是因为你这种想法，所以这孩子才直到今天也没学到什么真本领。踏枝和她缔结契约也有几个月的时间了吧？这几个月时间她几乎什么也没学到，这算什么样子，咱们以前的时候——”
踏枝打断道：“如今这年代讲的是快乐教育，以前那一套可不流行，大家都提倡减负呢。”
“减负的前提是有背负，你这放养可不算背负，也根本不需要减负，现在需要的背负些东西。慈母多败儿，严师出高徒，这可是最基本的道理。”
踏枝碎碎念：“谁要高徒，高徒就会定罪。”
“你说什么？”
英格丽德是真的没有听清，所以才追问的，她要是听清了就不仅仅是追问而已。
踏枝一下躲到栖梧身后，指着英格丽德说：“你看她凶我！”
“你是小学生吗？”
栖梧抓着踏枝的手，不轻不重的拍了一下：“想不想继续训练，说到底是月落的意思，如果月落想的话，踏枝你也没理由拒绝不是吗？而且···”栖梧看了一眼电视机里正跃跃欲试的月落，还有电视机前目不转睛比上课认真一万倍的其他小鸦雏们说：“我觉得不只是月落想要去试炼，就连其他女孩们也想要过去试炼。”
“你们要是有兴趣的话，明天就让你们五个人一起行动，正好属于魔法少女战队出动。”
“真的？！”
小鸦雏们猛然转过头来，一个比一个跃跃欲试：“好诶好诶，看月落在那边一直死就觉得很好玩了，感觉像是在玩游戏一样。”
“那就约定好了，明天你们五个人一起参加试炼。”
小鸦雏们欢天喜地，在让月落返回这边的世界以后，小鸦雏们立即凑在一起叽叽喳喳，好像有说不完的话一样。
看着小鸦雏们兴奋的模样，栖梧有些好奇的询问：“五个人一起行动的话，应该会简单不少吧？踏枝觉得会比正常模式简单多少？”
踏枝说：“会难许多。”
“人变多力量也会变强，是因为怪人会集集体行动吗？”
英格丽德插话进来：“不是那样，人变多以后，需要提防的就不仅仅是自己的魔法了，同伴的魔法也必须要小心防备。队伍有五个人，就是说同一时间可能有五种魔法在施展，要小心的魔法是单独行动时的五倍。”
“也就是魔物并不是重点，重点是在挑战者熟练地掌握自己手上魔杖之中的魔法，用那个魔法来通关。”
婵娟也插话进来：“不是那样，熟练地掌握自己所得到的魔法，只是这个试炼的第一步。当试炼开始进入中间的时候，试炼的敌人已经完全凌驾于这些魔杖所提供的魔法之上，凭这些魔杖的力量绝对没有打败敌人的可能性。”
“那是？”
“拆解手上的魔杖，利用魔杖之中的魔法阵，制造出新的魔法杖，然后利用那种魔法杖才有通关的可能。”
“婵娟也知道？”
婵娟道：“魔神都喜欢看，甚至还有魔神亲自安排化身挑战，那个试炼就是这样受欢迎。”
踏枝愕然：“还有魔神去挑战？我怎么不知道？”
“因为没人成功。”
“也是，我是以我也挑战不成为前提来设计的。”
栖梧愣了一下：“那挑战成功的鲜红魔王到底是···”
“我放海了。”
踏枝指了指月落：“确切的说是我对所有挑战者都放海了，挑战者们挑战的时候，这个试炼世界并不会挑选随机传送点，如果是我自己打发时间的话，那就是随机传送点了。而且试炼世界也算是一个监狱，里面有我关押的重刑犯，如果不小心遇见那种重刑犯，那可真是万策尽。”
栖梧一下紧张起来，看着兴致勃勃的小鸦雏们，想着是否过于不安全：“那——”
“没事没事，是不至于判死刑的那一种。”
英格丽德也说：“毕竟死刑犯当场就打死了。”
踏枝闭上眼：“这个功能，我本来是用来针对菲菲而设置的，但是···”
栖梧有些好奇地追问：“但是？”
踏枝只是摇了摇头，不想和栖梧交流这个问题，可婵娟觉得这问题如果不解答可能会成为栖梧的心结，所以她非常果决地出卖了踏枝：“菲菲在里面住得很享受，说喜欢踏枝和她玩监禁。”
“啊！！！”
踏枝彻底抓狂，她使劲摩挲自己的胳膊，想借此让自己身体产生些许温暖：“为什么要说出来，我光是想一想那个场面，我就浑身发冷，我是不是要死了？”
“乖孩子，乖孩子。”
栖梧一把搂住踏枝，轻拍她的肩膀，语调轻柔的安慰道：“咱们不怕，区区变态没什么好怕的，不值得往心里去。”
踏枝顺势往栖梧怀里缩了缩：“那货当初赖着不走，怎么赶都敢不走，怎么打都没用。最后没办法，我只好把晨朝骗过来，让晨朝把人给救走了。”
“乖孩子，乖孩子。”
栖梧小姐忽然觉得这个试炼她也应该参加一下。
如果到时候菲菲再找上门来，那她就可以对付菲菲，那样不需要踏枝操劳，踏枝对菲菲的好感度太低了，很容易转换成恨。她不想让踏枝恨菲菲，因为恨是与爱同等灼热的感情，恨菲菲相当于出轨，必须要断绝这种可能性。
二五八 我今天绝不会死！
魔法少女战队出击！
五只小鸦雏全部换上战斗服，一同跨过魔法阵抵达了试炼世界，虽然试炼并没什么特别的目标，但月落觉得今天的目标应该是讨伐半人马。
可恨的半人马，之前败在你们手上，但如今我方有五人，是不可能败给区区半人马的！
我今天！绝不会死！
月落向着，忽然感觉身后有劲风传来，她马上回头看过去，正看见一枚魔力飞弹朝自己打过来！
然后月落就变成了白光，重新出现在魔法阵上：“是谁打的我？”
“是我！”
灵溪举起手：“我诚挚道歉！我只是想要试试法杖，看看法杖里是什么魔法而已，没想到是魔力飞弹。我没操控好魔力飞弹，以至于魔力飞弹把你们都打飞了。”
“诶？”
月落看了一下旁边，发现开场就二周目的不仅仅是自己而已，而是除灵溪以外的所有人。
月落想说点什么，但想想没必要，就只剩叹息：“下次小心点啦。”
“肯定肯定。”
旭姬双手叉腰，故作凶狠道：“月落不生气，但我很生气，我可不会这么算了！你要给我当靶子，让我打一下才原谅你！”
反正也不疼也不会怎么样，灵溪自然不会拒绝：“好的好的，旭姬你快打。”
“我先看看的这法杖是什么。”
旭姬低下头检查起魔杖，辅助系统缓缓道：【射线、黏着、爆破、爆破，拥有超强攻击力的低级魔杖，但使用的时候一定要小心小心再小心。】
“好厉害呢！”
月落感觉很不错，但太迟了，因为旭姬已经举起魔杖对灵犀射了过去，灵溪距离她们很近很近，几乎是在瞬间就整个爆炸开。而爆炸的威力超乎想象，别说灵溪了，就连旭姬本人和其他小伙伴也都在爆破中化为白光开启下一周目。
三周目月落大叫起来：“快给我助手！不许用自己人实验魔法！我已经不想再死了！”
“哈哈哈哈哈。”
小鸦雏们哈哈大笑，但也没否认月落的话，按她的要求没再继续用自己人做实验。
很快魔法少女战队浩浩荡荡出阵，目标就是之前的半人马，她要将所有的半人马全部驱逐出去！
哦，虽然半人马一开始就住森林，但也没什么所谓，反正就是驱逐出去。
只是事情的展开并不如小鸦雏们所想，等她们五个人抵达森林的时候，森林已经燃起了熊熊烈焰，红光笼罩了整个森林，时不时就会有魔物从森林之中跑出来奔向远方。
月落有些困惑：“这个场面和昨天见的似乎不一样诶？”
“应该是有新挑战吧？”
灵溪猜测道：“今天应该会有新的敌人呢。”
小鸦雏们刚刚闲聊了几句，就感觉整个地面都震动起来，似乎是有庞然巨物正在靠近过来。并没让她们等待多久，庞然巨物就已经露出了真身，那是高度超过十米，身上燃烧着熊熊火焰的小巨人。
这种场面绿萝完全没见过，她有些结结巴巴的问：“接、接下来是对付这、这个吗？！”
月落也有些不会所措：“大、大概吧？”
织泉是完全不在意的，织泉表示她作为女王，这种大体型的魔物见得多了，根本不够看，直接拿出魔杖对火巨人发起攻击。
织泉的魔杖里是水漩涡，这个旋涡转呀转，转呀转，把所有人都带到了天上，在打着旋。
月落喊道：“想不到织泉你也这样！”
“我没有！”织泉辩解：“我已经尽可能地让魔法更远的释放后啦，但没想到的是这个魔法有效距离就这一点点，我也没想过会这样！”
织泉的辩解很有力量，可惜意义不大，旋风带着她们直接落在火巨人的面前。
而火巨人则是张开手，让这些小女孩直接落在他手掌上。火巨人露出狰狞的笑容，咧开嘴释放出灼热的火焰，将小鸦雏们全部变成了烤鸦雏。
五杀！
光是看着就让人感觉悲哀，小鸦雏们纷纷复活，准备再一次开始挑战火巨人。
而在电视机前，踏枝已经不忍观看了，她直接关掉了电视，让小鸦雏们自己去作死吧。
娜娜不解地问“诶？怎么把电视机关了？”
“因为那是被储存的标本，”婵娟道：“那是巨人族的某位族长，你应该知道巨人族信奉勇士，他们认为食用战死同胞的肉可以得到同胞的力量、智慧、赐福，但这种想法也可能产生扭曲。刚刚那个火巨人，在泰坦之王崛起的时候败给了泰坦之王，于他杀死了所有族人，为的就是享用族人的血肉，获取能挑战泰坦之王的力量。”
“那不是应该判死刑？”
婵娟说：“已经被泰坦之王所杀，所以才说是储存的标本，是为了让泰坦们看见犯下禁忌以后的凄惨模样而留下来的标本。”
“那为什么会出现在那里？”
“放着也是放着，就拿来当试炼世界的玩具了。”
栖梧也说：“玩具吗？是那个火巨人玩挑战者吧？”
“是我的玩具啦，挑战者也是我的玩具，所以都是玩具没什么问题。”
娜娜点了点头：“踏枝你刚刚说的挑战者都是玩具的话我已经记下来了，等月落、绿萝回来以后，我就告诉她们说你说她们不过是玩具。”
“真是没办法呢。”
踏枝叹气，在手上召唤出一把羽剑来：“看来只能把你灭口啦。”
“可怕！你这样根本就吓死个人！栖梧你看看她！”
栖梧看了看娜娜，朝她点了点头，然后转向踏枝，伸出手摸了摸踏枝的脸，又转向娜娜说：“我看过了，我女朋友真可爱。”
“谁问你她可爱不可爱了！”
面对娜娜的反驳，栖梧的表情一下阴沉下去：“你真是不懂鸦，踏枝动手，要尽可能让她死的痛苦。”
“明白！”
踏枝抬起羽毛剑，缓缓地逼迫向娜娜：“来，准备好受死了吗？”
“太过分了！就连栖梧也跟着踏枝起哄，你们至少也应该说使用失忆之类的手段吧！”
娜娜完全没有准备好受死，她直接躲到婵娟身后去了，从婵娟身后谴责踏枝：“婵娟你看她，是不是特别过分！”
“确实特别过分。”
二五九 森精还是姬
见婵娟张开手臂将娜娜保护在身后，踏枝的嘴角扬了扬，暂时收起羽毛剑：“我想了想你说得确实有道理，就为了这种事情就要杀你确实很过分，但是···”
娜娜露出好奇的表情看向踏枝。
“我原谅了我自己，所以这种事就没所谓了。”
“有所谓啦！”
踏枝再一次亮出羽毛剑，而婵娟为了保护娜娜也抽出一柄纯白色的刀来，那柄刀的模样看起来就和象牙一模一样，有着象牙那种晶莹剔透的感觉。
魔神都喜欢用自己身体的一部分来制作武器吗？
看着象牙刀，在场的所有人都产生了这样的困惑。
刀剑相交，发出清脆悦耳的碰撞声，那声音听起来就好像是奏乐一般悦耳，看得出来双方都极有默契的使用这种方式，那感觉与其说是在战斗更像是在玩乐。
栖梧笑着问：“说起来踏枝和婵娟关系很好呢？”
“哼哼，我不说你估计看不出来，实际上我是婵娟的半师。”
“诶？！”
在场的所有人以惊叫声音回应了踏枝的回答，这种事情实在是太过离谱了，而且很快就发现不得不承认这一事实，因为婵娟并没有出言反驳，显然她默认了这一事实。
娜娜说：“踏枝你之前完全没说过。”
踏枝道：“因为没人问我。”
栖梧显然还没理解这是什么状况，她问：“半师什么意思？是老师的意思吗？”
婵娟解释道：“比老师要亲密许多，相比师傅的话，倒也不是疏远，半师大概就是虽然并没有正式的师徒关系，但也曾追随学习，时常请教的关系。比起师徒关系要平等些，亦师亦友，半师半友，所以叫半师。”
“就是那么一回事，今天你们看见的婵娟如此讨人喜欢，都是因为我教育的好。”
婵娟这一次迅速反驳：“诶？”
踏枝惊讶：“难道不是吗？！”
“不是，”婵娟摆了摆手：“我就想知道究竟是什么东西给了你产生这种幻觉的勇气？”
“我教了你许多做人的道理？”
“可你是你教的道理的反面具现化。”
“你就说我教没教吧，教了就是我的功劳。”
栖梧有点理解，但没完全理解，她问：“所以踏枝你教了什么？”
踏枝说：“《圣贤书》。”
“那不是圣女·白石写的书吗？”
“我也没说是我写的，”踏枝辩解道：“但你想，我不教，她能知道吗？不能，所以这件事主要是我的功劳，是我的伟大功绩，除我以外还有谁能做到吗？”
屋内一时之间陷入沉默之中。
英格丽德率先打破了这一份沉默：“你说的对，从你们刚刚的对话来看，踏枝成为婵娟的半师应该是在鲜红魔王的时代？鲜红魔王之所以被尊为最伟大的魔王之一，就是因为在鲜红魔王的任期内，一直威胁魔女帝国领土的泰坦们停止了侵攻，鲜红魔王与智慧巨人达成了盟约，双方从敌对关系变成了友好关系，这被认为是鲜红魔王最伟大的功绩。”
踏枝说：“回答正确。”
婵娟也点头，认可了英格丽德的推论。
踏枝小姐觉得现在这个话题不是很有趣，她有更加在意的其他的事情，她打算直截了当的询问：“英格丽德最近怎么样？”
“什么怎么样？”
踏枝靠了过去，一下搂住英格丽德的肩膀，在她身旁悄声问：“就是想问问你有没有女朋友？今年已经三百岁来了，应该有女朋友了吧？”
“没有。”
英格丽德生冷地回应了踏枝的问题，然后甩开她的手臂，用冰冷的态度面对她：“既然不能观察月落的状况，那我也没留在这的必要，就暂且去做别的事了，大概晚上再回到这边来。你们有什么事的话，可以吩咐驻扎在这里的教团成员。”
英格丽德说完以后，几乎不给看踏枝任何反应时间，直接施展传送术离去了。
在踏枝看来，这种行为是完全的彻底的逃跑行为。
踏枝双手环胸，思考眼前的状况：“怎么说好呢？刚刚的问询失败了呢。”
“你这样直接地问，能不失败才比较奇怪吧？”
面对娜娜的揶揄，踏枝昂首挺胸：“我不那样认为，我认为英格丽德逃走就是掩饰，而掩饰就是事实，她已经有了新女友，我百分百可以确定这一点！接下来要做就是找出英格丽德的新女友！”
栖梧问：“那你要怎么找？”
“首先假定是最漂亮的那个。”
娜娜一听就有点想笑，她故意用一种阴阳怪气的语调说：“踏枝你看的真是仔细呢，居然已经找到了最漂亮的那一个。”
踏枝道：“很容易就能选出来，因为她确实非常漂亮。”
娜娜看了一眼栖梧，发现栖梧也在看她，而且栖梧的模样有点忍俊不禁的样子，以至于娜娜也不自觉的笑起来：“踏枝，我刚刚说的话你不应该那样接，你不觉得那样回话方式会让女朋友吃醋吗？”
“恋人之间应该相互信任，我觉得栖梧肯定是信任的我，不会因为这种事吃醋，就算表面上吃醋，那也是伪装成吃醋的撒娇。”
栖梧实在是不知道说什么，她有点疑惑这鸦刚刚说的话算不算是某种算计，毕竟正话反话都已经被她说了，别人除了‘你说的对’以外就没什么话可以说了。
踏枝继续说：“而且我之前就已经锁定了目标，教导小鸦雏们礼仪的那个礼仪师，我想要从她开始着手调查。”
“礼仪师啊···”
娜娜想了想，点了点头：“那确实是一位美人，但对方是森妖精吧？又不是魔女，踏枝你应该知道森妖精可不是魔女，森妖精女性可不仅仅有女性而已，也是有男性的，也就是说森妖精也有可能是异性恋。”
踏枝一听更来劲了，她本来就无事可做，如今更是感觉自己有了可以排解无聊的事情，让她的精力无限膨胀：“那么她到底喜欢女孩还是喜欢男性呢？就让我来探究出这一点吧！”
二六零 既是森精也是姬
此时此刻小鸦雏们在试炼世界之中战斗，而小鸦雏们的礼仪师处于无事可做的状态，但她并不是什么也没做，而是在书房翻阅书籍，从书籍封面上的字样来看她正在翻阅有关于礼仪的书籍。
在不远处，踏枝、栖梧、婵娟、娜娜正在偷窥这位礼仪师的状态，想要找出她的破绽。
婵娟虽然也在偷窥，但她的状态确实截然不同的：“我为什么在这里？我为什么要看这些？我不应该在这里才对···”
“婵娟安静，你这样会让人发现的。”
听见踏枝的要求，婵娟压低了声音，用更小的声音碎碎念。
踏枝努力观察，然后说：“你看她是一只森妖精。”
娜娜差点笑出声，但她忍住了。
栖梧说：“而且仪态优美好像一只白天鹅，头顶的蓝玫瑰灿烂夺目，手部处理的很精细，没有美甲，更没有留指甲的样子，应该是吧？”
刚刚说的话有什么逻辑吗？
娜娜反驳道：“她是礼仪师，那肯定仪态优美好不好？完全没理由因此而进行多余的推断不是吗？”
踏枝说：“是魔女还是礼仪师，这可真是难猜。”
人家本来就是礼仪师好不好？你那个困扰完全是多余的，而且魔女和礼仪师之间是冲突的吗？
娜娜道：“你们看她专心致志的模样，上班族全部都是那样，我可以保证她绝对不是魔女，只不过是普通的礼仪师。”
娜娜感觉自己有点不对劲，因为这位本来就不是魔女，她是森妖精，森妖精怎么可能会是魔女？
说话的时候，这位礼仪师站起身来走向身旁的为自己倒了一杯咖啡，在她倒咖啡的时候，踏枝发现的她身上有金色的神鸟配饰，那看起来就和英格丽德身上的一样。
“你们看，她身上有神鸟配饰，那个英格丽德身上的一样，也就是说她有可能是英格丽德的女朋友。”
娜娜说：“也有可能仅仅是偶然，毕竟英格丽德要是不想告诉你的话，那她就就理由带着那样的配饰。”
“你们真是。”
婵娟已经厌倦了这种猜测，她要一口气终结这种无意义的猜测：“看我来处理。”
而婵娟所谓的处理就是直接走过去，对礼仪师使用了一个朴实无华的普通攻击：“你好，我这边有个问题想问你，你是英格丽德的女朋友吗？”
你那怎么可能得到正面回答啦！
但是礼仪师说：“是的，你们的猜测完全正确。”
这让踏枝非常惊讶，急急忙忙跑了出来：“你为什么会直接告诉我们？！”
礼仪师道：“虽然英格丽德说过不要让我告诉你，但是我想说，所以我就说了。”
这孩子说话的腔调有点酷诶！
礼仪师继续道：“因为是英格丽德视为母亲的踏枝小姐，所以我才无论如何都想告诉你。”礼仪师说着，朝着踏枝伸出手来：“因为组织上有所规定，所以我的真名即便是踏枝小姐也无法透露，你可以称我为园丁。”
“园丁？”
所谓园丁，顾名思义就是花园的管理者，稍稍引申一下那自然也是[果园]的管理者、守护者，乃至于领袖，园丁的地位可以说和森精女王相差无几。只不过女王是避世森精的领袖，而园丁是城市之中森精的领袖，[果园]也正是守护居住于城市的森精们的组织。
踏枝挑了挑眉，上下打量了一下眼前的森妖精：“仔细一想[果园]也成立了数百年呢，不过我倒是没想过近代的园丁会如此年轻。”
“因为我有如此年轻就胜任的能力。”
踏枝朝着娜娜招了招手：“过来，过来。”
“哈···”
娜娜完全不懂发生了什么，懵懵懂懂的走了过来。
踏枝将娜娜推到自己身前：“向你介绍一下，这是我们市未来的市长，希望你接下来多多照顾她。”
娜娜依旧不明白发生了什么，傻乎乎的反问：“照顾是指？”
园丁倒是很理解：“回去以后，我就会让[果园]进行投资。”
“真好呢，娜娜来了一次森林之国，谈下了和[果园]这种超级集团的投资，接下来肯定能增加就业，在降低失业率的同时，也为娜娜带来支持率呢。”
“啊···”
这是在说什么东西！
娜娜小姐忽然之间有了那么一点点危机感，按这个趋势进行下去，她该不会真的要当市长了吧？
“说起来你知道英格丽德为什么不想让我知道你的事吗？”
“她说你很烦，”园丁打量了一下踏枝：“但就我的观察来看，虽然踏枝小姐非常恶趣味，但关心英格丽德是真心的，所以我才想告诉你，也想得到你的祝福。而且我想英格丽德自身也是想让我告诉你的，不然也没理由让我来担任礼仪教师的工作。”
英格丽德的声音忽然响起：【我没有那么想！我是想让你看看那家伙的模样，让你自己断绝想告诉她的想法。】
园丁笑起来：“也就嘴巴硬。”
栖梧一下有了共同语言，连忙搭腔说道：“踏枝也是这样，就只有犟嘴的时候嘴巴特别硬。”
“毕竟是鸟类。”
好烦哦！这两个人好烦哦！
为了结束这个话题，踏枝问：“英格丽德你去做什么了？”
【没什么，检查了一下欢迎仪式。仪式已经准备好了，所以明天带绿萝前往王庭，统一树教团要在王庭举办一个盛大的欢迎仪式，威慑王庭之内所有的反对派。】
园丁说：“我也会出席，陪同绿萝一同前往。”
【你之前不是没有那种打算吗？】
“我改主意了。”
这位园丁小姐说话可以说贯彻着一个言简意赅的要素，但凡能不详细说明的事情就绝不详细说明，就像现在她完全没有说自己为什么要改变主意。
不过踏枝觉得这应该是自己的功劳，毕竟她就是如此厉害鸦，她就是有这样的魅力鸦，不管是谁在看见她以后都会打算和她站在一起鸦。
这鸦如此有魅力，真是困扰鸦。
二六一 不许说
明日就将启程前往王庭，那小鸦雏们今天的修行自然也要结束了。
踏枝估计小鸦雏们应该没有那么头铁继续和火巨人玩耍了，毕竟火巨人几乎是无法通过的难关，而想要试炼也不是只有往森林那一个方向的路而已。
踏枝打开了电视机，打算看一看小鸦雏们修行的怎么样，之后再让她们从试炼世界里离开。
电视机内，小鸦雏们还在和火巨人进行殊死搏斗！
“诶？”
踏枝愣了一下，这个展开明显有些超出她的预想，按她的想法小鸦雏们应该早就已经换了一个方向才对。踏枝看向小鸦雏们手上的魔杖，发现这些魔杖多多少少都有些变化，现在已经不是之前那些魔杖的样子。
“已经发现了。”
“发现什么？”
跟着过来的婵娟随口问道，但很快婵娟就发现了踏枝所说的发现为何：“她们改造了魔杖吗？改造魔杖倒是不错，就是不知道这些魔杖的效果是不是真的有加强。而且她们还在和火巨人战斗，这头火巨人应该不是她们可以对抗的，还在执着于火巨人实在是有些···”
婵娟想了想才说：“马？”
踏枝说：“真是太马了。”
踏枝想了想又道：“其实还有点像——”
“不许说。”
婵娟打断道：“我绝不允许你看说出后面的半句话来。”
“也对。”
踏枝与婵娟纷纷闭口不言，而踏枝想要说的后半句也很简单：像是舔龙追菲菲。
这对小鸦雏们来说实在是一种匪夷所思的侮辱，天理难容的诽谤，丧心病狂的指控，歇斯底里的咒骂，必须要把后半句硬生生憋回去才行。
小鸦雏们的动作和之前观看时完全不一样，看起来就好像是严密配合的部队了。
灵溪手上的魔杖是一种能召唤出土块的魔杖，她只要释放魔法，就会在身前释放出旋转状态的土块，这个土块会迅速变成墙壁，用来阻挡火巨人的攻击。嗯，可以阻挡火巨人一下攻击，也就是一下而已。而且火巨人也不傻，它在发现自己面前犹豫土墙以后，不会直接攻击，而是会震动地面，让小鸦雏们从地上弹起来，变成在空中待宰杀的猎物。
总而言之，这一次的尝试也以失败而告终。
但不得不说这是很妙的尝试，正因能够不断尝试，小鸦雏们沉迷于对火巨人的挑战之中。
如果有时间的话，让她们继续挑战也不错，可惜如今没有那样的时间。
“好了，你们的试炼时间结束了，接下来要做正事了。”
踏枝说完以后，并不管小鸦雏们是否想要继续在试炼空间里玩耍，直接让她们从试炼世界返回到了人间界。
月落看着踏枝长叹：“我还想着下一次肯定能打倒火巨人呢！”
“怎么可能，就算那头火巨人就好像丧尸一样没脑子，也不可能被你们打倒，不过这段时间你们和玩得很开心，倒是有些超出我预想，我还以为你们会转向呢。”
小鸦雏们看着踏枝，齐齐歪头。
看着五只歪头小鸦雏，踏枝理解了现状：“你们没有发现自己其实没必要非去森林不可吗？”
“我还以为火巨人是给我们的挑战。”
“试炼世界是随机的，就算固定下来也是每日随机，只是你们运气不好，恰好出现了火巨人而已。”
“诶？！”
小鸦雏们纷纷表示自己的不满。
不过踏枝很快打了个马虎眼混了过去：“但越难越有成长，所以这是好事哦？好啦，我让你们停止试炼，是因为统一树教团那边做好了准备，明天就要前往森妖精之国的王庭所在了，真正的考验才要开始呢。”
“我肯定会保护好绿萝的！”
月落挺起胸膛：“不管是什么样的家伙，我都会狠狠揍他一顿。”
“了不起，月落真是可靠，我就靠你保护啦。”
听了绿萝的话，月落的胸挺的更直了。
·
次日清晨，大批独角兽就屹立于统一树教团的驻地之中。
这些独角兽全部都是统一树教团精心准备的，独角兽这种魔物拥有极强的战斗力，就算是在魔物之中也属顶尖魔物。在遥远的过去，独角兽是一种仅有一只就足以让城镇避难的强力魔兽，毕竟作为城镇的守护者充其量也就是魔女，而魔女在面对独角兽的时候基本属于白给。
不过随着文明的发展，魔导器渐渐普及化，魔女们手中的魔杖也从辅助魔法的装置变成了储存魔法的装置，一位魔女在短时间内一口气释放出两位数以上的魔法，这就导致攻守逆转，变成了独角兽面对魔女纯属白给。一时之间，狩猎独角兽是草根魔女们最为热衷于的活动，于是···
独角兽就成了珍惜物种，独角兽保护团队层出不穷，每天都在号召大家保护独角兽。
而森妖精就是独角兽爱好者之一，所以森妖精们手上有不少独角兽，但一口气拿出十几只独角兽，也属于大场面了。
踏枝问：“我们骑乘独角兽吗？绿萝也一样吗？会不会有些问题？不够凸显绿萝的存在感。”
“放心，我有特意为绿萝准备其他交通工具，说到底女王怎么能骑区区独角兽呢。”
“那么···”
踏枝正思索着绿萝的坐骑为何，就见一只巨鹿悠然而来，即使是成群结队的独角兽在面对这只鹿的时候也纷纷低下头，表达自己的敬畏之心。
踏枝看着巨鹿，微微颔首：“不错，居然能找来鹿神，确实有足够的排场。”
踏枝伸出手，朝巨鹿招招手：“过来，让我摸摸。”
巨鹿果然听话的走过来，垂下头来，用脑袋不断蹭着踏枝的手掌，看起来好像一只乖巧的大狗。
“这位是···”
栖梧好奇的走了过来，她看着独角兽本身就有已经比她还要高了，而这只鹿神比独角兽还要大上一圈，看起来就好像是森林之主一样。
“就鹿神而已，”踏枝说：“你看不是有凉夏那样的异世界女神吗？那人间界自然也有和女神差不多的存在，你就可以将这位鹿神视为这座森林的女神。异世界女神是异世界的代言人，这位鹿神则是森林的代言人，鹿神选择让绿萝乘坐在它身上，那就意味着森林选择了绿萝。”
二六二 天佑女王
英格丽德道：“森林也以森王血脉的回归而雀跃，所以鹿神才会降临于此。”
娜娜脑回路比较异于常人，她忽然问：“这样会不会太血统论了？我个人看漫画都不喜欢血统论漫画来着。”
“你这是在说什么呢。”
英格丽德似笑非笑：“森妖精是有女王的国家，他们连女王都有，那肯定是百分百的血统论国家，所以才要以森王血脉来压人。绿萝作为森王血脉，成为女王可以说是最好的事情，毕竟她没可能一直待在森精之国对不对？”
栖梧说：“最晚也就能留到假期结束，到时候还要回学校去上课。”
绿萝本来说自己肯定不会一直留在森精之国的，但一听栖梧这话，她忽然之间有点想一直留在森精之国了。
不想上学，只要不上学，干什么都行。
织泉戳了戳绿萝，小声说：“留在森精之国的话，会给你安排私人教师的，你在大家一起上课还可以走神，但和私人教师一起上的话，走神马上就会被发现哦。”
绿萝一听就叫起来：“那我要回去上学！”
“就是那样。”
英格丽德很满意这样的回答：“等你去上学了，森林之内就会变成没有女王的世界，从某种意义上来说也算是在彻底消灭女王的路上更进一步。”
“还真是初心不改。”
在过去英格丽德消灭了魔王，现在正要消灭森妖精王，估计下一步就是消灭鬼王，然后再消灭美人鱼女王，不要问有的没的，总之就是消灭各种王。
英格丽德倒是没否定：“不过这一次我不会犯错。”
园丁在旁说：“我也不是那种会忍耐的类型，如果有什么我不满意的地方，我会立即说出来表达我的不满。”
这个画面真是不错！
我就是想要看这个！
踏枝内心激动，但表面上不动声色：“那就好，咱们也差不多该出发了。”
英格丽德颔首。
独角兽喜欢小女孩，即使不需要什么骑乘的本领，小鸦雏们也能轻易地骑在独角兽身上缓缓前进。而绿萝那一边，她是直接坐在鹿神的头顶上，双手各自扶着一根鹿角，看起来就很有女王的架势，想要压过她的风头是没可能的事情，在女王候选人展示自己这一个项上，绿萝已经拿到了满分十分之中的一百分。
嗯，踏枝给别人评分是满分十分，给自家鸦雏评分是满分一百分。
等队伍完全准备好以后，英格丽德高声命令：“先导队，出发！”
“还有先导队？”
娜娜的问题很快得到了回应，回应她的是不知道从那飞出去的天马队，近百只天马在天上、地上前行，为鹿神导引方向，也是为了让王庭意识到新任女王即将驾到。
这队伍，头领是鹿神，随从是十只独角兽，先导是百只天马，别说这是女王的仪仗队，就算说是森妖精的精锐部队，要去空降哪个国家的首都搞空袭也就是这种规模了。而且是那种从天上降落下去，之后对方马上宣布投降的那一种，毕竟鹿神也在队伍里面，除了马上投降以外没什么好考虑的。
·
森精之国的王庭内，大群的森精贵族们早早地就已经知道了绿萝在统一树教团这件事，毕竟统一树教团压根没打算掩饰自己的意图，而且是一开始就没打算隐藏自己的意图。正因如此，王庭内的森精贵族们，早在三天以前就知道了统一树教团选出了自己的女王候选人这件事。
为了对抗统一树教团，森妖精贵族们迅速的联合在起来，在短短三天之内完成了各式各样的扯皮，大家站在了统一战线上，王庭内提的上名号的贵族们几乎都端坐在圆桌前，一同商讨如何对抗统一树教团。
为首的贵族大腹便便，手指无意识地敲打桌子：“那些教团的贱民们最近又搞出了不少事情来，听说选出了一个什么女王，还扯大旗说什么森王血脉，真是好笑。”
“不错，”接话的贵族同样大腹便便：“而且是从城市里来的，你知道城市里的那些魔女如今什么样吗？听说她们没有保护好自己的王，结果被贱民们夺走了权力，现在不得不像贱民那样工作。”
“哈哈哈哈，咱们和魔女斗了几千年，想不到魔女居然变成这模样。”
一时之间，森精贵族们哈哈大笑，为魔女的窘态而欢喜，仿佛魔女们的窘态正是自己胜利的标志一样。
忽然之间，会议室大门开启，一名森妖精跑了进来，似乎想在为首的贵族面前说些什么。
那位贵族一挥手，阻止了她：“不要这样，咱们没什么好遮掩的，直接告诉大家。”
传话的森妖精转向贵族们：“统一树教团的贱民将于明日启程前来王庭。”
“好！”贵族喝道：“让咱们的部队启程，就埋伏在她们的必经之路上，将统一树教团的贱民一网打尽！”
“天佑女王！天佑亲王！”
森妖精贵族们哈哈大笑：“那些教团的贱民，居然想要偷走咱们的财富，去填饱肚子，遮寒避雨，实在是庸俗无礼。”
“我宣布会议结束，让我们彻夜狂欢！”
“天佑女王！天佑亲王！”
森妖精贵族们齐齐欢呼，一时之间室内充满欢快的气氛，对身体素质卓越的森妖精来说这样的宴会举办个三五天不成问题，而这种气氛也持续了整整一天，一直到传讯官再一次出现才宣告停止。
森妖精亲王同样如之前那样，摆了摆手，示意传令官有话直说，让大家都听见。
于是传令官硬着头皮说：“统一树教团的教民以天马骑士为先导向王庭进发了。”
欢快的气氛消失了，大家纷纷看向亲王。
亲王老神在在，并不在意：“我就想，统一树教团的教民们总会有些本事的，所以早就为之前布置好的私军配了魔导炮，全部都是从土妖精那买来的上等货，区区天马骑士，怎么可能会是咱们的对手？”
“天佑女王！天佑亲王！”
一时之间，森妖精们沉浸在欢乐之中。
二六三 天佑女王
“统一树教团的教民们不足畏惧，那从魔女之国来的无知稚女不足挂齿！”
森妖精贵族们重新开始狂欢，这一次的狂欢仅仅持续了两三个小时左右，传令官就再一次从外面跑了进来。
一看见传令官，亲王就兴致勃勃的问他：“如何？是不是我军已经击溃了统一树教团的教民？”
传令官有些犹豫，但亲王不断催促他，于是他一咬牙说：“我们的私军发现统一树教团为伪王配置了独角兽护卫队，私军不敢作战已经撤离，统一树教团的女士们如今正向王庭进发。”
“哇！”
贵族们纷纷发出惊呼声。
但亲王佁然不动，他转过头来：“不错，看来统一树教团的女士们本领不小，有一些真正的本领，但依旧不是咱们的对手。我早就已经联络了好几位魔女，那几位魔女都算能征善战，她们昨日已至王庭，区区独角兽之流根本不在话下。”
“天佑女王！天佑亲王！”
森妖精贵族们没高兴太久，就有传令官又跑了进来：“亲王不好了！”
亲王勃然大怒：“亲王好着呢！你才不好！”
“那些魔女洗劫了咱们的宝箱柜，如今已经投敌去了！”
“什！”
亲王迅速收敛怒气：“教团背后有贵人，这些恐怕都是那位贵人的本领，但是——”
还没等亲王说完，就有另一位传令官跑了进来：“亲王完了完了完了啊！”
“你！”
亲王恶狠狠的瞪了他一眼：“你说吧！”
“卑鄙的伪王乘、乘鹿神而来！”
“放屁！那是女王！还不将随我去迎接女王！”
贵族们全部停止手上的动作，在一片哗啦啦声之中，朝外面跑了过去。
·
抵达了王庭的绿萝坐在鹿神的脑袋上，满腹牢骚，她就很想说这鹿脑袋太硬了，有点硌屁股。而且她做的是鹿脑袋，她很担心因为乱动碰到眼睛、耳朵之类的位置，所以一直不敢动，如今觉得全身都僵了，有一种继续坐下去就要死翘翘的感觉。
就在绿萝几乎要忍不住的时候，路程宣告结束，终于顺利的抵达了王庭。
整个旅程中都没有任何事情发生，绿萝觉得非常无聊。
月落也在旁叹气：“真没意思，还以为能有什么好玩的事情发生呢。”
“呵呵呵，”英格丽德笑着问：“你说的好玩的事情是什么？”
“绿萝要成为女王，那肯定有人不愿意她成为女王才是吧？那比起在王庭里用政治上的手段，在王庭外面狙击绿萝，直接攻击绿萝要更加简单有效不是吗？”
面对月落的问题，大家纷纷笑起来。
只不过不同的人笑的理由不一样，栖梧和娜娜觉得现实里哪有那种事情。
踏枝和婵娟笑的理由自然是应为人家已经来过了只是没能顺利露脸而已，现如今那些袭击过来的私军都已经被天马骑士团拦截下来，现在也许是被缴械了，也许是···
哦，那些私军投降了，毕竟也不是谁都有和鹿神对抗的勇气的，这种时候幡然悔悟还不晚。
很快就看见一大群大腹便便的森妖精跑了过来，这些森妖精一跑过来就单膝跪在绿萝面前：“见过女王陛下！天佑女王陛下！”
这种时候应该说什么？
小绿萝脑袋里都是问号。
但英格丽德是知道的，她缓缓道：“你们可真是识时务鸦。”
一众贵族们纷纷点头。
“有道是识时务者为俊杰，你们在这一点做的倒是不错。”英格丽德面上的笑容迅速收敛，化为失望：“这实在是让我失望，和我预期的完全不一样。”
“我们——”
“嘘。”
英格丽德竖起一根手指，示意贵族们安静：“回去好好想一想，等有机会咱们再交流，现在退下吧，不要妨碍新任女王的前进之路。”
“是、是、是。”
森妖精贵族们纷纷跑路，那模样说是抱头鼠窜也不为过。
娜娜看着那些森妖精，露出了明显精神受创的表情：“为什么会这样···我以为森妖精都是素食主义者，不管是男是女都应该是很苗条才是，但那些人···和我想的完全相反，不管是男还是女都是大腹便便的模样···”
“高糖高热水果可是很多的，森精贵族们只吃那个，身材当然会那样。”
英格丽德满不在乎的说：“好了，咱们继续前进，先代女王应该已经等急了，她迫不及待的想要退位了。”
接下来的事情就没必要踏枝跟着了，只让月落她们跟着就行了。
所以踏枝决定带栖梧好好欣赏一下森妖精城市之中的林景，说明行动的话有可能会被阻止，所以踏枝选择了二话不说，牵起栖梧的手就走。
“诶？咱们去哪？”
栖梧有这样的奇怪问题。
“没什么，就是欣赏一下森精王庭的景色而已，听说这里的林景是一绝，难得过来一次自然要好好欣赏一番才行。”
听了踏枝的话，栖梧了然：“我是没什么意见，但至少要和别人说一声然后再行动吧？”
“我不要。”
听见踏枝带有些俏皮情绪的回答，栖梧只能苦笑着摇头：“踏枝你真是的，不过咱们都已经走了，继续思考那些也没什么意义，就好好欣赏这里的景色吧。”
森精王庭的住宅全部都是树的模样，确切地说整座城市看起来就好像居住在树上一样。王庭本身就是一颗巨树，这可巨树上会长出其他的树木，这些树木构成了一个又一个屋子供森精们居住。整座城市从低到高泾渭分明，中间是以树墙隔离开，地位高的森妖精与地位低的森妖精之间似乎有一道不可跨越的鸿沟。
而且这样的树墙并不只是一道，而是五道，森妖精的世界被这些树墙分成五重，每一道树墙前都有巨大的树人保护着一切。树人的存在宣告着木墙本身就是不可跨越的，任何敢于跨越幕墙，超越自身立场的行动，都会招自树人无情的恐怖打击。
这里的一切都如同树那样，根是根，干是干，叶是叶，花是花，果是果。
泾渭分明，不可跨越，不可逆转，永恒不变，那就是森之国度不可扭转的定理。
花朵的香味扑鼻而来，让栖梧不自觉的沉醉于这香味之中，但却也因为这泾渭分明的而颤栗。
二六四 四倍拍
“如果我没猜错的话···”
栖梧仰头看着王庭：“那些木墙代表了一种阶层，木墙限制森妖精向上的途径，将他们人为的分成不同阶级。”
“不是阶级，而是等级。”
踏枝说：“就如同树有根、干、叶、花、果一样，森妖精也有这样的等级之分，各等级各行其是，不可跨越不可改变不可更替，因为这是森妖精之造主·世界树的理念，她正是这样去理解社会的，这种体系永远不存在森妖精们自身将其改变的可能性。”
“那英格丽德想要去改造森妖精的国度，最终会不会和世界树对上？”
“没事，世界树那边不必在意，她应该是不会管这种事的。毕竟根干叶花果什么的都是几千年前的老一套了，世界树也不是木头。哦，世界树虽然是树，但毕竟不是木头那种死物，应该是会进化的，对森罗万象运转的道理也应该有全新的理解，不至于默守陈规，和以前一模一样。”
“那她要是还有意见呢？”
“那看来只能用暴力解决世界树这个提出问题的人了。”
踏枝小姐表示她面对反抗势力的时候，态度向来是无所谓的，反正只要打倒就没所谓了，而森国是英格丽德要处理的事情。当然，要是成了女王的绿萝忽然说自己要改变森精之国，踏枝也不是不能助力，但是英格丽德的话就算了，她都已经是中年魔女了，要在关键时候放手，让鸦雏自由成长。
“说起来，森精王庭好香，有一股扑鼻而来的香味。”
“那是丁香的味道，这种花的香味最是扑鼻，如此诱人应该是在附近。”踏枝左右看了看：“不过目光所及并没有丁香，我猜是附近有一片花海，要不要去找一找？”
“嗯！”
花海可以说是很好找的，它就位于王庭上方的一根树枝上。这一根树枝对掌握了魔法的森妖精来说攀上去轻而易举，可是对不通魔法，未能掌握飞行术的森妖精来说根本是无法企及的距离。
紫色丁香连绵不绝构成了一眼望不见到边际的花之海洋。这些花朵全部都受到魔法的加护，一年四季都会如此美丽绽放，花海之上也加持了微风魔法，这种微弱的风会一直刮向王庭，为王庭带来丁香的那一股清香。
花海之中自然有其他的森妖精，那些森妖精虽然对踏枝与栖梧的到来有些惊讶，仔细的打量一看就并非森妖精，但也没有任何人冒冒失失的走过来。
栖梧也是明显对花海的兴趣更大，只是看着花海她稍微产生了些许困扰。
“我想要和踏枝拍合照呢，但是没有人帮忙的话，合照有些困难。”
“怎么会没有人帮忙。”
踏枝打了个响指，一名栖梧从未见过的女性直接出现在她们俩面前。
栖梧看着从未见过的女性歪了歪头：“这位是？”
踏枝说：“具体是谁不知道，不过可以肯定是我老家的亲戚，拜托她来拍照就好了。”
那位被召唤出来的女性也说：“大姐的吩咐，我自然是照搬的，拍照的事交给我就好。”
“哦···”
栖梧有困惑，但也就只有一点点而已，她姑且也是知道这位召唤来的女性是自然界的住民，种族大概和踏枝一样是鸦，而也是一只完全的彻底的工具鸦。
这位没有问题吧？知道照相机吗？
带着这样的疑惑，栖梧和踏枝走向花海那一边，看着这位无名女性熟练的拍照，栖梧才算是安下心来。
踏枝与栖梧拍了各式各样的照片，单纯的人形态拍几张照片，考虑到踏枝的心情，栖梧主动提议拍了几张栖梧与鸦鸦的照片。这一下就打开了思路，照片的数量一下翻了四倍，分别属于人人、人鸦、猫鸦、猫人四种照片。
拍了许多照片以后，栖梧感觉有些不好意思，毕竟麻烦了这位被召唤过来鸦太久太久。
只是工具鸦那模样可以说是比正主还要意犹未尽，在栖梧宣告结束的时候，她反问：“这就完了？难道说不拍艺术照吗？”
踏枝问：“艺术照是是什么？”
“就是之间一些效果，比如说在天上散水花，或者在天上散花这样的效果。当然不能折花，但是可以用幻术来制作出那样的效果来。”
踏枝非常有兴趣：“来拍吧！”
栖梧自然不会拒绝。
于是拍了天女散花、夕阳之下、彩虹桥梁、雾雨蒙蒙等多种艺术照，当然每一款艺术照都追加四倍，让拍照的人感觉头秃。
工具鸦舔了舔嘴唇：“我刚刚又想了好几种新的艺术照，不知道两位有没有兴趣？”
非常担心踏枝还有要兴趣，栖梧急急忙忙否决：“这次就算了吧。”
“那好，咱们下一次拍摄也很好。”
这位女性说着，掏出两张名片，各自递给踏枝与栖梧，然后就返回召唤阵内消失不见了。
栖梧看着名片上的内容缓缓道：“文果照相馆？！”
“那看来是老本行呢，下次再召唤她好了。”
“踏枝的召唤是随机的吗？可以如此恰到好处的召唤到照相馆的工作人员？是运气吗？还是说是其他的？”
踏枝回道：“首先可以肯定的告诉你是随机召唤，但是完全随机召唤不过是最初级的随机召唤而已，随着对召唤魔法的深研，随机召唤自然也有变化。最初的变化更像是一种运气，会偶尔出现一些珍贵的东西，也就是所谓的幸运召唤。但深研究到极限就不是随机、幸运可以形容的，而是命运，是命运召唤，数尽命运之河上下的每一条线，选择和自己有所联系的最正确的对象将其他人召唤于此，那就是命运召唤。”
“也就是说，如果咱们肚子饿了，想要召唤厨师的话，实际上是可以召唤出认识的大厨？”
“不会哦，我可以肯定不会召唤她过来。理由很多，首先她不是自然界的住民，召唤过来要解释好久很麻烦，所以顺位下降。她有自己在忙的店，如果开店中召唤过来的话肯定会生气，咱们还要道歉，所以顺位下降，所以召唤她过来的可能性很低很低。”
二六五 食肉动物
花海这边已经欣赏够了，差不多也是返回王庭看看绿萝那边状况的时候了。
借用月落的契约，踏枝很快就找到了目标地点，和栖梧通过传送门抵达了月落所在的地方。
踏枝发现自己所在的地方是一座大厅，大厅之中正有两伙人在对峙中，一伙人自然是以英格丽德为首的森妖精与月落、绿萝，而另一伙人则是以一位老妪为首。森妖精的寿命比魔女还要悠长，而且在森妖精之中呈现出老态的，那年龄至少超过五百岁以上，比英格丽德要大许多。
踏枝的出现打断了这种对峙画面，让所有人都朝她看过来，她问：“这是在做什么？我还以为新任女王的登基仪式已经开始了，没想到还没有开始的迹象？”
“魔神阁下。”
老妪森妖精说：“你们不会是真的想要让一个来自魔女之国的小女孩成为我们森妖精的女王吧？”
并不给踏枝说话的机会，英格丽德抢先道：“她是森王血脉。”
老妪完全不去看英格丽德，就直接看着踏枝继续说：“在今天以前，她从未来过森精之国。”
英格丽德继续：“鹿神选择了她。”
“她的血脉是后天觉醒的，在觉醒以前她只是普通人类。”
“那可太厉害了！”英格丽德惊叫：“那证明伟大的无上的至尊的世界树选择了她！”
踏枝皱了皱眉，虽然是假的，但她看着英格丽德吹捧世界树心中不快，她觉得应该找个机会把世界树烧一烧，让世界树知道知道自己的厉害，让她知道诱惑自家小鸦雏的下场是什么。
英格丽德继续攻击：“你是要否定神选女王吗？你是想要否定世界树这一位神吗？”
“我无意否定，”老妪说：“只是听说如今的魔女之国大变样，魔王不再是过去那样通过协商选出，而是通过选举的方式选择，我们森精也应效仿，否则就会被魔女们甩的远远的。”
嘿···
图穷匕见。
踏枝也理解了如今的状况，绿萝担任女王是自上而下的模式，这位也是森精们过去选择的模式，而如今这种自上而下的模式走不通了，再怎么努力也无法超过神选的绿萝。但这些森精贵族并不打算让权力直接从自己手上逃走，所以会选择与以往截然不同的，但有可能战胜绿萝的方式，完全颠倒自己的立场，彻底扭转自己的理念，变成自下而上的选举的拥护者。
实在是标准政客，主打的就是一个无立场无原则无理念。
踏枝小姐为此点赞。
不过这显然正是英格丽德的心中所想，她点点头：“这可是你说的，那就如你所说的那样以选举的方式来决胜负。”
踏枝觉得不错，这件事可以让娜娜跟着忙前忙后，给她一个提前熟悉选举的机会，到时候正式参选市长的时候也不会怯场。至于绿萝这边，踏枝是不担心的，说到底是不是靠选举来决出女王这件事她根本就没说，她的立场依旧是虚无，这就给她了操作的空间。
而操作的办法也比较简单，要是在选举上输了的话，就把敌对党派全部杀光，到时候就可以直接宣布胜利了。
“那就七天以后，重新在这礼堂内，由果的森妖精们投票选出女王。”
在英格丽德的身旁，园丁忽然道：“你在开什么玩笑， 当然是由根、干、枝、叶、花、果，所有阶级一同选出新任女王，这才叫选举不是吗？”
老妪身旁几名森妖精勃然大怒：“你这根民——”
不过园丁根本没什么好掩饰的，直接取出短剑朝对方面门甩过去，老妪动作也是不慢，支撑起一道结界阻挡下园丁的短剑投掷，这让园丁非常可惜，发出两声充满遗憾的叹息。
哦，其中一声是踏枝的。
没能见血，然后直接打起来让踏枝非常失落，这样平淡的收场和她所期待的并不相符。
在满满的遗憾中，踏枝等人跟着英格丽德走向内室。
在路上，英格丽德说：“踏枝有没有疑惑，我为什么没有直接把他们从物理层面上消灭？”
“还好，只有一点点而已。”
“只有一点点吗？”
英格丽德说：“实际上，我没直接动手的理由比较简单，主要是因为我知道踏枝想要看那种鲜血横流的画面，为了不让你看，我特意选择了没动手。我打算等你和月落她们回家以后，在你看不见的时候再动手解决那些讨厌鬼。”
踏枝安静了一会，缓缓道：“你真是个好孩子，你这贴心的模样，让妈妈我万分感动。”
“感动就好，不枉我一片孝心。”
“但是比起委屈我自己，我宁愿让我师傅得意，这招对我师傅用不来，你说说还有什么招，我学一学。”
英格丽德没说话，直接递给踏枝一本书，上面写的都是如何些如何斗智斗勇的内容，一看就不是好孩子会写会用的招式。
但踏枝很是开心的翻了翻：“不错，有几个很不错，我觉得可以对我师傅用一用。”
“有能够起效的就最好不过了。”
栖梧完全没办法理解踏枝此时此刻的愉快心情，她戳了戳踏枝：“你真的明白这是什么吗？”
“记载了许多可以用来恶作剧的宝典。”
栖梧直接了当：“这些恶作剧是用来对付你的。”
“我知道鸦？”
踏枝歪头：“但是恶作剧的精髓在于让大家都开心，所以没有问题。”
“但是——”
“那是单纯的抢劫。”
“还有——”
踏枝连忙捂住栖梧的嘴：“那个在这种场合不能说。”
不能在这种场合说的事情！
我有兴趣！
包括绿萝在内，所有人的耳朵全都竖了起来，因为森妖精的耳朵尖尖的，而且为了能够倾听远处的声音，森妖精的耳朵有些许肌肉，可以自由操控耳朵的方向。所以耳朵竖起来并不是夸张的形容词，而是单纯的叙述句，森妖精们的耳朵好像电线一样竖起来，生怕自己听不见后续内容。
就只是戳屁屁而已，你这么神秘做什么！知道的是戳屁屁，不知道的以为是——
嗯？
说起来已经是恋人，差不多已经可以了吧？
已经是从接吻更进一步的时候了！
二六六 想看你输光光的模样
英格丽德这边的拥护者里还有几位熟人，那就是圆桌的魔女们，在进了英格丽德所安排的别墅型树屋以后就遇见了这几位魔女。
“你们不是应该驻守在月落的老店吗？”
圆桌的魔女们异口同声回道：“要吃饭的嘛。”
“我不是给你们了？本来用来买店铺的钱，如今不需要买店铺了，所以都交给你们了。”
踏枝很快反应过来：“哦，赌博都输光了是吧？”
灰魔女大声反驳：“没有！我最近手气很好，赢了很多钱！”
“那？”
眼镜魔女捂着脸：“炒股赔钱了，为了填炒股的窟窿去买虚拟币也被骗了，解决补这两个洞就去做好评返现了，然后也被骗了。”
虽然不知道这些名词是什么，但踏枝姑且知道被骗是什么意思，忽然之间就觉得这几个有点厉害，赔钱的水平是一等一的，常人根本无法企及。而且每天看都有新的赔钱方式，想一想就觉得有意思，就好像被诅咒了一样。
“嗯？”
踏枝忽然察觉到了这件事：“你们应该还有人留在那边吧？”
“是，虽然我们接了其他任务，但也没放弃之前的任务，还有一半成员驻守在店铺里，保证店铺不会发生意外。”灰魔女顺势开始向踏枝报告店铺的情况：“最近这段时间，店铺什么事也没发生，想着继续留在店铺应该也没什么事，不如分批行动一下比较好，所以就接了其他委托。”
“店铺不是发生了些事吗？”
踏枝解释道：“比如你们最近一直都在被骗不是吗？一次算倒霉，但两次、三次的话，也许是诅咒也说不定，你们被那个店里某种东西诅咒了。”
英格丽德插话进来：“某种东西是什么东西？”
“邪神吧？”
踏枝说：“邪神的话会有那种价值，也能这样躲着我，而且有可能是被封印的，不然的话早就应该逃跑了，而不是像现在这样，还留在店铺里。”
“也有可能是邪神留下来增加信徒用的道具吧？那种道具在被找到以后会欺骗找到它的人，然后利用那些被欺骗的人做各式各样的事情。”
栖梧问：“是邪教徒吗？”
“不不不，邪教徒是教邪，但是神没什么问题，神也有问题，因为魔神不想当神。”
月落问：“明明魔神这个称呼里就有神，却不想当神？”
绿萝也问：“这个问题我也一直就想问了，如果不想当神的话，为什么魔神的名字里有神？不可以叫魔尊者、魔怪杰、魔仙子之类的吗？”
“这个问题问的好，问的非常好。”
踏枝竖起大拇指夸奖了的自家的小鸦雏们：“答案是我也不知道，因为魔神这个名字不是我取的，它早在我成为魔神以前就存在了。我成为魔神那一天，我师傅和我说：恭喜你成为魔神。所以我们就叫魔神了，至于为什么叫，主要是因为传统，第一个自称为魔神的魔神可能是想要成为神的，可惜她被放逐，去外界吃陨石了。”
栖梧把话题转回去：“那如果不是邪教徒的话，叫邪神信徒——”
“不对不对，也不是邪神信徒，就算是邪教徒也是因为信之力而存在的，那是真的相信。但邪神那边主要是欺骗，欺骗之中只有怀疑没有相信，那种表现更加接近于洗脑，或者精神被操控，和相信几乎没什么关系，所以也不能叫邪神信徒。”
月落有些不耐烦的问：“那应该叫什么？总要有个名字吧？”
“祭品？肉猪？羔羊？鱼腩？受骗者？牺牲者？要说的话，这样的名字比较合适。”
绿萝说：“所以的称呼都是那种让人觉得这些人要完蛋的称呼呢，不过为什么称呼没有统一？”
“因为不太重要，我们没有打成共识。”
打成共识的打发音非常清晰，没有任何人觉得踏枝有发音错误，她们脑海之中浮现出来的画面全部都是魔神们打来打去的画面。不得不说魔神们有够离谱的，居然为了这种没所谓的事情打来打去，而一直都没办法拿定主意。
不过想想也是，正因为这种事情没所谓，所以行事的时候不需要加入任何理性要素，可以随心所欲的打个没完。
“邪神所拥有的力量和鹿神差不多，只不过鹿神是森林的代言人，而邪神则是某些卑鄙的家伙通过欺骗的手段窃取了受骗者的力量，依托于受骗者而登堂入室的败类，不过终究是不登大雅之堂的货色。只要谨记一些基本的道理，就不会上当受骗，那种东西总是会有差不多的方式来骗你的。”
“像什么任何愿望都可以帮你实现，助我组建教会事成之后许你长生不死，还有什么刷单返利、高薪岗位、无息贷款，反正都是些骗人的东西。除此以外还有什么你家人未来会非常不幸，只有虔诚信仰我才能得救之类的威胁，总之千万不要相信，一相信就会堕入万劫不复的深渊之中，成为案板上的鱼肉，任人宰割了。”
踏枝所说的事情非常严重，让小鸦雏们下意识的吞咽口水。
就连灰魔女也有些紧张的问：“这样的话，留下来驻守的同伴不知道会不会有事，如果说因为驻守的人数稀少而发动袭击的话···”
“没事，我不是给你们防身道具了吗？有我的防身道具就没有问题，邪神拿你们没什么办法，不用为此而担心。”
灰魔女问：“如果说邪神不会出手袭击我们，那让我们驻守在店铺的里是什么？”
踏枝歪了歪脑袋，非常诚实的回答：“我想要扩展那家店铺的空间，把店铺改造成超级好玩的赌场，到时候我想雇佣你们来保护赌场。”
“真的需要保护吗？”
“我想要给你开工资，然后看你在赌场里输光光的模样。”
灰魔女皱眉，她有点没理解踏枝在说什么。
踏枝继续说：“你的工资根据你在赌场里输掉的钱来开，你输得越多工资就越高，这样就你越有钱去赌，然后能输更多的钱，能看见你更多输光光的表情。”
灰魔女感觉自己稍微理解了：“所以你就只是想要看我赌博输光光的表情？”
“嗯，我喜欢看赌鬼输光光以后欲仙欲死的模样，那超级好玩的。”
不正常鸦！
二六七 高楼勇者
女王选举这种事情，和踏枝关系不大，而且凭她的力量也帮不上什么忙。
真要帮忙的话，踏枝比较倾向于直接用月亮施加群体催眠术，从让森妖精给绿萝投票，变成森妖精不得不给绿萝投票，从而解决所有问题。
可惜英格丽德不会同意这种方法，只能放弃了这种简单粗暴但是有效的方法。
要说的话，踏枝本身完全没想搞什么催眠术，她就是看每次一说催眠术英格丽德反应就很大，会狠狠瞪她，所以她才说的。单看踏枝自身的话，催眠那种事绝不会做的，说到底她对森妖精之类的完全不在意，不管变成什么都与鸦无关，也就是逗英格丽德很好玩才说的。
准备选举这事上，栖梧和娜娜都跟着英格丽德到处乱晃，主要是为了积攒经验，能够在接下来的市长选举上采取一些富有经验的行动。这就很为难踏枝了，这会导致她非常无聊，无聊到想要直接把森精之国夷为平地，所以反抗的森妖精全部格杀勿论。
但踏枝顺利的控制住了自己，因为踏枝是心慈手软的善心鸦。
此时此刻摆在踏枝眼前的还有另外一件事可以用来打发时间，而且那肯定是小鸦雏们乐于做的事情，前往凉夏的异世界，将整个异世界从召唤勇者们的手上拯救出来。
理想是丰满的，现实是骨感的，踏枝的野心在第一步的时候就遭遇了挫折。
“我没办法去鸦，”绿萝拒绝了踏枝的提议：“我还要练习演讲呢，想要竞选的话，就要有声情并茂的演讲，只有这样才能让人投票给我。”
踏枝虽然很不甘心，但也不得不承认这一现实：“确实有做到那种程度的必要，那看来拯救世界的事情，只能押后了。”
“诶？”
月落在这边待着也很无聊，她倒是迫切的想要出去拯救一下世界：“真的不去吗？绿萝难道不觉得练习演讲很没意思吗？”
“是很没意思，但是我已经答应过了，答应的事情要做好。”
月落转向踏枝：“踏枝你就没有能代替月落演讲，让把演讲经验全部都给绿萝的召唤物之类的吗？”
“你这个要求诶···”
“不行吗？”
“行，怎么不行。”
踏枝说：“有一种魔物叫二重身，这种魔物会变成你的模样，伪装成你甚至代替你。但如果是召唤出来的二重身，就可以让二重身做你不想做的事情，而她所做的事情也可以成为你的经验，完全满足你的要求。”
“那还不快把二重身召唤出来，让它代替绿萝练习演讲，然后咱们一起去异世界探险，再顺便拯救一下世界，凉夏肯定都已经急不可耐了。说不定因为没有能力拯救自己的世界，凉夏整天以泪洗面，踏枝也不希望凉夏那么可怜吧？”
踏枝右手在半空一转，召唤出一面镜子来，那镜子里正是凉夏。雪鸮模样的凉夏正在某个看起来像办公室一样的场所里狂吃膨化食品，那模样完全看不出来她是女神，也不像世界被侵略，焦急等待别人拯救的模样。
月落打算收回自己的话：“我刚刚说的话就当我没说，这没良心的女神肯定不会以泪洗面。”
“确实。”
踏枝认可的点点头，她用手敲了敲镜子，让凉夏注意到浮现于自己身旁的镜子：“看我这边。”
凉夏注意到了镜子，换了一个方向，一边吃膨化食品一边看着踏枝，等她说话。
“你这是在什么地方？”
【异世界，我化身为雪鸮，对召唤勇者展开监视，确保召唤勇者没有对我的子民做出坏事。】
“你那房间怎么一回事？看起来像是人间界的高楼诶？”
【召唤勇者自己建的，他们说过去自己无论如何努力工作都不可能和这种高楼大厦有关系，但如今他们来到了异世界，一定要建这样的高楼大厦。在建好这座高楼大厦以后，他们欢庆了整整一天，饮酒作乐，喝了个伶仃大醉，看起来非常幸福。】
“那你为什么不趁他们喝醉的时候把能力收回来，这样就算击败召唤勇者了。”
雪鸮凉夏如遭雷击，她大张开嘴，用好像看惊骇之物一样的表情看着踏枝，缓缓问：【你怎么能在人家庆功宴上做那种事，也太无血无泪了吧？】
“那你就一直保持那样吧，异世界也别想恢复了。”
雪鸮怪叫，疯狂煽动翅膀在办公室里到处飞，最终她找了一个黑色的笔袋扣在自己脑袋上，朝着踏枝道：【我正是无血无泪的狂徒，来自蛮荒的狂士，我此时此时不知慈悲为何物，我正是黑化凉夏！】
“体现在哪？”
【我头上有一个黑色的笔袋，】凉夏说：【因为我把它扣在头上，所以我很黑，而黑会提高我的智能，所以我现在无比聪明。】
“那你···”
踏枝想要反驳，确切的说踏枝脑袋里全部都是用来反驳的台词。
但考虑到凉夏的智力水平，踏枝放弃了在这件事上和她僵持：“行，随便你的意思吧，那凉夏你监视得怎么样了？”
【叫我黑暗凉夏！】
雪鸮凉夏说着，还转了转脑袋，尽可能地让踏枝欣赏她安在脑袋上的黑色笔袋。
这谁能理解！
至少月落与绿萝完全没办法理解，而且月落也无意解决问题，她问：“那你脑袋上只有笔袋是不是不太威风？一般来说至少也应该有一个军帽，这才算黑化吧？”
绿萝也说：“而且你浑身雪白，你说自己黑化，那身体也应该黑化才对，哪有现在这样的。”
凉夏想了想，觉得小鸦雏说的确实有道理，于是她暂时放弃了黑化，摇头晃脑的将脑袋上的笔袋甩飞了出去：“那我不黑化了，等我找到帅气的衣服以后，再重新来体验黑化的快乐吧。”
黑化能有什么快乐？
理解不来这异世界女神。
踏枝问：“你所监视的异世界人，除了造高楼以外，还有做其他事吗？”
“喂我吃的，因为我是一只可爱的雪鸮。”
异世界女神沉迷召唤勇者投喂，已将拯救异世界的重任抛之于脑后。
踏枝打算回去就这么写新闻，肯定劲爆，能让许多人喜欢看。
二六八 总共三步
凉夏说的颠三倒四，前言不搭后语，但总的来说踏枝依旧了解了异世界的状况。
召唤勇者们创建了一栋高楼大厦，之所以创建高楼大厦是因为他们以前都是上班族，不管上班有多少努力都买不起自己工作地点，但是到了异世界以后，他们决定有一个自己的工作地点，为了得到这个工作地点决定建造一栋高楼大厦，这个高楼大厦就是凉夏此时此刻所在的地方。
这什么鸽子笼爱好者，在人间界的时候在鸽子笼里面工作，跑到异世界了第一件事是造一个鸽子笼，什么人会对鸽子笼有这么大的嗜好，真是无法理解。
而除了制作出这样的鸽子笼以外，召唤勇者还从人间界召唤更多勇者前往异世界，而且这些勇者正打算利用高楼大厦制作一个可以让所有人随意前来异世界的方法。召唤勇者在来到异世界以后，会有超越以往的力量，在现实世界之中绝对不可能打败的魔物，在到了异世界以后就有了击败魔物的可能性，一下子就从普通的不能再普通的人类变成能随意猎杀魔物的魔女。
这是多么幸福的一件事！
所以这是一个付费业务。
对，就是付费业务，召唤勇者对异世界人没有兴趣，他们对人间界人很有兴趣。他们打倒了女神，夺走了能力，之后用这个能力从人间界带来新的勇者。而这些新的勇者想要留在异世界，需要付出不少代价，比如说金钱、金钱还有金钱，只有付钱才可以在异世界猎杀魔物，只有付钱才能在异世界享受第二生命。
只要付了钱，就可以人间界的躯体白天工作，晚上睡觉，而且精神则前往异世界度过另一个八小时时光。
这些勇者···
这些打倒了凉夏的异世界勇者···
踏枝想了想，想了又想，最终也没能想出什么正确词汇来描述这些勇者，她放弃了思索：“虽然这些勇者没做什么坏事，但现在也是消灭他们，将能力夺回来还给凉夏的时候了。”
“哦！”
魔法少女战队的五人组正为自己的第一次任务而兴奋。
如果说这世界上有什么最让人兴奋的，那莫过于抢钱抢地抢女人，不对，那是让踏枝兴奋的事情，小鸦雏们并不喜欢那样。最让小鸦雏们兴奋的当然是和朋友一起拯救世界，因为每一个小学女生的梦想都是拯救世界，五个人合起来这个愿望就强烈了五倍，是无法拒绝的心之愿。
毕竟是异世界女神，所以踏枝还是很懂行的将演讲、动员、指挥的机会让给了凉夏，让凉夏来为小鸦雏们的气势加一把火。
凉夏说：“召唤勇者目前还没做出坏事，没有必须铲除他们的理由，但即使如此我也决定铲除他们，要说为什么的话，那因为我已决定黑化！我现在是黑化凉夏！”
雪鸮凉夏说着在鸮眼位置变出了黑色眼影，让纯白色的雪鸮身上出现了一点点黑色的位置，看起来十分地有趣。反正踏枝一开始是觉得有趣，后面觉得可爱，甚至还伸出手摸了摸凉夏的脑袋，而凉夏也下意识的回应了踏枝的动作。
月落问：“你这样也算黑化吗？”
“有墨镜，所以是黑化。”
旭姬说：“你那不是墨镜，是黑眼圈吧？”
“黑眼圈没有那样的啦，”灵溪也说：“所以那是眼影，画了眼影的凉夏真可爱呢，黑白双色是永恒的经典色。”
织泉若有所思：“我也要画那样的眼影！”
绿萝看看这个，看看那个，感觉事情和她预想的完全不一样：“说好的演讲呢！咱们不是说要用演讲提升气势吗？现在哪里是提升气势，根本就是气势降至低谷吧？”
“那不重要，”凉夏说：“重要的是我已经黑化，是当之无愧的黑暗凉夏！我现在正是凉夏邪恶的一面，纯粹的邪恶的我正是魔王本身！我将无我，为了邪恶事业奉献终身，为了魔神之名而战，让世界染上魔神的色彩！让所有异世界人都信仰伟大的魔神踏枝！”
踏枝拒绝：“不要，会魔神化的，而且我本来就是那种容易魔神化的类型。”
月落有些好奇：“真的吗？以前没听踏枝你说过鸦？”
“我刚刚给自己加的设定，我觉得满身弱点，但努力生活的人很帅。”
“嘿嘿嘿。”
踏枝看到雪鸮脑袋整整转了一圈，发出嘿嘿嘿的龌龊的笑声。
你笑屁诶，好像有在夸你一样。
踏枝并没有把话实际说出来，但凉夏却好像知道她心里在想什么一样自顾自解释道：“像我这样傻啦吧唧，但依旧努力生活的类型，可以说帅到无极限。”
这就有点二象性了，你说她傻吧，她知道借傻自吹自擂，你说她聪明吧，她还愿意承认自己傻。
“算了，让你演讲真是个错误，还是我来演讲吧。”
踏枝抓起凉夏，让她站在自己的手臂上，代替了凉夏的位置开始用演讲鼓舞士气：“虽然如凉夏刚说的那样，现如今的召唤勇者们没做除了打倒凉夏以外的坏事。但是不代表未来不会做。而且召唤勇者们还在继续向异世界召唤勇者，这其中自然将异世界化为猎场的想法，即使如今只是都魔物动手，但在未来对异世界人动手想来是必然的事情。我假定召唤勇者为危害世界，所以你们如今的行为是拯救异世界，这一点毫无疑问。”
假定召唤勇者会危害世界，所以就是假想救世！
以前从来没听过危害世界还有假定的，但踏枝说的这么肯定，小鸦雏们也想不出什么话来反驳她 ，只是一个劲的点头表示理解。
“那我宣布行动开始，开始拯救世界吧！”
踏枝的话没能得到任何响应。
小鸦雏们安静的看着她，好一会月落才问：“所以应该怎么做？踏枝你不是指挥吗？除了演讲以外，应该还有行动计划才对吧？”
踏枝言简意赅：“第一步：传送过去，第二步：见人就揍，第三步：拯救世界，以上就是行动计划。”
二六九 就很懂
理解不来！
小鸦雏们完全不能理解，但只是眼前一花，小鸦雏们就已经出现在了高楼大厦的正门前。
看着正门，小鸦雏们也有许多话想要说。
灵溪问：“一般来说，敌人的大本营都应该在高的地方吧？不应该直接让咱们出现在大楼的最顶层，之后从最顶层发起攻击，斩首敌人首脑吗？”
“这肯定是有原因啦。”
旭姬猜测道：“也许可能说不定，敌人的首脑就喜欢待在第一层，说不定还伪装成冒险工会前台呢。”
“哪有冒险工会？”
旭姬指着正门旁的竖匾道：“你看，那不是写着吗？冒险工会，应该是好像游戏里的那种东西吧？”
绿萝问：“为什么敌方首脑要伪装成冒险工会前台？而且就算对方不怎么称职，至少也是勇者哦？有见过当公会前台的勇者吗？”
灵溪回道：“我见过当上班族的勇者。”
月落也说：“那挺巧的，我见过当体育老师的魔神。”
“哦，那我也见过。”
虽然是绿萝率先提出了问题，但她现在彻底理解了：“你们说的对，敌人首脑确实有可能就是前台接待员，那咱们进去直接把接待员抓起来，要求她放弃在这个世界所做的坏事。”
小鸦雏齐齐点头，认为绿萝说得对。
·
冒险工会的前台小姐只是稍稍走了一个神，然后就发现有五把魔杖对准了自己。
“你们···”
前台小姐完全不知道发生了什么，只是错愕的反问。
绿萝问：“你就是这的头对不对？”
前台小姐只觉得不可思议：“哪有你这样的，认为前台小姐是头什么的也太不可思议了，你到底是怎么产生这种想法的？”
旭姬说：“漫画，漫画里的前台小姐一个比一个厉害，所以一前台小姐肯定是冒险工会的会长。”有些得意洋洋的旭姬揉“怎么样？我的推理十分完美吧？没有任何缺陷。”
没有缺陷个屁，不如说你那推理除了缺陷以外就没其他东西了。
前台小姐说：“我不是这里的管事，你们要是想见他的话，我带你们去见他好不好？等见到他以后，你们就把我放了，这样好不好？”
“你···”
绿萝修改了一下自己想要说的话：“你很好，知道弃暗投明，既然你愿意弃暗投明带我们前去寻找黑幕，我们自然不会亏待你，你带我们去吧。”
于是小鸦雏们跟着前台小姐走向电梯。
在路上，旭姬忽然问：“不会亏待是什么意思？是说绿萝你要给她报酬吗？”
月落道：“怎么可能，不揍她就是报酬啦，绿萝的意思肯定是不要攻击她。”
我还没走呢好不好？我和你们一起行动，你们说的时候至少背着我一些才好吧？
前台小姐暗暗腹诽。
面对月落的回答，绿萝犹豫了一下才说：“不，我的意思就是给报酬，我完全没说不攻击就算报酬。而且人家都投降了，不攻击她不是最基本的事吗？”
“是吗？”月落反问：“我的话，是拒绝投降那一派的。”
可怕可怕可怕， 这孩子怎么一回事，真是吓死人了！
月落继续道：“不投降的全部痛扁一顿，投降的家伙酌情不打。”
“你刚还说拒绝投降？”
月落想了想，虽然她确实有说过，但那不重要，只要反悔的够快就行：“我没说过。”
电梯在四楼停止，电梯门打开以后能够看见穿着各式盔甲、法袍的召唤勇者，这些召唤勇者在看见月落等人的时候，纷纷露出错愕的表情。
其中一个召唤勇者说：“将小孩子召唤过来这种事情···”
已知魔法少女战队的目标是打倒召唤勇者，又知房间里的全部都是召唤勇者，求月落所使用的魔法为何。
答案很简单，月落使用的魔法就是魔炮轰击，这种简单粗暴的魔法瞬间让召唤勇者们反应过来，纷纷朝月落发起进攻。面对召唤勇者，其他的小鸦雏也是不会善罢甘休的，同样拿出魔法杖来，一时之间整个房间内到处都是魔法在四处乱飞。
前台小姐有一件事很好奇，这些小魔女很厉害是很厉害，就是不知道为何还会躲避同伴的魔法，就好像生怕被同伴的魔法给伤到一样。一般来说，魔法对同伴是不会有效果的，可这些小女孩就同伴的魔法也躲，好像生怕会被同伴的魔法命中一样。
这一层的召唤勇者可以说毫不费力气的全部打倒了，而再打到了这些勇者以后，小鸦雏们翻箱倒柜的寻找主事人，可惜留下来的人要么绝口不提，要么一说到主事人就纷纷尖叫起来，然后‘嗷’的一声跌到，直接晕倒在地。这场面看着实在可怕，让小鸦雏们有些不知所措，不知道是不是应该继续询问。
尤其是月落，她有些不敢下手，毕竟这些召唤勇者都是人间界来的，要是回去以后起诉她们就麻烦了。
月落停止动作相当明显，很快就被同伴们注意到。
绿萝好奇的问：“月落你怎么了？你完全没动作，不像是你性格诶，在试炼空间的时候不是这样的。”
“你说他们会不会起诉我？”
“这是异世界诶？”
月落振振有词：“根据属人原则，就算是在异世界也是可以起诉的。”
这回答过于简单易懂，以至于除织泉以外的小鸦雏都若有所思的点点头。
织泉是完全不在意的：“那交给我来处理好了，我可不怕起诉，不管什么事情都可以做。”
海妖精女王对诉讼并不在意，堂下何人状告本王？还不来人将这胆大包天的欺君逆贼拖出去乱棍打死？
织泉本人是不会做这种事的，但并不代表海妖精族的其他人就不会做。
前台小姐差点笑出来，她觉得这些异世界女神召唤出来的小勇者十分可爱，她说：“你们不用在意那种事，也没必要逼问这些人，我知道管事的在哪，我直接带你们去找他就好啦。”
二七零 初创企业
小鸦雏们觉得前台小姐所说的话算是有道理的，纷纷点头将那些召唤勇者丢在原地，乘坐电梯继续向上前进。
前台小姐道：“刚刚的那一层是管事人有可能出现的休息区哦，他现在没在那边的话，就有可能是出现在其他的地方。”
月落点点头：“ 你们不觉得他们有点弱吗？”
旭姬没想那么多，她兴冲冲的说：“难道不是咱们太强了吗？”
“我不觉得是咱们太强导致的，”灵溪也说：“主要还是因为他们太弱了，这样的话真是召唤勇者吗？召唤勇者是可以匹敌魔王的存在，也就是说能有大魔女的水准才是吧？月落应该有和伊丽贝莎战斗过，那时候感觉怎么样？”
“那个啊···”
月落想了想，感觉那种事情大体上是大人陪小孩玩的水平，毕竟要考虑到踏枝在那里，就算全力战斗也没可能赢，不如潇洒的转身。类似的还有晨朝，之前和晨朝战斗也有那种感觉，都是想获胜已无可能，那不如拱手撤离，继续战斗下去未免难看。
如果是以前的话，月落还意识不到这一点，但在试炼世界里和火巨人战斗过以后，月落很清楚的意识到了这一点。
火巨人的攻击是满含杀意的，是以杀死她们这些人为目的的干脆利落的攻击，而不管伊丽贝莎还是晨朝都并非那种攻击。要说的话，就是伊丽贝莎、晨朝那种是踏枝拿加特林烟花射人，看起来非常吓人，但实际上没什么效果。而火巨人就是娜娜持铁锤，没什么影音效果，上手就是铁锤敲后脑，突出的就是一击毙命。
而这些召唤勇者更是不一样，他们只是单纯的很弱而已，就好像娜娜手持金条保护自己，对敌人来说真是好事成双喜上眉梢呢。
月落说：“召唤勇者很弱，可能是因为召唤过来的勇者太多导致的，召唤勇者召唤了新的召唤勇者，而每召唤一位勇者都要分走许多能量，而分走了这些能量会导致他们的力量变弱，就变成了这样。”
灵溪完全理解了：“也就是说勇者越努力，勇者越多，分走的能量越多，分走的能量越多，勇者就越弱，勇者越弱勇者就越害怕，勇者越害怕勇者就越召唤，勇者越召唤勇者就越弱。所以我们可以知道，勇者越努力，勇者就越弱。”
绿萝同样理解：“方向错误，越努力越错误。”
“原来是这么一回事！我真是笨蛋！”
前台小姐忽然这样大声叫起来。
因为前台小姐的动作非常莫名，所以小鸦雏们都看向了她，用困惑的表情审问她。
“我是说刚刚的事情我必须带入自己知道的事情才理解，我可真是笨蛋。”前台小姐解释道：“越是努力工作，工作就越少，工作越少岗位就越少，岗位越少员工就越少，员工越少利润就越高，利润越高资本越至上。”
“完全不懂你在说什么东西。”
电梯上的时间迎来了结束，这一次抵达的楼层有很多小小的办公室。
看着这些小小的办公，月落实在是无法理解：“为什么召唤勇者在这种小小鸽子笼里面上班，到了异世界自己造一个高楼大厦，然后自己依旧在鸽子笼里面上班？”
“不一样，完全不一样吗，在人间界的时候这个高楼大厦是老板高楼大厦，但是在这里这个高楼大厦是我们所有人的。”
绿萝说：“一般来说，你老板也是租的。”
织泉完全不懂，她任何直接把脑袋贴在月落肩膀上问：“高楼大厦是什么东西？”
绿萝面无表情，随手拽过月落，给她换了个位置，让她远离织泉，随后绿萝贴心的解释道：“之前在森精之国的时候不是有见到可以直接容纳整座城市的那种巨树吗？那种巨树就和高楼大厦差不多啦，要的话也就是巨树比高楼大厦还要大几倍，不过高楼大厦有许多哦，加起来的还是超过森精之国那一棵树的。”
织泉嘿嘿笑起来：“你人真好，如果不把月落从我身边拽走的话，那就更好了。”
(5)(2)(6)(6)(2)(2)(5)(1)
绿萝也说：“我就是为了把月落从你身边拽走，才那么热心回答你问题的。”
“为什么？我明明说过可以一起嫁给月落的嘛！你不要那么护着，让出来也给我分享一下。”
“你是菲菲吗？”
织泉很委屈：“怎么这样侮辱人。”
绿萝觉得自己刚刚确实有点说的过分了，于是把月落朝织泉那边推了过去：“哼，算我刚刚说错话好了。”
织泉美滋滋的搂住月落的右胳膊，月落也不客气，直接用剩余的左手搂住绿萝，三个人肩并肩的继续寻找幕后黑手。
旭姬看了一眼灵溪，虽然没说话，但旭姬的表情很明显。
面对旭姬的视线，灵溪摇了摇头。
“那我就不客气了。”
旭姬马上跑了过去，从背后抱住月落，四个人好像重卡车一样缓缓前进。
“诶，”灵溪摇头叹气：“真是小屁孩。”
噗。
前台小姐差点笑出声，这场面实在是有点搞笑，尤其是被剩下的那个小屁孩一脸成熟的斥责别人是小屁孩时候的模样。
这一层和之前不同，不但没找到管事人，甚至还没找到其他召唤勇者，整个一层的办公室都好像荒野一样，根本看不见任何一个人。
月落问：“你们这一层一直都这样没人吗？”
“毕竟员工数量还不够呢。”
“员工？”
“是，”前天小姐说：“我们公司的目标是在这个异世界建立冒险工会，接受异世界住民的各种委托，完成他们的委托。”
那还真的是相当没危险···
绿萝问：“但你们依旧在召唤更多的勇者过来不是吗？而且你们还提供一日召唤服务，从人间界带不少人来到这个异世界？”
“是，因为我们是初创团队，资金并不充沛，为了得到更多的资金支持，所以才从人间界带投资人过来考察。”
“哈···”
你说东西我一句也没听懂！
二七一 自我定位错误
听不懂前台小姐在说什么，那索性就别去搞懂了。
月落可是很清楚的，她的目标是夺走召唤勇者们的力量，然后将这个力量还给凉夏，除此以外的事情她没必要去理解。
接下来要做的事情很简单，那就是让前台小姐带她们去找管事人。
管事人还有最后的一个可能存在的地方，按照前台小姐所说的，管事人肯定在那个地方，而这最后的地方就是楼顶。
小鸦雏们跟着前台小姐抵达楼顶的时候发现，这里已经有许许多多的召唤勇者了，数量上超过二十几位，他们有男有女有老有少，模样各不相同。但是这些人唯有一个特征是一模一样的，那就是他们身上全部都闪烁着五颜六色的光芒，那是魔法加护以后产生的影音效果。
这意味着这些人···
早就已经到了楼顶上，在这里就是为了埋伏他们！
人群之中有一个人忽然说：“你来的比我预想之中的慢。”
前台小姐回应道：“因为她们完全没有任何紧张感，基本上我说什么就信什么，在各种地方闲逛了许久。”
“辛苦你们了，把人聚这么齐。”
这一切都在月落预想内，她完全没有怯场，甚至还有闲情雅致拿出小册子，那上面是踏枝写给她的，要求在开战前念的内容。月落对内容很满意，很符合她的自我认知：“我带着诚意，为了解决问题而来。现在给予你们一个和平解决的机会，将你们夺走的能力返还给异世界女神，鉴于你们并未做出任何不可宽恕的罪行，故对你们进行宽大处理，既不对你们进行任何惩戒。最后容我向你们提出疑问，你们是否愿意和平解决这次冲突？”
“必须要和你们为敌真是抱歉，但是···”前台小姐摇了摇头：“返还能力就要回到原本的世界去了，那种事情我们是绝对不会接受的！”
“我们是绝对不会认可的！”
嗯？
灵溪感觉到事情有点不对劲，她想要说些什么解决眼前的问题。
但是月落已经拿起了魔杖：“那就没办法了，如果不是踏枝要求我必须念，其实我是不想念的哦？不过这样一来，我有试图用和平的手段解决问题，是货真价实的和平主义者，不管面对谁的时候都可以挺直胸膛骄傲地宣称。”
在宣称完毕以后，月落迫不及待的展开攻击，用来释放魔炮的魔力被她均等的分成数十份，这些小小的魔力弹噼里啪啦地袭击出去，就好像雨点一样打向召唤勇者们。面对这种攻击，召唤勇者们想要躲避是没可能躲开的，只有好几名勇者张开结界来阻挡月落的魔力弹攻击。
召唤勇者们所设下的结界在月落的轰击下连连震荡，但也顺利的阻挡了月落的轰击。
眼见月落的攻击无效，其他小鸦雏也纷纷开始投入到战斗之中。如果没有之前的试炼世界修行，凭小鸦雏们的力量恐怕是很难赢过这些召唤勇者的，但现在不一样小鸦雏们配合默契，火焰与暴风魔法制造出火焰龙卷，水流波动与冻气制造出冰锥连射，而召唤勇者们的战斗能力其实也是一般般，在面对小鸦雏们的攻击时几乎没有取胜的可能。
只是和小鸦雏们过去所见到的敌人不一样，过去的那些敌人在被打倒以后基本上都倒了下去，少有继续站起来的继续战斗的类型。但是这些召唤勇者不一样，召唤勇者们有无与伦比的勇气，坚不可摧的韧性，在面对小鸦雏们的狂轰乱炸以后，几乎所有召唤勇者都晃晃悠悠的重新站起来。
“诶？”
这种情况在故事里经常看见，但是实际还是第一次见到。
月落小姐也不懂留情是什么，直接再一次用魔炮轰鸣将召唤勇者们全部击倒在地：“快投降吧，然后说你们愿意把能力还回去，这样能力马上就还回去啦。”
她不说这话还好，本来就只有一部分召唤勇者尝试着站起身来，一听这话就连剩下的那些召唤勇者也全部站起身，每一个召唤勇者身上都散发着强烈的斗气。这些召唤勇者的斗气彼此相连，让月落有些望而却步，她倒不是觉得自己没可能获胜，就是有点找到了自己的定位。
她觉得自己现在像是动画里面折磨主人公的反派。
噫，人家才不要当反派呢！
月落看了看小伙伴们：“我觉得咱们应该先撤退，你们觉得呢？”
织泉什么也不懂，她马上反驳：“为什么要撤退？咱们不是已经把人聚在一起了？”
“但你看他们反抗心很强···”
“那打死不就好了？”
织泉歪头：“如果发生反抗的话，那马上就要镇压，肯定是这样才对吧？没道理因为对方的反抗心很强，所以咱们就撤退，你要是不想的话，那我——”
织泉的回答让月落下定决心。
月落决定···
撤退！
说到底她是来拯救世界的，不是来欺负人的，她感觉自己如今正扮演反派，看起来有点欺负人的感觉，所以她决定先逃跑再说。
但逃跑也是有讲究的，怎么可能好像丧家之犬一样逃跑呢？
所以月落昂首：“我也有做过事先调查，知道大家没做过什么坏事，可我这也是不得已的鸦？只要大家把能力还给异世界女神，返回人间界生活，那咱们也能有话好说，没必要受这份罪不是吗？我给你们二十四小时，你们仔细考虑一下，希望到时候能有一个妥善的，大家都心满意足的结局。”
说完这句话以后，月落就转身直接从高楼上一跃而下。
在飞行的路上，月落脑袋里想的只有一件事：不应该鸦！为什么我没有学传送！如果我刚刚学了传送，那我应该更帅！感觉刚刚的模样只有六十分，如果能传送的话就有八十分了！不，就有一百分了！
月落飞的很慢，所以没多少时间小伙伴们就追了上来。
月落问：“我刚刚的表现怎么样？”
“呃，”绿萝错愕了一下：“看起来像狐假虎威的狗腿子。”
月落惊问：“三个动物没一个是鸦？！”
二七二 不要引过来
小鸦雏们完全不懂召唤勇者们在说什么，但是踏枝姑且是理解了。
召唤勇者们抗拒的核心在于‘返回人间界’这个关键节点，也就是说只要没有这个条件，召唤勇者们的态度就不会如现在这样。无论如何都不打算返回人间界。
也就是说只要不返回人间界，其实事情还有的谈。
不过就算谈，也是要彻底瓦解对方的反抗意识以后才谈，哪有直接上去谈的，那不好像是谈判专家一样的正面角色？
鸦们从来不是那种角色。
踏枝看向影像之中选择撤退的月落摇摇头：“真是，这孩子完全没搞明白呢，因为看起来像反派所以就撤退了？但如果想做鸦的话，那第一要务一定是确认自己是反派，是恶党这件事鸦。”
鸦从来不做好事，也从来不当好鸦，倒不是鸦没有善心，只是鸦不想被约束，哪怕是一点点的约束都要拒绝。
好这个字可不好承担，一旦背上好这个字就容易被绑架，也容易被人用魔杖指着，但舍弃了好，拥抱恶，那大家都很好。真正的忠臣就要比奸臣还要奸，唯有如此才能把握住权力压下真奸臣。善人在面对恶的时候要表现的比恶还要恶，这才能保证善的畅通无阻，只是月落显然没能理解。
踏枝猛然反应过来：“不，应该是理解过，然后又不理解了吧？在面对统一树教团的时候，那个模样我还是很满意的，是因为后来统一树教团变成了自己人，所以她对那时候粗暴的动作有所愧疚了，在面对这些召唤勇者的时候态度有所和缓。”
“那还真是有点难办，要教小孩子如何衡量还真有点困难鸦。”
踏枝略一思索就决定这事将来再说，反正小鸦雏还是鸦雏呢，万事有她在。
月落也不知道踏枝在哪，她就单纯的选了个方向乱飞而已，反正她很肯定自己用不了多久就能看见踏枝，她也确实如所想对方那样没多久便看见了踏枝。
“踏枝！我夹着尾巴跑回来了！”
踏枝被气笑了：“你是鸦，没有尾巴。”
“我知道，”月落挑衅的看了一眼绿萝：“踏枝说我是鸦，所以我不是狗腿子，没有尾巴。”
绿萝迷茫了一下，然后反才反应过来月落究竟在说什么：“你还记得这件事诶，我只是随口一说啦。”
“哼。”
月落对此进行了回应，而且还故意扭头不去看绿萝。
绿萝差点笑出声来，因为月落这模样实在是太可爱了。
踏枝一下将月落抱在怀里，抱着月落转圈圈：“当然是鸦，月落永远是我宠的小鸦雏。”
月落非常敏锐：“一般来说这时候应该说最爱吧？为什么用的是最宠？”
“要实话实说。”
月落刨根问底：“那我是第几爱？总不会是第五吧？”
“暂时你排第二。”
月落“哦”了一声，对这种回答姑且算是满意：“那就是只在原初魔女之后了，这个位我还算满意呢。”
小月落怎么这么可爱？
踏枝抱着月落，使劲和她贴了贴脸，让月落发出一连串的笑声。
但很快月落就问：“召唤勇者的事情应该怎么办？我之后一直在想，不知道为什么感觉他们有点可怜。”
“那是因为你没抓住重点呢，你没能把握住重点，以至于在谈判上过于咄咄逼人，使对方进入了绝不会退让的领域，于是就变成了这样。”
月落歪头：“我有谈判吗？”
“说是劝降也行，反正就是你开出的条件过于苛刻，对方没办法接受啦。你要是按照自己一开始吹嘘的那样，直接不接受，把对方当成敌人消灭，那倒也不算问题，可你不是没办法做到吗？”
月落吐了吐舌头：“人家才没那么冷血薄情。”
绿萝问：“那没办法接受的条件是什么？我们这边的条件好像就两个吧？”
“肯定是把能力还回去啦！”旭姬说：“得到了力量，感受到了力量的美妙，就再也不想如同过去那样无力了。”
织泉说：“能力必须要还给凉夏才行吧？那不是完全没的谈？固然那时候就应该由我——”
“不不不，不要擅自展开那个话题好不好？！”
灵溪完全理顺了自己的思路：“召唤勇者从来没说过不把能力还回来，但他们有说过绝对不回人间界。”
旭姬很困惑：“诶？有说过吗？”
“为什么？”织泉同样困惑：“人间界是那么美好，好看的动画，好玩的游戏，美丽的景色，湛蓝的天空，巨树、花香，一切的一切都那么美好，为什么会不喜欢？”
灵溪很理解：“要上班的。”
织泉不解：“那是什么？”
“就好像你每天要上私教一样，大人也要上班，而且一天上八小时。”
“哦，天。”
织泉光想一想就绝望：“那真是太不幸了，和在海妖之国的我一样不幸。”
“比你不幸多了，毕竟你有的是钱，但他们不一样，没有钱买自己想买的东西，必须要辛苦工作才能生活。”
“哦，天。”织泉闭上眼：“不过灵溪你居然懂这些，真是太厉害了。”
“还行，真白就天天这样。”
绿萝也理解了：“所以召唤勇者就和娜娜一样，每一个人都是娜娜。”
和娜娜还是不一样的，毕竟娜娜马上就要当政治家了，而且成功的可能性还很高，也就是说不远的未来娜娜会脱离苦海，会恶堕成只要说谎就能活下去的人。
嗯？
这么一想，踏枝忽然有点负罪感，因为她是让娜娜恶堕的幕后黑手，应该为这件事负主要责任。
“踏枝踏枝踏枝，”月落拽着踏枝的手使劲摇晃：“你给想个办法嘛，那么多娜娜看着就挺可怜的。”
什么叫那么多娜娜，娜娜怎么也变成形容词了？
踏枝说：“还有一件事要和你们说，不要用菲菲当形容词，要是把菲菲引来的话，那就麻烦了。”
“那可以用晨朝？”
“可以，”踏枝满不在乎：“晨朝就算引来了也没什么，所以你们随便叫。”
二七三 对小学生来说太早了
踏枝在心中为晨朝做了一个祈祷，此时此刻的晨朝应该还在和她师娘较劲吧？
光是想想就让鸦开心。
踏枝回答了月落的问题：“我倒是不觉得他们有需要帮助，只需要减少一点点要求就好了，允许他们留在这个世界，但是能力要还给凉夏。毕竟那本来就是凉夏的能力，作为勇者的优待全部归还，如果这也可以接受的话，那就能留在异世界。”
踏枝说完以后，忽然意识到这个异世界好像不是自己的地盘。
于是她向跟在自己身旁的雪鸮问道：“凉夏觉得呢？把你的力量归还，你是否允许那些召唤勇者留在这个世界上？”
“我是没所谓。”
踏枝颔首：“我想也是，那就这么决定了，只要召唤勇者把能力还给凉夏，就允许他们继续留在这个世界上。”
“好，我现在就去告诉他们这个好消息！”
月落说完就要飞回大楼那边，不过刚一转身就被踏枝仅仅抱住，抓了回来：“你和人家说明天才问答案，然后你今天就过去不太好呢。”
“哦，也对。”
“而且我有问题想问你们。”
面对踏枝的问题，小鸦雏们全都转向她看过来。
“你们在休息室里遇见的勇者和在楼顶遇见的勇者是不是有些区别？从你们交战的效率来看，在休息室里遇见的勇者几乎是碾压式的，而在楼顶上遇见的勇者似乎有过交手？”
小鸦雏们面面相觑，给了一个不太确定的回答：“好像是那样吧？”
踏枝说：“我想休息室的那些勇者是后续又召唤过来的勇者。”
凉夏道：“毕竟她都可以召唤那么多勇者了，再召唤几个也很正常不是吗？”
“那我有问题了，她是从谁那学到召唤勇者的？”
踏枝问：“凉夏你是异世界女神，你当然可以召唤勇者。但是召唤过来的勇者自己又召唤了勇者，这稍微有些超出我的预想，鸡生蛋不值一提，可你有见过蛋生蛋吗？”
月落说：“那是勇者，不是蛋。”
“勇者和蛋差不多啦。”
踏枝敷衍了一下月落继续说：“我认为是有谁教会了召唤勇者如何召唤勇者，目的又究竟是什么呢？有什么理由让她学会召唤术，而且是能够将勇者召唤来的高水准？”
“这个问题···”
凉夏思考了一下下，真的只有一下下，因为她马上放弃了思考：“凉夏不知道！”
月落于是也放弃了思考：“月落不知道。”
唯有灵溪没有放弃，她还在努力思考，可惜她无论如何思考也得不出答案，只能无奈的摇摇头。
甚至于踏枝也想不出答案来：“到时候你们直接问一问就好了，询问她究竟是从哪学来的勇者召唤法，那可不是一般人能够学会的招式。”
“哦。”
小鸦雏们接下来的行程就是去凉夏的女神庭院里四处玩耍，想吃什么果子就摘什么果子，然后自己学着用这些果子烘焙糕点，再享用自己制作的糕点、果汁，度过了一个愉快的下午。
当然月落也没忘记在第二天的同一时间前往大厦，倾听召唤勇者们努力思考以后得到的答案。
当小鸦雏们抵达昨日那座大楼的楼顶时，守在这里的只有之前见过的前台小姐。她表情严肃，周身有着十数把插入楼顶的宝剑，双手环胸，等待着月落的模样看起来很有气势。
月落三连问：“这是做什么？其他人呢？你们的回复是怎样？”
“我在人间界的时候，是前台小姐，在那里要招待每一位来公司的客人，要对每一位客人微笑，但我知道那并不是真正的微笑，而是虚假的公式化的笑。每一天每一天，没有丝毫改变的迹象，没有丝毫变化的可能。社会所以一个机械，而我是其中的一个零件，不由自主的，无法自控的随着社会去运转。”
“但是在来到这里以后，在帮助了那些人以后，我听见他们对我说谢谢，我感觉自己笑了。那不是职业化的笑，而是源自我内心的快乐笑容。我重新得到了快乐，所以我发誓绝不会让快乐从我手中溜走，我会誓死守护它。”
说的好！
但是你和我说这个做什么？
月落那是完全没懂，她就觉得滔滔不绝的前台小姐很帅气。
在月落反应过来之前，前台小姐已发动了袭击，她手一抬，一个洞口浮现出面前，紧接着一道拥有澎湃魔力的魔炮从中呼啸而出。那种魔力是月落生平觐见，就算是伊丽贝莎，不，就连晨朝的魔炮略微逊色这种魔炮攻击，毕竟晨朝还是有放海的。
这魔炮并未瞄准她们之中的任何人，如果不小心被命中的话，恐怕会被高度凝聚的魔力轰到连渣渣也不剩。
前台小姐说：“不要来妨碍我，不然刚刚的炮击就不只是从你们身旁掠过，而是攻击你们了。”
灵溪很快反应过来：“你收回了其他召唤勇者的力量？”
“为了对抗你们，我们只有这一个办法了。”
收回了所有的魔力···
也就是说前台小姐的能力接近大魔女，可大魔女能够发出刚刚那样恐怖的炮击吗？
不对，她说炮击···
灵溪又问：“你刚刚的攻击应该不是魔炮攻击，而是操控了一艘战舰之类的，用那艘战舰向我们发动了攻击。”
“你真聪明，刚刚的攻击源自于魔导战舰，哪一款的魔导战舰我没有记住，但威力可是货真价实的，不想再被攻击的话，最好不要继续招惹我。”
“看来你已经下定决心了。”
月落对威胁并不在意：“魔导战舰的主炮威力足以匹敌大魔女，但敏捷、命中、灵活都和大魔女相差甚远，光这一招没办法击败我们。”
“那受了伤，可别怪我。”
前台小姐双手一拍，无数钢筋从天上坠落下来，那模样就好像钢筋之雨，逼得小鸦雏们只能四处乱跑躲避坠落下来的钢筋。
灵溪则试图用土元素建起岩石墙壁，不过岩石和铁相比差距颇大，即使顺利地建设起安全的小屋，也很快就在频频坠落的钢筋下变成了残破的小屋。
二七四 无辜路人之悲鸣
前台小姐竖左手，她的面前又一次浮现出了黑色的洞口，不过这一次从洞口中出现的不再是魔导战舰的主炮攻击，而是仿佛没完没了追踪弹小魔力飞弹。这些小小的魔力飞弹连绵不绝，一看就是那种专用的魔导机枪所发出的攻击。
原本就已经被钢筋砸的不成样子的防护墙，也在这种攻击下因千疮百孔而不得不宣布报废。
防御墙宣告建造失败，以至于灵溪不得不转变战斗方式——比如说为自己加持强化魔法，然后通过大幅度强化的躯体发挥出超越常人的力量，也就是冲过去对前台小姐展开近身战打击。
灵溪想的很好，可她刚要动手，前面就出现了一辆高速行驶中的魔导列车，甚至还能从窗户上看见魔导列车里乘客的面孔。这种列车是断然不能攻击的，灵溪连忙停下了动作，打算等魔导列车从自己面前驶过以后再采取行动。
灵溪的目光是看不见的，但是半空中的织泉是能看清状况的：“灵溪，那辆列车没有结束的。车头和车尾连接在了一起，想等它过去是没有可能的。”
灵溪停止等待也转向空中，然后就发现自己无论如何升空都没办法离开火车，她已经完全魔导列车所封死了。
此时此刻···
灵溪决定与其继续努力，不如直接坐下来休息一会，于是她在地上召唤了一个小椅子，坐在椅子上看魔导列车围绕自己转圈圈。灵溪可不觉得自己是摸鱼，她现在正非常努力的缠住前台小姐的一只召唤物，有效减少了对法的一个战斗力，是很厉害的。
见灵溪已经坐在地上摸鱼，月落收回目光：“哼，别以为打倒了灵溪就可以得意，她可是我们四天王之中最弱的一个。”
绿萝与旭姬心照不宣，很清楚月落仅仅是想说那句话而已，明智的没有追问。
但织泉不懂：“灵溪是咱们之中最弱的吗？这个是怎么知道的？什么时候判明的？而且咱们不是有五个人吗？五个人叫四天王是不是有点问题？话说咱们不是魔法少女战队吗？为什么忽然去当四天王了？是什么时候变的称号？”
这孩子完全不懂呢。
月落说：“这个问题很复杂，等咱们回去以后再慢慢和你解释。”
“哦。”
织泉接受了这一说法，将注意力重新放在前台小姐身上。
前台小姐招了招手，示意月落尽管使出本领来，不管什么样她都接了。
月落感觉到了，虽然不像是火巨人那样充满杀意，但前台小姐对胜利的执念是极强的，和伊丽贝莎、晨朝那种见势不好就灵溪的类型是不同的。在这种状态下不管说什么都没用。就算是想要谈判，想要交流，也要在击败前台小姐以后要才能展开。
“接下来我也会全力以赴，如果因此而受伤的话，可不要怪我。”
凭自己自己手上的这根魔杖大概不行，如果想要获胜的话，那必须要使用王者之杖的力量。
月落道：“绿萝、旭姬、织泉，你们三个都不要动手，到灵溪那边去就是了，接下来交给我一个人来处理。”
绿萝问：“没问题吗？”
“没问题，接下来我可能照顾不到你们。”
月落你···
是不是在试炼世界待久了，忘了在正常世界，你释放魔法对我们是无效的？
咱们这个世界，魔法是先天性队友免疫的，和试炼世界不一样，试炼世界那是纯粹的由踏枝的恶意构成呢。
小伙伴们想了想，觉得还是摸鱼好，于是都到了灵溪那边欣赏魔导列车去了。
敌人所使用的战斗方式是召唤术，或者说是比召唤术更本质的空间魔法，利用召唤术来操控空间，可以在任何地方出现任何前台小姐想出现的东西。魔导战舰的炮火，轰鸣的魔导列车 ，甚至是瀑布、鱼群、陨石，总而言之没什么不能是她召唤出来，也就是说这种时候要打近身战！
“王者之杖，启动！”
【呦呦呦呦呦呦，终于轮到无敌的我登场了！模式变换时间到！！！】
这魔杖喊得真是好嗨···
魔杖不只喊的嗨，变的也嗨，直接就从一柄手掌模样，变成了一把短剑的模样。只是这柄短剑有些与众不同，它剑柄华美，可剑身上却空无一物，根本没有剑刃存在。虽然没人告诉她，但月落在看见短剑的时候本能的就知道她如何使用，只要对着短剑输入魔力就足够了。
在得到魔力的加持下，短剑迅速升起魔力剑刃，看起来并不长，却有相当威胁。
而且随着魔力的加大输出，魔力剑刃的长度也是可以有所变换的，一切都由月落随心所欲地掌控。
第一部自然是逼近敌人，尽可能的靠近。
面对袭击过来的月落，前台小姐手一抬，出现于月落面前的是车流，一辆辆钢铁魔导车朝她奔驰过去。前台小姐所施展的魔法不只是车流还有重力，受到重力的赢下，月落直接落在地上，无法飞行，只能靠跳跃来接近。每一次跳跃，月落就准确的踩在车顶上，只是车流依旧不断前进，任凭月落如何奔跑也没办法靠近一步。
毕竟她又不能攻击车流，那些车流都是真正的车流，甚至还有司机向她鸣笛，示意她这样过于危险。而且还有车主尝试着停下来，打算和她说一说。
这样的场面···
月落觉得自己有见过，因为她有见过，所以有充足的经验知道这种时候应该如何行动。
“王者之杖，你会那种魔法吗？就是能把汽车变成汽车人的那种魔法。”
【轻而易举！】
月落又一次踩中汽车的时候，这两汽车迅速升级，从四轮着地行驶的汽车变成了双腿着地的汽车人。
汽车人调转方向，朝前台小姐那边跑了过去，它的速度可比月落自己快多了，它能够轻巧的避开车流，朝前台小姐那边不断前进，并且缓缓逼近。
月落觉得一切都很顺利，就是被困在汽车里的路人不那么想，她发出凄厉的凄惨的凄凉的尖叫：“不要！！！我上班要迟到了！！！”
二七五 愉悦
绝望的尖叫声音让前台小姐心中不安，她停止了召唤车流，奔袭的汽车人自然也消失不见。
只剩下回过神来驾驶员看着已经逆行的自己发出更加绝望的尖叫：“我的分！我的驾照！我今天第一天上班！第一天就迟到啦！！！”
这样绝望的尖叫让月落和前台小姐都有些于心不忍，为了不让自己的心情受到影响，前台小姐迅速的关闭了车流召唤，再也不去听那些来自于无辜路人的控诉。
趁这个机会，月落再一次试图拉近彼此的机会。
几乎在眨眼之间，月落就已完成近身，手中的短剑迅速注入魔力化为长剑，朝前台小姐劈砍过去。可惜她的劈砍并未命中前台小姐本人，而是是虚空之中召唤出来的机械手臂格挡住。
灵溪叫出来：“军用魔导载具！月落你小心些！”
“就算你这么说···”
月落重新拉远距离，打量着忽然出现在自己面前的两根手臂。这两根手臂都与虚空连接，每一根手臂都要有三四个月落那么高，从机械手臂的模样还可以看见其真身。就如灵溪所说，那是军用的魔导装置，只有少数的精锐魔女可以驾驭，在驾驶这种载具的时候，精锐魔女们可以发挥出足以匹敌大魔女的战斗力。
虽然感觉到了对方的危险性，但月落并不打算就此放弃，她再一次发起突入，这一次比之前更加迅速，也在突进的时候使出了数种魔法。分身术自然不必说，战场上有十数个月落，哪怕是绿萝也完全没办法分辨哪一个是月落。
她绿萝有某种猜测：“虽然我没办法发现哪个是月落，但我估计这里都没有月落吧？”
答案正确。
月落根本就不在那些从四面八方试图接近的分身，她直接施展隐身术，打算从暗中靠近，以隐秘的方式给前台小姐一个礼物。
可惜隐身术能逃得过前台小姐的视线，却逃不过单兵载具的效果。单兵载具的巨大脑袋从前台小姐身后缓缓飘出来，一飘出来就是激光扫射，逼的月落不得不后退。
“好厉害，”月落感叹道：“载具的力量确实可以匹敌大魔女，而且是那种很较劲的大魔女，有没有办法能够让前台小姐不再进行召唤呢？”
【有，建议使用魔力禁止屏障，在屏障的保护下，魔力的运转将化为纯粹的魔力比拼。】
“好像也有见过，就是魔力上的纠缠，然后让对方没办法使用魔法对吧？”
【是也。】
“但是第三者还可以继续使用魔法？话说回来灵溪好像有玩过气，在屏障之下也能使用气吗？”
【理所应当。】
月落看过去：“灵溪！我来用魔力和她进行对冲，趁这个实际你来击败她！”
“我不是最弱的吗？能击败吗？”
灵溪虽然在开这样的玩笑话，但手上的动作依旧是很快的，她开始升空拉升高度，不过魔导列车也随着她的拉升而增大，看起来就要变成泰坦专用列车了。
月落的动作也很快，她手中魔杖指向列车，试图扰乱整个列车的魔力，让魔法在这里处于被禁止的状态。前台小姐也马上反制，双方的魔力撞在一处，变成了纯粹的魔力比拼。前台小姐拥有异世界女神所赋予的能力，她的魔力含量极大，可再怎么大也有穷尽的势头。月落那一边极抽取王者之杖的魔力，那是货真价实的无穷无尽，在对魔力的支配上有着压倒性的优势，渐渐的将魔力的支配权完全掠夺过来，形成了一个无法释放魔法的领域。
前台小姐看着自己面前一个踏步留下一个脚印的灵溪，放弃了负隅顽抗的想法，她直接闭上了眼睛：“你们动手吧。”
灵溪没太明白：“动什么手？比闭眼睛做什么？”
“说的也是···”
前台小姐只有叹气：“你们毕竟只是小孩子，不可能做出那种事情。但是我是绝对不会回人间界的，在来到这里以后，意识到自己也能如此快乐以后，我就绝对不会返回地狱之中。”
织泉说：“诶？地狱？你原来是住在叫地狱的地方吗？我还以为你住人间界呢！地狱是什么东西？你是什么种族呀？难道不是人类吗？”
前台小姐有许多话想说，但看着织泉有些无话可说。
月落扭了扭头，理解月落意思的旭姬直接动手，捂住了织泉的嘴巴：“不好意思，你就当没听见她说话好了。”
月落说：“别那么沮丧，我们问过了，虽然能力肯定是要还给凉夏，但是也不一定非要你们回人间界去，你们愿意留在这边的话，完全可以留在这边的。”
前台小姐的表情一下开始绽放光芒，她本人那是千肯万肯的，只要不返回人间界一切都好说：“只要不让我回人间界就行。”
旭姬觉得事情已经解决的差不多了，于是松开了织泉的嘴。
刚一得到自由，织泉马上就问：“你不是人间界的住民诶？那你刚刚说的地狱是什么，地狱是人间界的一个地方吗？你就那么讨厌地狱这个地方吗？”
“你们是小孩子，所以没办法懂，就算和你们说了，肯定也是没办法懂的。也许你们将来会懂，但如果可能我希望你们永远也不懂。”
“我懂了！”
灵溪恍然大悟，不过她理解的方向完全不对：“你是谜语人！”
你完全没懂，不要假装自己懂了。
前台小姐笑出声来：“真可爱。”随后她又问：“你们要求我交还能力，那我应该如何交还能力呢？”
“已经交还了。”
前台小姐未听过的声音忽然响起，随机她就看见了身穿黑裙看起来表情肃然，仪态优雅，充满威严的黑发女性。前台小姐的第一印象是女神，真正能支配一切的女神降临于此！
踏枝说：“那并不是你的能力，我想要剥夺她还给异世界女神，你没办法抱住她。”
“战斗也是完全不需要的吧？那我们干的事情不是没什么意义？”
“有鸦，取悦我难道不是重大的意义吗？”
前台小姐心中的女神形象轰然粉碎，存活时间：五秒钟。
二七六 没什么不可能
在踏枝之后，凉夏也飘然出场，她这时候依旧是雪鸮的状态，一出现就直接落在踏枝的手臂上。
月落觉得凉夏已经很习惯保持雪鸮状态，然后也很习惯落在踏枝手臂上了，那模样与其说是部下倒不如说是宠物之类的吧？
踏枝伸出手摸了摸凉夏的脑袋，那个抚摸的样子看起来更像是在抚摸宠物了。
月落觉得踏枝也是把凉夏当宠物养的，毕竟她对雪鸮凉夏态度如此温婉，对幼女凉夏的态度则实在冷漠。考虑到双方智力上的差距有好几倍这件事，说不定真的是一方饲主一方宠物也说不定。
雪鸮凉夏说：“我确实感觉自己的能力已经回来了，被抢走的能力都聚集于她一个人身上，如今我已经是完全状态了。”
在说话的时候，雪鸮还得意洋洋的展开了翅膀，尽可能的为自己增加威严。
前台小姐这时候才反应过来：“那只雪鸮就是召唤我过来的异世界女神吗？”
凉夏昂首回应：“没错！现在知道我的厉害了吧！”
前台小姐想：不知道。
小鸦雏们这样想：你什么也没做吧？
凉夏继续说：“你肯定在想我什么也没做对不对？虽然我确实什么也没做就是了，但我解决这件事依靠的是人脉，由此可见有这样人脉的我很厉害！”
好像有点道理？
踏枝可不管这个，她追问道：“你夺走了凉夏的全部能力？”
前台小姐垂着头，对这样的回答很是局促不安，但她终究点了点头：“是。”
“谁教你的？”
“诶？”
面对踏枝的询问，前台小姐只有茫然，她在思考这个问题，得到的却只有一片空白。
“还有你能从人间界召唤勇者，这又是谁教你的？”
前台小姐不知所措：“这个···”
“你能召唤勇者，还能将勇者送回人间界，这又是谁教你的？”
前台小姐不知道如何回应，只是徒劳的张口闭嘴：“我···我···”
月落很焦急：“你快回答鸦！踏枝如果生气的话，什么事情都做得出来！快回答问题，不要惹踏枝生气！”
小鸦雏在说什么东西，我哪有那么吓人？
踏枝撇撇嘴，但没反驳月落的话，现在威吓逼迫都是有价值的。
前台小姐摇摇头：“我不是不想告诉你，我只是没办法回答你，我无论如何回忆都只能看见一抹白色···”
“白色？”
踏枝心中有数：“是鸟吗？”
“是！”
前台小姐回道：“是鸟！在你说之前一直是白色，但是在踏枝小姐说是鸟以后，我回忆之中的模样变成鸟的模样。”
“你被施展了魔法，我刚刚用魔法破解了遗忘的魔法，接下来我来问你来答。”
前台小姐点头。
踏枝说：“你记忆之中的白鸟，是一只仙鹤吗？”
前台小姐摇摇头：“形象没有变换，依旧是散发着白光的鸟，我看不清楚它的模样，但肯定不是仙鹤。”
“是鸽子吗？”
“是！是鸽子！”
前台小姐兴奋起来：“我看见的就是一只鸽子！而且是她，她的声音是女性的声音！而且她不是降落在我面前，而是天上裂开一个洞，洞口冒出无穷无尽的白光，她缓缓地从白光之中走出，为我排解难题，教导我如何夺走异世界女神的能力。而且···”
踏枝抢答道：“而且昨天晚上你又看见了那只鸽子，那个鸽子亲切的教导你如何战斗，是她教你召唤战舰主炮、战甲手臂、魔导列车的，对不对？”
“是那样。”
踏枝安静的思考着，可以肯定召唤勇者们受到的白鸽的影响，虽然如今还被放逐于外界，但这只白鸽的力量已经越发膨胀，甚至可以轻而易举的影响异世界了。她师傅肯定是注意到了这一点，才急急忙忙前往外界检查封印状况，只是不知如今封印的状况如何了？
踏枝为了确定这一点，拿出魔镜再次试图沟通一柱魔神。
【您所呼叫的对象不在服务区，请稍候再试。】
从结果来看，一柱魔神依旧在外界，魔镜仍然无法联络她。
凉夏忽然问：“你这是被拉黑了吗？”
“诶？”
踏枝看着她，忽然之间有些不太确定：“我应该没有被拉黑才对吧？”
凉夏追问：“你能确定吗？我可是知道的，人间界一般打不通电话的时候，通常都是对方把你拉黑了，所以你这是被拉黑了。”
“魔、魔镜应该没有拉黑的功能，所以我肯定没有被拉黑。”
“但对方可是魔神，而且是魔神之中的魔神，针对魔镜开发出了崭新的功能，拉黑了你也是很容易的吧？我觉得你肯定是被拉黑了，而且对方为了拉黑你，特意开发出了一个崭新的魔法。”
踏枝连连摆手，否定了凉夏的猜测：“不不不，那种事情怎么可能。”
凉夏追问：“为什么不可能？”
这鸟···
看不出人家很烦吗？！
踏枝不想说话，掏出一个果子塞进了凉夏的鸟嘴里，让她说暂时的闭上了嘴。
“烦死了你这家伙，”踏枝没好气说：“我就说我不可能被拉黑，你这家伙没完没了的怎么这么烦人，再吵的话就把你封印在这个异世界，让你终生不见天日！”
凉夏忙着吃果子，没有听踏枝说话。
踏枝放弃了凉夏较劲，毕竟她可是很清楚凉夏智力水平的，和她较劲没有意义。
踏枝说：“虽然说你是被白鸽蛊惑的，但她能蛊惑你，也是因为你对凉夏很不满才导致的。凉夏是个不过的家伙，根据我的观察你其实也不错，那你反对凉夏的理由是什么？”
“她不分白天黑夜，总是在想联络我的时候联络我。”
踏枝看向凉夏：“你怎么说？有这事没有？”
凉夏反问：“有鸦，怎么了？有什么问题吗？”
前台小姐非常生气：“你！”
“召唤勇者晚上要休息的。”
凉夏问：“为什么晚上要休息？难道不能白天晚上一起玩吗？晚上必须要休息这种事情也太奇怪了吧？”
二七七 信守承诺
踏枝深吸一口气，她无视了凉夏，继续询问前台小姐：“除此以外呢？”
“她总是修改方案，一开始说只要我帮助别人就行了，然后又忽然和我说要组建一个游乐园，让其他女神来玩耍。之后又说要我成立一个供奉女神的教派，没一天时间就变卦了开始说要我组建王国。就这样变卦变卦再变卦，然后不分白天黑夜，想联络就联络，而且使用的传音模式，我完全拒绝不了。”
凉夏真是该死呢！
踏枝忽然之间就转到对方阵营去了。
前台小姐继续说：“我有一个梦想，能够过上每天上班八小时的生活，在人间界的时候我无法触及到这个梦想，每天工作时间都会超过十二小时。我本来以为来到异世界，可以实现这个愿望的。但现实是比过去还要更加残酷，虽然待遇提升了许多，但工作也变成了每天二十四小时无条件待机。”
“一想到今后有可能永永远远过那样的生活，我心中就充满了力量，我要彻底的解决这个隐患。如果做不成的话，我宁愿去死，一下到这就已经没有任何好畏惧的了。”
前台小姐闭目，回忆自己过去所经历过的一切。
踏枝与小鸦雏们懊悔不已，只要说的话前台小姐是无辜的，这一切都是凉夏不好，应该攻击凉夏才是。
踏枝问：“对了，你还召唤了其他勇者，这件事情···”
“毕竟工作我一个人做不完。”
“也对。”
凉夏真是该死！
糟了，不能继续思考下去了！
继续思考下去，不管如何思考结果都是凉夏真是该死。
踏枝从凉夏生长揪了一根毛下来，被揪了羽毛的凉夏疼的嗷嗷乱飞，在天上嗷嗷怪叫：“疼！疼！疼！”
踏枝不理她，将这根羽毛递给前台小姐：“这个给你，这根羽毛表面上看是羽毛，但本质上是这个异世界的权柄，你把这根羽毛保管好。这根羽毛只要在你们身上扫一扫，就能让你们拥有异世界人没有的资质，虽然不会再给你们所有人力量，但可以改变你们的资质，让你们在异世界过的更简单。如果有不想继续生活在异世界的人，你现在统计一下，我可以马上带他们回去。”
“不会有不想活在异世界的人。”
“这么肯定？”
前台小姐耸耸肩：“为了钱死去活来的地方。”
“疼！疼！疼！”
凉夏还在怪叫，她已经不满足于在天上乱叫，而是直接落在踏枝肩膀上，对着踏枝的耳朵尖叫：“疼！疼！疼！”
“凉夏这段时间也遭了不少罪，你就原谅她吧。”
“谁原谅谁？！”
凉夏又叫起来：“难道不应该是我原谅她吗？为什么是她原谅我？”
“互相原谅，”踏枝说：“我考虑到你毕竟是了不起的女神，应该已经原谅她了，所以我默认你原谅她了，还是说你没有原谅她？难道你不是心肠慈悲的了不起的伟大女神？”
凉夏果然上当，忙不迭的回道：“我当然是伟大女神！”
“但是很疼！很疼！很疼！”
“好了好了，我给你处理一下。”
踏枝变出一根黑色羽毛来，将这根黑色羽毛埋入凉夏体内，让原本洁白无瑕的雪鸮身上出现了仅有一根的黑色羽毛。这根黑色羽毛只能从雪鸮的额头上看出一点点黑色，那一抹黑色看起来就像是雪鸮的第三只眼一样。
“不疼了吧？”
“不疼了！”
凉夏美滋滋的乱飞，并且制作出了一面魔镜，通过魔镜欣赏着自己额头上的天眼，她觉得自己非常帅气。
小鸦雏们在一旁叽叽喳喳了好一会，她们一致觉得这种相处就好像是哄小孩一样地相处。不，比小孩还要更进一步，简直好像是在和宠物玩一样。
月落凑了过去，在踏枝旁边给她添乱：“踏枝对凉夏真是好呢，好到没话可说，我回去以后就栖梧老师，你想好怎么和她解释了吗？”
踏枝没好气回道：“解释什么？总不能让凉夏死外面不是？”
“感觉上好像在养一样呢。”
踏枝没有否定的打算，而是点了点头表示认可：“一开始以为算是盟友，后来觉得应该是部下，现在确实觉得属于宠物那一类。”
踏枝想了想，觉得在这边异世界的目的已经完成了，接下来可以返回森之国了。
通过传送门，踏枝等人返回森之国，然后就见森之国满城皆素，整座城市里到处都是悲伤的气氛，代表死亡、安宁、回忆的花朵摆得到处都是。
小鸦雏们面面相觑：“这是怎么一回事？”
月落想的最多想的最远：“难道说是英格丽德出事了？”
踏枝哑然失笑：“怎么可能会给英格丽德这么隆重的仪式？”她揉了揉月落的脑袋，让月落跟着她的手掌摇头晃脑：“你仔细想一想，英格丽德哪有这样的面子？你这小脑袋瓜里面究竟在想什么东西呢。”
月落又提出了新的想法：“那就是园丁出事了？”
“你能不能不要总想着自己人出事？”
踏枝本来有些停下的动作重新开始，继续揉的月落是转圈圈：“你猜的很好，但以后别这样胡猜了。[果园]是逃离森国的森妖精们的组织，园丁是[果园]的守护者，在森国哪有面子可以讲的，还给她搞全城默哀。别说全城默哀了，不放烟花都已经是忍耐了。”
绿萝也猜：“那就是先代女王出事了？”
“你们能不能想点好的？”踏枝笑着道：“是不是被景象影响了自己的心情？但这是森精们的心情，不是你们的心情，没必要带入其中，以自己的角度去想。”
小鸦雏们完全没懂，但姑且是没人继续猜测了。
踏枝带着小鸦雏们返回王宫，在王宫里转了一圈恰好找到正和园丁一起欣赏花园景色的英格丽德。
踏枝问：“我看王庭满城哀歌，谁死了？”
英格丽德简短意赅的回道：“都死了。”
踏枝缓缓道：“你倒是信守承诺。”
二七八 先看枪枪
信守承诺，就是英格丽德之前说：我知道你想看我杀人，但我不想让你看我杀人，所以我打算等你走了以后杀人。
但踏枝没想到的是，她才走了仅仅两天时间，这就已经杀完了？！
已经是都？！
什么绝世杀神！
“你这个动作是不是太快了？”
“和我有什么关系？”英格丽德装傻：“贵族们参加聚会的时候，彻夜歌舞，没想到在歌舞之中烛台倒在地上，一时之间大火弥漫，那些果位的贵族全员没能逃出生天。森精一族，痛失族蛀，痛彻心扉，女王垂泪，满城悲歌。为了回应这种悲凉的气氛，自然要满城带白，以表哀思。”
说的真好。
踏枝问：“那果位的贵族们为什么会聚在一起聚会？”
“因为长老在演讲的时候被暗杀了，为了商讨如何处理后续时间，果位的贵族们聚在一起。”
踏枝说：“你真是信守承诺。”
“谢谢夸奖。”
“但是！”
踏枝忽然之间提高音量：“依旧是我技高一筹，因为我已经算出你会在这段时间动手，特意让婵娟帮我留意，我想她肯定有拍摄影像来，四舍五入我依旧看见了这一切。”
英格丽德并不在意：“毕竟连回放都不许看的话，未免太超过了。”
绿萝很在意，因为她很在意另一件事：“那我是不是不用竞选了？”
“是的。”
“那演讲也不用了练了？”
英格丽德摇摇头：“女王演讲还是需要的，不过二重身那个水平的演讲应该已经足够了，等吸收了二重身，你直接去演讲就好了。”
“哦！”
绿萝很兴奋。
这个世界上难道有什么事情会比你完成一个工作以后，有人和你说剩下的工作都不需要做了，更让人兴奋的吗？
踏枝也没什么想和英格丽德说的，或者说是她现在最想看过去两天大事件的回放，为了观看回放她必须要找到婵娟才行。
打发了小鸦雏们自己去玩，踏枝开始寻找婵娟的身影。
婵娟还挺好找的，因为她和娜娜在一起，娜娜也相当好找，因为娜娜正和二重身一起练习演讲。毕竟娜娜不久以后要竞选市长，她这边的竞选可是实打实的，不能通过直接消灭敌人团队来解决问题，只能真嘴真舌真牙的用演讲来决胜负。
踏枝看着演讲中的娜娜，以及正督促她演讲的婵娟，缓缓道：“你有没有想过···”
婵娟不假思索：“没有。”
娜娜一下松了劲，她问：“想过什么？”
“我用精神控制让你胜选。”
娜娜也说：“没有。”
娜娜想了想补充道：“最近和英格丽德交流，我也意识到了政治家是一个很重要的职位，完全不像是踏枝你说的那样只要胡说八道就能胜任。”
“我说的是优秀政治家，你从英格丽德那了解到的是不优秀的政治家。优秀的政治家在结束工作以后可以从贫困变富有，身价一口气提升几万倍，不系优秀的政治家只会让财产缩水，甚至被人在身上开个洞，可能是脑袋可能是心脏可能是喉咙。所以你要当优秀的政治家，还是要当不优秀的政治家呢？”
娜娜脑袋一甩，对踏枝的威胁不屑一顾：“婵娟说会保护我，所以我身上不会有洞。”
“她也不可能永远保护你，不然咱们趁机转变一下种族，变成很厉害很厉害的魔女，那样就不用担心被人枪枪了。了。”
一听这话，娜娜的表情忽然一变，身体下意识的抖了抖。
婵娟说：“那位长老演讲的时候，娜娜也在场，我和她在不远处旁观。”
踏枝很清楚的记得自己来这里的目的，她就是为了看某位长老如何被枪枪的，如今婵娟主动提出来，还把枕头送上门来，那她当然没拒绝的理由。
踏枝急急忙忙问：“有影像没？让我看看，你知道我最看爱这种画面了。”
“你自己去那边看。”
踏枝说着，将一团光球递看了过来，这种光球能给人最高级别的体验感，在观看的时候会好像你本人在场亲身经历一切的那种真实感。
踏枝拿着光球，美滋滋地打算找个地方欣赏一下好戏。
她这边刚刚出门，就和急急忙忙赶过来的栖梧撞了个满怀，踏枝手快眼快身快，一下搂住栖梧在原地旋转一圈，然后在她唇上轻轻一吻：“小猫急急忙忙要做什么？”
“你···”
红霞爬满栖梧面颊。
但她很快就反应过来：“你和我来，我有话想要和你说。”
栖梧想说的话很简单，她就想和这乌鸦说一说她去了异世界两天，然后回来以后做的第一件事不是找她这个女朋友，而是跑来找婵娟要枪击视频这件事。
这合理吗？
这像话吗？
这有逻辑吗？
踏枝并不清楚栖梧想说什么，她说：“可以稍等一下吗？我刚从婵娟那要了枪击事件的影像，我想先用几分钟看完影像，然后咱们再说。”
“你鸦···”
栖梧有许多话想说，但一时之间却也一句话都说不出来，只能放任踏枝的行动：“好吧好吧，等你看完咱们再说。”
栖梧说完转身要走，还没走就被踏枝拽住：“你去哪？咱们一起看嘛，肯定特别血腥暴力，非常有意思。”
“你这样···”
栖梧本来是有话说不出，现在就连话也没有了，只剩建议：“我下次推荐给你几个鲜血满天飞的电影和游戏。”
“好好好，咱们一起看，我喜欢和栖梧一起看电影，和栖梧在一起的所有时光都让人心神愉悦。”
这鸦怎么一回事！从异世界回来不知道先找女朋友，但是情话倒是一句一句的，就好像···
她根本没打算说什么情话，只是单纯的在叙述一个事实而已。
想最先看枪击是事实，然后和她一起看也是事实。
踏枝说：“枪击事件应该很血腥很可怕，你要是害怕的话，就抱我紧一点。”
一般来说，这时候不是应该说你要是害怕的话就别看了吗？这说法是不是有一种害怕也要看的强迫在里面？
不过栖梧一点也不害怕，所以什么也没说，但她还是朝踏枝凑了凑，尽可能的紧一些。
二七九 开心鸦
森妖精的这位长老已经抵达了森仙的程度，但就算是森仙，或者说正因为是森仙，更不会觉得在王庭这个自家城市演讲会有什么危险。她就那样大摇大摆，没有张开任何结界，没有阻挡任何群众，直接开始演说。然后就被人用魔导枪一发打中，整个人都爆炸开。
“哦！哦！”
踏枝非常开心：“再看一遍，我就是想要看这个！”
栖梧有许多话想说：“呃···”
“哇哇哇！”踏枝超级兴奋的选择再一次播放：“再看一遍！”
明明说好的再看一遍，但踏枝的再看一遍有点多，栖梧甚至怀疑自己听错了，踏枝说的再看一遍可能是再看亿遍。
这样的血腥画面，栖梧以前作为魔女游历的时候也不是没有经历过，但让她一直看一直看实在是有点受不了。
踏枝看了这种画面整整十遍，栖梧实在是受不了，阻止了她的动作：“差不多可以了吧？别再继续看下去了。”
“哦。”
踏枝收回目光：“所以你刚刚想要和我说什么？”
“呃，”栖梧说：“我觉得这种没什么剧情的爆头画面不是很有趣，下次咱们去看比较血腥的那种电影，曝光画面比这个多，出血量也比这个大。”
“那倒是不错。”
栖梧有一点点意外：“我还以为踏枝会说电影是假的，这个是真的，不一样之类的话。”
“看个热闹而已，真真假假其实没所谓，没必要深究。”
踏枝继续道：“所以你之前要和我说的是什么事？”
“想想算了，”栖梧叹气：“我本来想说你回来以后第一件事居然不是找我，而是跑去找婵娟要枪击片段，我稍微有点不开心。但是看你这么开心，我就觉得那种事情没什么所谓啦，之后一起去看血腥电影好了。”
“我有想过回来以后第一时间找你鸦，但是我在回来的时候遇上英格丽德了，她故意刺激我说在我不在的时候她把人都杀了，我一激动就把一开始的目的给忘了。”
“嗯？”
“怎么了？”
“你说人是英格丽德杀的？”栖梧有些困惑：“长老是她派人杀的？”
“不是鸦。”
“呼···”
栖梧松了一口气，但这一口气还没松完，就听踏枝说：“全部都是她杀的，人是她聚在一起的，火是她放的。哦，也可能不是她本人动的手，但主谋是她肯定没错啦。”
栖梧完全被吓傻了：“她没和我说诶···”
踏枝笑起来：“和你说做什么？”
栖梧这被吓到傻呆呆的模样实在是太可爱了。
踏枝一把将栖梧搂住，抱着她原地转圈圈：“怎么？被吓到了？被吓住的栖梧真是太可爱了！”
“呜哇！”
栖梧只在最开始的时候惊讶一下，很快就习惯于旋转，和踏枝嬉笑玩耍起来。
在旋转结束以后，栖梧才说：“不管怎么说，英格丽德实在是太吓人了，我不想让小孩子们和她接触太多，咱们马上回去吧。”
“你仔细想想哦，教她这样杀杀杀的是我呢，这样是不是就不害怕了？”
“咦？”
栖梧眨了眨眼，没能明白这其中的逻辑在哪里。
但她斟酌了一下下，发现自己确实没有一开始那么害怕的，甚至完全不害怕。
“确实，我现在完全不害怕了，这是为什么？”
“因为你和英格丽德不熟，没办法把英格丽德划到自己人的行列，但是我就不一样啦。”
这种问题实在是非常简单的，就好像‘我们小区出现了杀人狂，每天夜里都会随机杀人’这种话信息想想就非常恐怖，如果真的被人告知那肯定是要害怕到不敢出门的。但如果再加上一个条件‘要不是杀人狂是我本人，那我真的吓坏了’那就变的没那么恐怖了。
栖梧现在就是后者，完全不会因为杀人狂的出现而恐惧，就算恐怖那也是‘你已经被警方包围了，快快投降’这样的原因。
栖梧点了点头，认可了这一说法：“这么一想好像也没什么问题，不过我还是觉得应该马上回去比较好。英格丽德用那么直白的手段做事，保守派的森妖精不会愤怒吗？如果那些森妖精有所行动的话，到时候波及到咱们可不是好事。”
“怎么可能波及到你们，可是有魔神在这呢。要是这样都可以让你们受伤，我看婵娟也别当什么魔神了，干脆找个地方坐化变成山好了。”
“你就说婵娟？不说你自己吗？”
踏枝的表情变了变：“我没什么自信，要是忽然之间被绿了，因此而心伤的话——”
栖梧连忙把踏枝的嘴捂住，让她闭上嘴，没办法说出一句话来，随后栖梧语重心长的叮嘱道：“你行行好，别说话了。”
“嘎！”
“真是，”栖梧叹气：“你这样子都是和谁学的？总不会你师傅也是这样的人吧？”
踏枝非常郑重地为阳鸦挽回声誉：“和我师傅没关系，我自生也。”紧接着踏枝说：“不过杀杀杀这件事是和我师傅学的，她也是这样的，在这一点上我们是一脉相承。”
“我不信，”栖梧摇头：“踏枝的师傅要真是那样的话···”
栖梧说着，上下打量了一下踏枝，虽然她没说话，但她心里想的已经完全露出来了。
你师傅要真是也像你这样杀杀杀，为什么没把你杀了，这完全不合逻辑！
“你完全可以这样想，你们妖精喜欢打打杀杀的个性源自于我师傅。阳鸦就是这样，就算你不认识她也会受到她的影响，就如同众生不仰视太阳，也逃不开太阳的恩泽。”
“这样说的话···”
虽然栖梧完全不相信踏枝刚刚说的话，但经过踏枝的说明，她现在有那么一点点相信。或者与其说相信，更加接近于被哄住，毕竟踏枝和她说的东西，她没有能力去证伪，那除了暂时相信以外就没其他的办法了。
于是阳鸦的印象在栖梧眼里变成了和踏枝一样，每天喊着‘杀杀杀’的样子。
应该是真的吧？
毕竟抹黑自己师傅对踏枝也没什么好处。
二八零 事情不用搞那么清楚
没有好处的事情就不做，踏枝是那样的人吗？
答案很简单，踏枝不是那样的人。
踏枝是这样心情好，就什么坏事都做的类型。
而传播她师傅的谣言可以让她心情变好，尤其是在她怀疑自己被拉黑的此时此刻。确切的说，之所以传播这样的谣言，完全是在报复她被拉黑这件事。嗯？如果真的是只是去了外界而没有拉黑，那倒时候可真是不好意思呢！
踏枝表示她肯定是兢兢业业勤勤恳恳地道歉，然后下次还敢。
说到魔神。
踏枝觉得此时此刻最重要的事情是白鸽魔神的状况，她有必要将这件事通知所有人才是。
踏枝说：“我最近要回一次自然界，栖梧你要和我一起去自然界，还是要留在人间界？”
这个问题很简单，栖梧几乎不用想就瞬答：“当然是和你一起去自然界，我还没过去自然界呢。”
“如果要去自然界的话，就没办法保持人形态了，栖梧你也要变成猫形态行动才可以。”
栖梧点点头：“我是没有问题的，但这是为什么？有什么特别的原因？”
“自然界的住民没有人形，如果继续保持人形态的话，会被自然界的住民围堵，寸步难行的。”
“呃···”
就这？
栖梧还以为会说出魔力会涌过来，然后因为魔力过多而爆炸之类的有点危险的事情来。
踏枝继续道：“而且人形态不受魔力的亲近，在自然界这种魔力活性化的地方，妖精体内的魔力会试着逃逸，如果魔力全部逃逸的话，妖精就会因魔力枯竭而死，所以有变成猫的必要性。”
“诶？！”
踏枝问：“怎么了？”
“人形态是不受魔力亲近的形态吗？”
“是鸦，你到底是怎么学的魔法？”踏枝歪头：“人间界那些自由散漫的魔力，会自然而然地化为魔物，你看魔物之中有纯粹的人形魔物吗？没有的吧？所以人形态并不受魔力的亲近哦，是那些魔物的形态才受魔力亲近。不然你以为为什么魔女的必修课是变身术？为的当然是和魔力亲近。”
栖梧感觉自己的认知受到了颠覆：“我完全不知道···”
“因为是我刚刚编造的，你相信了吗？”
栖梧差点吐血，她直接扑到踏枝身上，对踏枝使出小拳拳连续攻击，这对踏枝非常有效，打的踏枝眉开眼笑心花怒放，直接抱住栖梧倒在地上。
栖梧气急败坏：“你坏死了！”
“坏一点才讨人喜欢呢。”
踏枝完全没有松开的打算，抱着栖梧在地上滚来滚去。
然后滚来滚去的模样就被来找她的月落完全看在眼中，月落好奇的问：“你们这是在摔跤吗？”
栖梧大脑之中一片空白，完全不知道这时候应该说什么才好，虽然她有猎食打算，但现在还没有做好心理准备！
“怎么可能，”踏枝异常诚实：“我们现在做的事情是只有和最喜欢的人才可以一起玩的地上打滚游戏，没有任何攻击心也没有攻击性的，和摔跤完全不同。”
“和最喜欢的人？”
月落恍然大悟：“看起来挺好玩的！那我去找绿萝试着玩一下看看！”
掌握了新的游戏方式，月落一下就把踏枝甩到脑后，欢快的跑出去找绿萝去了。
栖梧又在踏枝的肩上捶了一下：“你都教了小孩子什么？”
“在遥远的过去，人间界的住民再有两年就可以结婚了，所以没有问题。”
没问题就怪了！
不过考虑到就算按照踏枝说的那样，也就只是在地上打个滚而已，栖梧觉得没有干涉的必要。
从地上站起身来，用魔法情理了一下身上的灰尘，栖梧问：“踏枝打算什么时候回自然界？”
“越快越好，现在的事情是十万火急的大事。”
“我随时随地都可以，但月落那边呢？也带她们一起去自然界吗？”
“让英格丽德照顾她们就行，她们年纪太小，自然界的魔力过于狂暴，对她们来说有点危险。”
平常的时候栖梧是完全相信的，但她才刚刚被骗，此时此刻只能留一个心眼：“这句话是真的还是假的？”
“是真的，狂暴的自然界魔力对小学生的体质来说还是有一定影响的。”
踏枝说是真的那肯定是真的。
栖梧点点头：“接下来应该是询问婵娟吧？婵娟最近都和娜娜一起行动，不知道有没有时间。”
“不用在意，不会花太久时间，只是有重要情报要告诉大家而已。”
·
婵娟当然没时间，毕竟她可是和娜娜说过要帮她练习演讲的。
婵娟是非常想要拒绝的，但她也知道踏枝是那种一旦离开自然界，就轻易不回自然界的野鸦，现在她说要返回自然界，那肯定是真的有非常重要的事情要向所有魔神传达。
“不好意思，娜娜，暂时没办法和你一起做演讲训练了。”
“没关系的。”
娜娜连忙摆手：“而且踏枝说只是要打开一个会吧？那时间应该不久才是。”
“之后我打算带栖梧四处在我的领地转一转，所以我要去三五天，婵娟开完会就没用了，她可以马上回来。”
婵娟因为‘开完会就没用’这种说法而皱眉，但一听到‘可以马上回来’就松缓了表情，对踏枝的这种说法表示了默认，没有多说无意义的废话。
完成与婵娟的会合以后，踏枝立即施展魔法返回自然界，这种魔法没什么难度，和传送门几乎没什么区别，只不过传送门是画在平行于眼前的空间，而返回自然界则要将门画在脚下。不用跨越，只需要安静等待，然后就是一阵坠落感。
在这种堕落感消失的时候，栖梧忽然发现自己眼前的事情变成了迷幻的世界。在这里树木不是绿色的，而是七彩的，确切的说是颜色不断变换的，看起来非常视觉污染。
声音在她上方响起：“自然界的魔力非常活跃，并不想要作为单纯的维持成树，所以会试着脱离树，魔力的脱离意味着树的死亡。而树体内的另一部分魔力并不想要死亡，所以会束缚住那些想要脱离的魔力，你也是尽快变成猫的样子，小体型利于控制魔力。”
栖梧抬起头，发现和自己说话的是一只玉般洁白的象，这不是夸张，而是单纯的陈述句。
这是象根本就是白玉凝结而成的象。
二八一 你他马的真是好鸦
栖梧是从善如流的类型，婵娟建议她变成猫形态，那自然是马上变成猫形态。
小白猫忽然感觉到周围魔力极为活跃，有一种数种带有元素性质的魔力环绕在她身旁，很快这些魔力之中就仅有一种青色的闪烁着的魔力占据了完全的上风，将其他的魔力完全赶走了。然后这种青色的魔力自己也消失不见了，这种行为完全没办法理解。
不理解的事只要问理解的人就好了，栖梧四下张望寻找踏枝的身影，但却发现踏枝不知道消失到什么地方去了。
栖梧问：“踏枝呢？”
玉象左瞧右看，也没能找到踏枝的身影，只能如实回答：“我也没有看见她，可能是直接要求会议召开去了吧？”
“有那种可能···”栖梧越想越觉得不对劲，忽然改口：“吗？”
“没。”
婵娟也否定了自己之前的猜想：“我觉得是没可能，她那是那种类型的人。”
就在猫象困惑之时，只听一声如炸雷般从天而降。
“我鸦来也！”
鸦鸦从天而降，只是降下来的乌鸦并非纯黑色，她有着七根如孔雀般的尾羽，每一根尾羽都有不同颜色，正和彩虹之色，十分鲜艳夺目。
猫猫无法理解：“你这是做什么？”
鸦鸦问：“我好不好看？”
猫猫看着这堪称杀马特风的打扮，非常诚实的回道：“丑死了，你干嘛打扮成这个样子？”
“那是平常的我比较好看吗？”
这题···
是送命题！
猫猫说：“任何时候的鸦鸦都很好看，只要你别带这种五颜六色的彩虹羽毛尾巴就行。”
“我觉得挺好看的诶？而且这不是五颜六色，这有七种颜色呢！”
“总之你快把这彩虹尾巴收起来，实在是太难看了。”猫猫说：“虽然我可以违心的和你说很好看，但是真的很难看，所以你快脱下来。”
“你这样说我就放心了！即使猫猫带满有色眼镜也觉得丑，那肯定是究极无敌丑啦。”
鸦鸦一转话锋：“这玩意是我从人间界带回来的，打算送给师娘，让她穿上这个，肯定会丑成笑话。”
你刚才逗我呢！
猫猫气不打一处来，纵身飞跃扑向鸦鸦，鸦鸦不躲不闪任凭她将自己扑倒在地，鸦鸦与猫猫就这样在地上扭打起来。说是扭打，但这个扭打的打毫无疑问是打情骂俏的打，只会让人觉得她们感情好。
猫猫觉得这鸦鸦和踏枝是有些许不一样的，她觉得现在完全可以直接去滚床单，鸦鸦是不会拒绝的！
可惜时间上并不给她们机会，玉象很焦急，象极了找不到饲养员的离裙老象：“别闹了，不是说有重要的事情要集合所有人吗？”
鸦鸦百忙之中抬起头来：“有吗？”
“那我回家了。”
玉象身形闪烁，开始缓缓消失。
你象话吗？！
这就你家！
我离开才短短两天，你和娜娜之间到底发生了什么，为什么会变成这个样子！
见玉象真有消失的打算，鸦鸦连忙结束玩耍：“事情很重要，我有白鸽的情报要告诉大家！”
“白鸽？！”
玉象愕然，瞬间停止动作，大眼睛紧盯鸦鸦：“你认真的？你在异世界遇见她了？”
“差不多。”
“这可是重大事件，必须马上召集魔神们！”
玉象也变得急切，她昂首象鸣，呼唤魔神们看向这里。
很快天穹上出现了一、二、三、四，总共四颗星星，突出的就是一个门可罗雀，根本就没几个人响应玉象的召唤。
玉象闷闷不乐：“这都在做什么呢？”
鸦鸦开怀大笑，对着天穹嘎嘎怪叫：“嘎！嘎！嘎！”
【你鸦叫的真难听。】
【你鸦怎么和象在一起？】
【我天，你鸦怎么直接把女朋友带进来了？】
【呼···】
以上发言分别出自于粉色小马驹、世界树、船魔神克丽丝，以及正呼呼大睡的刺猬，谁也不知道这刺猬究竟是怎么一边注视这里一边呼呼大睡的。难道说这刺猬开了录屏？开了录屏能在天上亮星星吗？而且真的睡着了也没理由在这时候发出呼噜声吧？
鸦鸦看着天穹：“怎么就四个？难道说我师娘和晨朝还在打架？”
“也许。”
鸦鸦张开魔镜，魔镜之中出现了冥鸦与舔龙的身影，战斗依旧在持续着，冥鸦非常亢奋，没有停止的打算。
鸦鸦直接操控魔镜浮现于冥鸦身旁，冥鸦看了一眼魔镜，见里面是鸦鸦马上收回目光，继续和舔龙战斗。
鸦鸦说：“想不到你居然出轨就！”
冥鸦回话非常客气：【滚蛋。】
鸦鸦继续道：“我女朋友和我说，憎恨是和相爱同等灼热的感情，只不过是彼此相反的两面，你恨一个人就等同于爱一个人，你如此憎恨舔龙巨等于和舔龙相爱，所以你属于出轨，我要告诉我师傅。”
【你脑子里都是水的话，就找个地方自杀把水挤一下。】
冥鸦骂骂咧咧，但她没继续和舔龙战斗。
舔龙不知道发生了什么，但也停止了战斗。
冥鸦忽然意识到不对劲的地方：【你刚刚说女朋友？！】
鸦鸦把镜头转向猫猫。
【你···】
【我应该没打多少时间才是，你居然已经确定关系了！】
【你闪恋！我要告诉你师傅！】
鸦鸦道：“你被她拉黑了。”
冥鸦不信邪，直接召唤出第二个魔镜使徒联络第一魔神，魔镜很快回应：你联络的对象处于外界，目前不在服务区，请稍后再联络。
鸦鸦重复道：“你看，你被拉黑了。”
【不可能鸦！绝对不可能鸦！我去外界告状鸦！】
冥鸦就这样一飞冲天，消失的无影无踪。
“好，现在剩下咱们七个，我有一件非常重要的事情要告诉你们。”
还没等鸦鸦说完，小马驹就急匆匆的抢话：【你他马的确定关系了？怎么会他马的这么快？我他马的还没有找到锚点！你怎么闪恋？说好的要爱情长跑一百年呢？！你他马的说话不算的，你这样也算是鸦？不对，鸦说话都不算话，你他马的真是好鸦！】
二八二 鸽鸽怎么会鸽你呢
“谢谢。”
鸦鸦点头：“接下来我鸦要告诉大家一件有意思的事情，我在异世界看见白鸽了。”
船魔神不是很懂：【谁？】
小马驹也问：【有点印象，干什么的来着？】
刺猬发出声音非常非常大的呼噜声：【呼嘎！呼嘎！】
这刺猬绝对没有睡吧！
绝对是醒着的，所以才故意这样捣乱！
世界树的头脑还算比较清醒，她大概有些回忆了起来：【是丢去外太空吃陨石的那个？】
船魔神依旧不懂：【我完全没印象诶？】
“你补的她缺，从来没见过她，你怎么可能有印象。”
船魔神完全懂了：【哦，原来如此。】
鸦鸦继续说：“总而言之，过去被放逐过的魔神如今已对异世界保持相当的影响力，我们必须小心，避免白鸽魔神返回这个世界。”
玉象也开口道：“诸位可以回忆一下，上一次将她放逐道外界的时候是什么样的。”
天穹上的星星全部暗淡，显然都在回忆过去白鸽所做过的一切。
晨朝忽然之间咆哮起来：【可恨的白鸽！可恨！可恨！可恨！！！】
龙魂晨朝是没办法出这样声音的，也就是说真发出洪亮怒吼的是晨朝本体，常年休眠的龙躯已然苏醒，整个大脑都已经运转起来：【可恨！可憎！可恼！当年自然界远不如如今平和，有界外魔物袭来，我与白鸽相约前往狙击。我先行抵达与魔物血战，于血战之中等待白鸽依约前来，但是她···】
“没有来！！！”
咆哮过后，龙躯安静下去，再未发出如此充满恨意的咆哮。
鸽鸽怎么会鸽你呢？
鸽鸽虽然这样说，但是鸽鸽鸽了。
鸽鸽一边和许多人谈恋爱，一边放许多人鸽子，而且鸽鸽不只鸽这一次，是鸽了许多次。
世界树也道：【我也想起来了，有一天那鸽说要借金苹果用一用，果断时间就还我。我等了好久好久，那鸽也没有把金苹果还给我！实在是可恨！这还不如那鸦呢，那鸦也说借，但直接了当好的我说等她死了就还我，那我至少知道不用等了！】
鸦鸦接话：“对吧！我是很有分寸的类型。”
【他马的死鸽子，】小马驹也回忆起过去的糟心事：【那鸽子约说要办个联谊会，邀请我一起去，结果我去了以后联谊会根本他马的一个人也没有！马马的，我一个人在空无一人的屋里等了好久，还是旁边的使魔实在看不过下去了问我在做什么，马马的我也想知道我他马的在做什么。】
一切的一切全部都是鸽子的错！
猫猫理解了，她完全理解为什么白鸽魔神会被流放到外太空了，不只是因为她见异思迁想要开后宫，还因为她在魔神这里人缘很差。她答应过魔神们的事情没有任何一件是办成的，和鸦鸦这种快恶作剧，所以又恨又爱的对象不一样，魔神们对白鸽只有厌烦。
白玉象也缓缓开口：“你们所说的事情都是些比较遥远的过去的事情，而我所说的事情则比较现代的时候，是她已经创造白羽族，组建了教会，被白羽族供奉为神以后的事情。她说为了加冕为神，需要王冠，而王冠的模样想参考我领地之内的雪莲花的模样。”
“然后她下了卡牌，偷偷摘走了雪莲花？”
白玉象邪了鸦鸦一眼：“那是你才会做的事情。”
“白鸽她根本就没有去！我在雪山之中等了她许久许久，而她根本就没有去，也根本没有去看雪莲花，将这件事完全抛在脑后了。”
鸽鸽怎么会鸽你呢？
鸽鸽只是忘了你而已，不是故意要鸽你的。
这样解释看起来像是那么一回事，但鸽鸽的解释永远都是如此，隐藏在鸽行为之内的逻辑是蔑视。鸽鸽谁都鸽，但从来没有鸽过阳鸦，很显然她是知道谁可以鸽，谁不可以鸽的，那自然而然会被讨厌。
猫猫好奇的转向踏枝：“那你呢？魔神们都被鸽过，那鸦鸦你没有被鸽过吗？”
“我没有那么有耐心，被鸽了以后我就去找她，没想到她出去了，整个据点里都只有她的信徒们。”
猫猫察觉到了不对劲的地方，凭这只鸦的言行举止和往日作为来看，接下来应该是一个血腥的故事。
不过她想象错误，鸦鸦说：“然后我想闲着也是闲着，就把她信徒全部用洗脑改变了想法，变成了晨朝的信徒，还留下落款：晨朝到此一游，不服来找我。”
还没等晨朝说话，小马驹就已经率先抢走了话：【你他马的！】
小马驹的抢话让晨朝愣柱了，她明显有些呆愣的问：【你···】
【你心中想的话，我替你说了，不用感谢我。】
晨朝怒哼一声并未反驳，毕竟某种意义上小马驹说的是完全正确的，晨朝也开始回忆这件事：【原来是你鸦做的好事，怪不得白鸽要找我决斗。她和我约了决斗时间地点，然而在决斗当天她并没有去，留我一个人在竞技场的欢呼声之中，孤独的等待的决斗的另一方。】
【竞技场的观众都以为老到傻！】晨朝的怒吼再次传来，那是龙岛苏醒时所发出的怒吼：【虽然观众没有说话！但观众的心情我感受到了！她们在好奇思考，究竟是谁会傻站在竞技场中央，可恶的鸽子！】
鸽鸽怎么会只鸽你呢？
鸽鸽会平等的鸽所有人。
鸦鸦觉得差不多了，继续开这个批斗会那根本就没完没了，她只是给大家提个醒，要注意白鸽魔神而已，不是要专门开一个批斗会批斗她。要是真的要批斗她，那可以批斗个一年半载，她就没时间和猫猫一起玩耍了。
为了结束这话题，鸦鸦奋起：“就如我所说，那鸽正要脱离外界返回这个世界，我们应该怎么做？”
【粉碎她的希望！毁坏她的期待！给予她破灭的未来！】
“那鸽面对的选择唯有两个，群殴——”
【我们群殴她一个！】
“——单挑！”
【她单挑我们一群！】
“我们的目标唯有？”
【粉碎！毁坏！破灭！】
二八三 象回家
魔神们以超快的速度达成了一致，不管白鸽魔神想要做什么都要制止她，让她重新出现在自然界之中，会是每一位魔神悔恨终生的事情。
鸦鸦的话尚未说完：“那家伙的能量已经足以渗透到异世界，我不久前才挫败了她在异世界的阴谋。除此以外，最近克丽丝有魔神化，我认为那也是白鸽在背后搞鬼。”
小马驹很好奇：【谁是克丽丝？】
【我，】船魔神回答道：【因为我结婚了，对方叫蒂娜，所以我改名叫克丽丝。】
小马驹说：【虽然你魔神化了，但是别那么在意，船到桥头自然直，事情总是有办法解决的，没必要自暴自弃忽然这样。】
鸦鸦说：“你在说什么东西？她和我刚制作出来的人工智能结婚了。”
晨朝破口大骂：【你船真不是玩意！你船居然对幼女新生儿动手！你船丧心病狂，赶紧撞冰山沉船吧！】
大家都知道她这样说是出于完全的妒忌心，所以没有任何人接话。
玉象问：“为什么说是白鸽做的？”
“一切坏事都是她做的，包括你抵达车站只看见公交车离开的背影！”
这一理论得到了在场魔神们的一致认可，大家都认为鸦鸦说的对，一切的一切都是白鸽做的！
在车站台永远只能看见公交车的背影这事可太邪恶了，这白鸽真是无恶不作，必须要把她人道毁灭才是！
鸦鸦继续说：“异世界的某个组织受到白鸽的影响，袭击了异世界女神，我处理了那个组织以后确定了白鸽的干涉，我猜白鸽是打算先行侵入异世界，利用异世界的信仰之力打破牢笼重回世上。”
世界树问：【你怎么跑异世界去了？】
“晨朝侵入异世界，那个异世界女神在前往人间界求援的时候和我相遇了。至于在帮助异世界女神对抗入侵者，自然是因为她加入了我的军团，成为我军团之中的一员。”
小马驹说：【你龙以后离这鸦远点，你龙是这鸦的财神吗？你遇见了，这鸦总有好事！】
【好诶！】
声音是晨朝那边发出来的，可发声的并不是晨朝，倒像是菲菲。
然后代表晨朝的星就消失不见了。
“没救了，我提议把她踢了，换一个人来当魔神。”
【好马好马，我提议菲菲来当新魔神。】
世界树也起哄：【这不错。】
【甚——好——】
这刺猬居然说话了！果然这刺猬从一开始就是在装睡的吧？你难道就不觉得自己的状态不对吗？哪有人一边睡觉一边说话的。
“那还不如把白鸽放出来。”
小马驹马上说：【烦人精有你一个已经够多了。】
小马驹觉得不太对，马上纠正：【我的意思是说，她比你还烦人呢。】
小马驹依旧觉得不准确，再一次修正：【你比她都烦人，要让她回来把你的位置让给她好了。】
这种蠢事，鸦鸦全心全意拒绝。
“闲话少说。”
玉象现在很想回人间界，对这些魔神的连篇废话没有兴趣。
她是知道的，如果不打断这些魔神的废话，这些魔神可以用这样的状态胡扯上整整一百年，为了能够返回人间界，她必须阻止这些魔神的没用屁话。
玉象决定主导整个进程：“为了阻止白鸽归来，有什么办法尽管提出来，如果没有办法可提，那我宣布今日散会，大家可于下一周日午后三点重聚，到时候栖梧各位都有妥善处理白鸽的办法。那么——”
散会！
这一个词句只有短短两句，但玉象没能说出口，就被船魔神打断。
船说：【我刚刚和蒂娜聊过了，蒂娜说咱们可以伪装成迎接白鸽归来的邪教，从内部知道白鸽的全部计划，等她从外界回归的那一瞬间，所有人一同出手群殴她一个，再将她丢回外圈吃陨石，这样一来既解气也阻止了阴谋。最关键的是效率极高，只需要花费一点点时间就能解决问题。】
【你好聪明！你什么时候变得这么聪明了！你不是应该和我一样蠢吗？因为你是船我是树，都没有脑子咱俩是第二第三的蠢！咱们不是蠢货二姐妹吗？咱们说话的永远是蠢货二姐妹，你这样说话不算树真的好吗？】
世界树几乎惊呆了，整个人滔滔不绝如秋风扫落叶，而且是落起没完的那一种。
【就说是蒂娜的主意了。】
【这可真是太厉害了！虽然你是个对年龄只有个把月的幼年人工智能出手的变态，但你真是太厉害了。】
【我教你？】
【好！你说话要算树！】
两个没有脑子的魔神交流的很愉快，但踏枝有一句话想说，这俩虽然没脑子但其实并不笨，智力远远凌驾于晨朝之上。举个例子，如果普通人的智力水平有60，那晨朝的智力水平就只有1，而船和树的智力能有200，是远超寻常人的智力水平。
玉象也很满意：“这办法很不错，那就这么办好了，我宣布今天的会议——”
小马驹也插话进来：【教派这边我来安排就好，你们也知道和我有联络的教派最多，总有那么几个能和白鸽那边接触上。】
信仰马魔神的邪教徒最多，因为她是马到功成的马。各式各样的教团都喜欢供奉她，以祈求马到功成，可惜效果寥寥，正因为效果寥寥，所以信仰不多，几乎不会因教徒数量而魔神化，魔神化的风险几乎和晨朝一样属于最低级别。
玉象颔首：“甚好，那就这么办，还有谁有其他想法吗？”
玉象等了等，发现没人继续说话，她很满意：“那我宣布——”
“我忽然想到——”
在最后的最后，鸦鸦打断了玉象的话，在对方炯炯有神注视过来的大眼睛中，鸦鸦话锋一转：“诶呀，我现在应该是年纪大了，所以记性不好了。我刚刚还记着的事情，这一眨眼就给我忘光光啦，我什么事都没有，就当我刚刚没喊吧。”
真是不象话！
玉象满腹牢骚的再次宣布：“我宣布散会！”
在散会的瞬间，玉象消失不见，跑的那叫一个快，明明是象却好像超过了猎豹一样。
二八四 主打一个免疫
会议结束以后，鸦鸦转向猫猫：“这附近都是我的领地，我带你四处转转。”
猫猫并不意外，要是没有带她玩耍的打算，那肯定也是一开始就不会带她来，那鸦鸦的模样肯定和急着象象象回家的婵娟一样。不过婵娟想要回家是因为···
娜娜？
猫猫完全想不出其他可能性，但如果说是娜娜的话会不会太快太突兀了，之前还完全没迹象呢！
不过那种事不重要，眼前和鸦鸦一起玩耍才重要。
鸦鸦祟祟前行，跟着她的猫猫也是猫猫祟祟前行，附近明明是一个人也没有，但这两个人就是如此小心谨慎的在移动。
猫猫保持这种祟祟模样好一会，才有些不解地问：“咱们这是在做什么？”
“没什么，”鸦鸦扭过头来说道：“我就是想要这样走路，你可以正常走路的。”
这个咱真理解不了！
对自己理解不来的鸦鸦，猫猫发动了扑杀攻击，只可惜鸦鸦早有预想，朝前一跃就躲开了猫猫的袭击，并且顺势站在了猫猫秃顶上，对着她发号：“猫猫出动！”
猫猫才不理会这种，她原地一滚，迫使鸦鸦不得不从她身上跳下来，和猫猫处于并行状态。
猫猫仍不死心，使出一招饿虎扑食扑向鸦鸦。
面对袭击，鸦鸦毫无惧色，她顺势朝后一倒，小腿一踢把猫猫踢了出去。
鸦鸦猫猫就这样在森林之中随意打闹，在她们的打闹之中，那些七彩色的丛林开始扭曲，颜色不再单纯的是七彩色，而是变成了流转晶莹的带有些剔透感的水晶制颜色。那些颜色是浑浊的，但在浑浊的时候又是剔透的，看起来仿佛是魂魄一样，只是扭曲着旋转着，整片丛林都在扭曲旋转，成片成片的森林化为一个圆球大小的浑浊之物。
整个世界变得与猫猫之前所见的完全不同，之前不过是一片颜色奇怪的森林，那现在就是就是一片虚无，只有一缕缕光芒在四处乱晃。当然除了光芒以外，还有许多乌鸦在四处乱飞，这些乌鸦会捕获那一缕光芒，然后将光芒掷向下方的那一片虚无。光芒落入虚空之中化为一个黄褐色的土块，许许多多的光芒坠向地面化为土块。有一些光芒老老实实地变成了土块，而还有一部分光芒在化成土块以后又迅速变成光芒逃向远方。
乌鸦们也不追击那些逃走的光芒，只是根据就近原则，将附近的光芒掷向地面，让其变成土块。土块与土块彼此相连，形成了一片一望无际的连绵不绝的大地。
直到这时候猫猫才反应过来：“这些光芒是魔力？”
“对，”鸦鸦说：“自然界的魔力比较活跃，有些魔力不想当土地，有些魔力不想当树，有些魔力不想做石头、树叶、花朵，所以就会暴动，所有魔力回归原始状态。使魔们重新规整魔力，让魔力重新变成花草树木大地天空。有一些魔力比较倒霉，它原本是什么又被变成了什么，它就要反抗，你刚刚也看见了魔力变成土块以后又重新回归魔力，那就是比较倒霉的魔力。还有一些魔力，运气很不错，这些魔力非常幸运，它们已经不再是它们。”
鸦鸦带着猫猫重新落在刚刚诞生的地面上，她指了指地上一只嗷嗷待哺的鸦雏：“在人间界它们依旧是它们，只是从世界的一部分变成了拥有威胁的魔物，可是在自然界，它们成为了他们，变成了拥有智力的使徒，从此与其他的魔力有了决然不同的未来。”
“哈···”
猫猫还处于傻傻的状态中，并不是很清楚究竟发生了什么，或者说这超越了她的理解范围以至于大脑开启自我保护，让自己运转的速度下降些许。
猫猫问：“你让我看这些有什么目的吗？”
“好看。”
鸦鸦不假思索：“你不觉得很好看吗？这种现象每年才会有一次，所以是非常值得欣赏的娱乐节目，所以我特意带你来看看。”
“好看是很好看。”
猫猫并未完全沉浸在其中，她只有许多疑惑：“除此以外就完全没有任何深意了吗？”
“没有。”
还真的没有！
不愧是你！
猫猫迅速的接受了这些：“确实是非常美丽的景色，那接下来做什么？”
“去刺猬那转转，我要知道她之前用魔力阻挡我和婵娟对话的理由。”
魔神们的居所各有不同之处，鸦鸦在自然界的居所就是一片树林，简陋的甚至连个鸟窝都没有，只能时不时的看见鸟形使魔经过，顺便朝鸦鸦打了一声招呼。而刺猬魔神的居所看起来就和普通的小型动物园一样，远远的还能看见刺猬魔神正在拿个手机刷手机玩。
在注意到鸦鸦以后，刺猬魔神啪的一下朝右一躺，假装自己睡的很熟。
鸦鸦才不管这个，她对着刺猬魔神向外的背部戳了戳，虽然刺很危险，但论长度根本无法同鸟喙相提并论，鸦鸦可以一下一下又一下的戳她。刺猬魔神打定主意就是不醒，直接趴在地上装死，对鸦鸦的戳戳攻击无动于衷。
鸦鸦戳戳，效果完全没有。
无奈之下，鸦鸦只能暂时停止动作。
鸦鸦这一边刚刚停止，刺猬就开始快速爬行，尽可能的让自己远离鸦鸦。
“你跑什么？！”
鸦鸦追了上去，对准刺猬戳了一下，感受到了戳击以后刺猬又重新停止动作，趴在原地一动不动。
鸦鸦一时之间也有些不知所措：“这家伙真是···”
“完全没反应呢。”
猫猫也想动手挠挠，但刺猬身上刺给了她极大的压迫感，以至于猫猫只能左跳跳右跳跳，几次伸出爪子几次收回，如此反复着选择了放弃。
鸦鸦并不是会放弃的类型，这一次她不是戳而是推，她要推着自己面前这装死的刺猬直接到河边去，到时候把刺猬直推河里去，看你动不动。
“你帮我在附近找一条河、湖泊、溪流之类的东西，要是没有的话你自己造一条也行，咱们把这刺猬推河里去。”
鸦鸦说完转头看向刺猬，发现刺猬正一脸呆呆傻傻好像听不懂话一样看着她。
这货居然挑衅！
看我不给你戳河里去！
鸦鸦的斗志无限大。
二八五 鸽摸双杰
猫猫在四周寻找河，但河是没有的，周围一望无际全都是平原。
但没关系，猫猫很清楚自己是魔女，所以她选择当场制作出一个湖来。
首先是用土属性魔法挖个坑，然后再用水属性魔法灌满水，然后就得到了一个湖。
猫猫看着眼前的水，不得不承认一个事实：“好吧，这不算是湖，充其量也就算是浴池，但浴池应该也足够了。”
猫猫折返回来，再前面为鸦鸦领路。
而鸦鸦则是将戳刺猬当成某种快乐的游戏，一直规范着她前进的步伐，如果有偏移就会转一个方向继续戳，在这样不断地戳击下让刺猬朝浴池缓缓前进。
猫猫在旁转呀转，想要上手帮忙，可尖刺妨碍了她的发挥，只能看着鸦鸦一点一点改变刺猬的前进路线，顺利的将刺猬戳到了浴池里面。浴池因为刺猬的进入而瞬间变成了热水，一进到浴池里面，刺猬完全就趴窝了，她很享受这种热水泡澡的感觉。
猫猫有点羡慕。
鸦鸦比较直接，她直接挤了进去和刺猬一起泡澡，只是鸦鸦没有停嘴的打算读者刺猬依旧戳戳。
在这么小的地方你还敢这样？
猫猫刚产生这种想法，就看见刺猬转身直接朝着鸦鸦撞过来。
为了避免被刺猬的尖刺攻击，鸦鸦只能一跳离开浴池。
鸦鸦怒斥：“这家伙脸皮也太厚了吧！怎么戳都没有反应，你不要面子的吗？！”
怒斥无意义，刺猬佁然不动，如果不是她还会晃晃身子，鸦鸦甚至觉得她死翘翘了。
猫猫问：“要不要给她填上？把这刺猬埋土里，应该很有意思。”
猫猫感觉到了，她感觉自己的心情非常好，有一种许多年前小时候和小伙伴们互相嬉闹的感觉，究竟是因为变身为猫以后才会有这种舍弃世俗的原始的思维模式呢，还是因为到了自然界？大概是因为两者都有吧，在这个自然界，时间变的毫无意义，因时间影响而变化的东西在这里也失去了其变化。
比如说成熟的心就是因时间而产生的变化，而在这里这种东西似乎并不存在。
“这个主意真不错！”
鸦鸦蹦蹦跳跳地在旁助威：“了不起！了不起！咱们马上就用这办法来处理这刺猬！”
“等一下，”猫猫停止了鸦鸦的动作：“在动手以前还是问一下她愿不愿意坦白，毕竟有坦白从宽的这要求的。”
“好。”
鸦鸦转向刺猬：“我知道你不爱说，所以我就不问了，接下来我要在浴池里填土，你准备好享受泥土塑身。”
刺猬本来没说话，听到这句话也没说话的打算，但她已经睁开眼睛，有些局促的看着鸦鸦与猫猫在那边挖土。
不会吧？
不会真把这玩意往我身上丢吧？
刺猬小姐很重焦急，她觉得被人埋在土里这种事情实在是···
实在是不值一提的事情。
仔细斟酌以后，刺猬小姐选择了继续躺尸，但处于保险起见，她还是把脑袋朝外伸了伸，确保到时候埋土以后她不至于连脑袋也没埋起来。
土块一点一点埋入浴池，将刺猬变成了土猬，让刺猬小姐依旧没什么反应。
鸦鸦问：“即使如此，你也不愿意坦白究竟是谁让你来妨碍我和婵娟之间沟通的吗？”
刺猬小姐呆愣愣的看着前方，假装自己什么也没听见。
鸦鸦说：“其实不用你说，我也知道是谁指示你做那种事的。是白鸽对不对？因为一切坏事都是白鸽做的，所有恶行都是白鹅在幕后主导，而你欠了她人情所以替她隐瞒对不对？”
刺猬小姐眨了眨眼，回答了鸦鸦：“我什么也没说。”
“她要求你做什么？应该不只是我和婵娟通讯吧？”
“谁也没要求我做任何事情。”
“你的意思是说只要能妨碍魔神之间交流的事情你全部都做，还是要求你发挥主观能动性，尽可能的想出可以妨碍我们之间交流的事情？”
“你好烦，就说没让我做任何事了。”
鸦鸦完全理解：“看来是要求你发挥主观能动性，拿出高水平，保持好转状态，以高质量的手段，全力以赴地协助她？”
刺猬小姐错愕了一下：“我怀疑白鸽是你假扮的，你说的和她说的一模一样。”
“但你做的事情好像没什么意义？”
刺猬小姐反问：“猬什么我要做有意义的事情？你就说妨碍没妨碍吧。”
这刺猬···
鸦鸦现在完全理解了。
猫猫也理解了，她询问道：“所以现在是刺猬小姐接受了委托，然后因为感觉委托很麻烦，所以就随便弄了个点事情交差？”
刺猬小姐反驳：“猬什么我要浪费力气做有用的事？你就说完没完成吧。”
总而言之，言而总之，用两个字来形容这刺猬此时此刻的行动风格就是：摸了。
外界那鸽子到处鸽人，说好的事情全部不算数，她找上了刺猬当盟军，刺猬说好好好，然后做了微不足道的一点点事算交差，说是摸了也不为过。
既然知道了事情大概，那这刺猬就没用过了。
鸦鸦转向猫猫：“这刺猬已经把知道的都说了，咱们走吧。”
“下一个要戏弄谁比较好？”
猫猫的回话让鸦鸦愣了一下，但也就仅仅是愣了一下而已，她马上说：“谁都行，不如说戏弄接下来见到的每一个人是一件很有趣味性的事。”
“听起来确实很有意思！”
猫猫完全鸦化，并且开始提出各式各样的坏主意。
“等等，你俩就这走了？不把我弄出来再走？”
鸦鸦与猫猫都没理她。
要说脱困还是很简单的，但刺猬小姐此时此刻处于有气无力的状态，她虽然想脱困，但不想浪费力气。
“猬什么会这样？”
刺猬小姐思索了数秒钟，决定在哪倒下就在哪躺着，暂时就保持这种模样倒在土坑中也没关系，毕竟挣脱这种土坑会浪费许多力气，而且刺猬小姐不想浪费力气，她迅速的说服了自己。
“猬什么我不能就这样躺着？”
“我觉得挺好。”
二八六 这些都归我
鸦鸦的第二站是太阳，太阳内是第一柱魔神的宫殿，第二柱魔神常年居住于此。
鸦鸦此行的目的很简单，就是看看她师傅到底是前往外界了，还是真的把她拉黑了。如果是后者的话，那要给她师傅留下一个盛大纪念，比如把她太阳里的所有东西全部搬走。
仔细一想就可是千载难逢的好机会，毕竟家里的两个主人都不在情况实属罕见，如今不去偷、不是，如今不去她家帮助她保管各种珍藏的宝物实在是太过没有眼力了。
考虑到猫猫可能不同意，所以鸦鸦没有告诉她，只是和她说了要去自己师傅家拜访一下。
一开始的时候猫猫完全没有起疑心，只是跟着鸦鸦一边玩耍一边前进，一直到太阳之内的宫殿前为止。第一魔神自然不会傻到不给宫殿设任何防盗设置，首先第一个防盗设置就是摆在门口的两只石狮像，这两只石狮好像真的狮子一样摇头晃脑，甚至还有彼此交谈的能力。
这两只狮子还有识别客人的能力，如果主人不欢迎的客人，它们就会以武力手段驱赶客人，让她别来讨嫌。
“好厉害！”
猫猫不知道的并没有那么清楚，但并不妨碍她因石狮能闲聊的特点而惊讶。
她用脑袋蹭了蹭鸦鸦的脑袋：“你看见了吗？那两个石狮子可以互相交流诶，如果有这样的东西，在防止怪盗的时候一定非常有效。”
谁是怪盗鸦？你这猫怎么诽谤鸦？
鸦鸦说：“这东西叫石像鬼，属于一种很基础的看家护院用的使魔，当然它和我们这种自然界住民不同，它更多对象是机器人一样，属于比较常见的看家护院用傀儡。”
“为什么自然界也有这种看家用傀儡呢？难道说自然界也有盗窃案件吗？”
在说这话的时候，猫猫的眼眸完全锁定鸦鸦，就好像在质问她是说不会盗窃案件的主犯一样。
她当然不是主犯，她可是怪盗鸦，而怪盗是艺术的一种，和盗窃没有任何关系。而且怪盗是借，大多数时候借来的东西都是要还的，所以自然界盗窃案的主犯并不是她，甚至可以说和她完全无关。
鸦鸦左右看了看，宫殿的偏门走过去，并且示意猫猫跟上：“这边来。”
“为什么不直接从正门走？你是屋主的弟子，应该不会拦你才对。”
“我喜欢走这里。”
鸦鸦为自己的行为辩解：“这样进去会给我师傅师娘一个小惊喜，会让她们非常开心，如果直接走正门的话，石像鬼会同胞，那就没有惊喜了。”
“是这样。”
猫猫很信服这种解释，跟着鸦鸦前进。
而事实嘛···
太阳宫的门口本来是没有石像鬼的，之所以会拥有石像鬼，自然是因为她光顾太阳宫的次数太多了。但她也是没办法的鸦，谁让她家的小鸦雏们总是需要这需要那呢，什么无限出米的米袋，什么无限出箭的箭筒，总是需要这些东西才能让小鸦雏们安心、舒心、放心的继续做各式各样的事情。
真要说的话，这一切都是她师傅的错，就因为有这些石像鬼，所以太激发了她胆怯的雄心壮志，希望她在宇宙中可以好好反省一下，为自己过去的行为后悔。
偏殿的小路也不是完全安全的，在道路的尽头则是一只巨大的苍鹰，苍鹰俯瞰整个区域，但这只苍鹰却好像看不见鸦鸦一样，对鸦鸦带领猫猫的靠近无动于衷。
之所以如此自然是因为障眼法，鸦鸦表示这路我熟，怎么样才能避开石像鬼她心中全部有数。
猫猫的好奇心正处于大活跃的状态中：“它好像看不见咱们？鸦鸦你到底来过多少次，为什么你可以这样熟练？你是不是经常来这边偷东西？”
“什么叫偷？”
鸦鸦郑重其事的为自己辩驳：“我有发预告函，还有给我师傅带美味的点心拜访，但这家伙就会无视我的善意，只要一看见我就会攻击 过来，非常不合情理。”
“你偷了太多东西吧？”
“我是怪盗，我从不偷东西，那叫做借。”鸦鸦郑重其事的解释：“我只是放下预告函，等待目标任务将我要的东西好，之后再盗窃就非常简单了。”
"你说了盗窃吧？"
“没有，我的意思是我借东西就会非常简单。”
虽然有许多疑问，但鸦鸦与猫猫顺利的避开问题所在，继续向内部进发。
跨越了没什么用的狮子石像鬼与苍鹰石像鬼以后，出现在眼中的是花园，而在花园里到处都是巡逻中的机械犬，这种机械犬是用魔道技术制作出来的，在宫殿内四处乱晃。
猫猫自言自语：“这个是机械犬，我在人间界的时候见过不少，想不到自然界里也有。”
“奇怪，我师傅什么时候离开过自然界的？居然还会在宫殿里设置机械犬这种东西，这应该是买来的吧？”
鸦鸦有些好奇。
但鸦鸦并不在意，鸦鸦尝试着用自己的精神去控制那些机械犬，让那些机械犬成为自己的工具。
猫猫对这行为不太看好：“你刚刚用的是魅惑魔法吧？魅惑魔法对机械犬这种机械生物想也知道不可能有效的，这些道具——”
“道具！”
鸦鸦恍悟的声音打断了猫猫的话，让她困惑的歪了歪头。
鸦鸦说：“你想，如果说是道具的话，那就可以附身了对不对？”
猫猫想说这种魔法我没学过，就算你和我说我也没什么好回应的。
还没等她有所表示，鸦鸦就跳到她身上，将整个身体都贴近她。
这是相当亲密的暧昧的姿态，可惜猫猫没有那种心情，因为下一瞬间就施展魔法将自己的精神附着在机械犬身上。
猫猫小姐现在的心情是羡慕，她十分羡慕月落。某个不正经的，和自己家小孩子一起玩的时候会去拯救世界，但和女朋友约会的内容是偷她老师的空门！
“好，”机械犬鸦鸦叫起来：“把所有值钱的东西都带走吧！”
意识到自己有些露骨，机械犬鸦鸦修正道：“我是说把所有值钱的东西都带走保管，并不是说这些归我们的意思。”
二八七 徒儿偷师不算偷
猫猫何等人，对鸦鸦之了解就如同她了解自己一样，她已经看破了所有的一切：“你该不会一开始就想来偷东西吧？”
“保管。”
“一般来说不是要做预告函吗？你这样直接闯空门，难道不觉得丢脸吗？”
鸦鸦索性坦白：“不会，偷别人东西肯定要发预告函的，但偷我师傅不会。发了预告函，她就直接把东西给我准备好了，所以我不能发预告函。”
鸦鸦很失落的垂下头：“不能发预告函真的很痛苦，真的很无聊，但是为了偷我师傅，我只能放弃发预告函了。”
猫猫问：“要是随便你偷，那你为什么不走正门？正门的石狮子难道不是阻碍你的吗？”
鸦鸦颔首：“嗯，我师娘为了阻碍我可以说是费尽心尽。”
“你鸦···”
鸦鸦抢答：“徒儿偷师不算偷，我偷我师傅，不丢脸。”
这一下猫猫想要说的所有话都已经被卡在喉咙里面，就连一个音节也说不出来了。
机械犬鸦鸦兴致勃勃：“走，和我去偷我师傅的支架。”
猫猫觉得这太扯：“有没有椅子以外的东西？比如说藏宝库里的宝贝，或者说珍藏的美酒？”
“那不容易发现，要偷就偷我师傅能马上发现的东西。”
猫猫放弃了思考，现在这状况就好像一个亿万富翁潜入另一个富翁家里盗窃，偷的还是些不值钱的小玩意，主要是为了开心，为枯燥的日常生活添加些许趣味。
不必思考，不需在意，只需要尽可能的去体验这种小孩子给大人捣乱时的刺激感就好了。
两只机械犬跟着其他机械犬晃了晃，一个转身进了宫殿里面，进了宫殿里面，防御的设备更是变了，来来往往的到处都是浮游眼，这些浮游眼背后都是一双蝙蝠翅膀，有的四处乱飞，有的直接倒悬在房檐上。这些蝙蝠浮游眼注意到了机械犬的进来，纷纷转换方向朝她们俩看过来。
鸦鸦全不在意，继续前进，而猫猫因为害怕有些担忧。
“怕什么，你是精神能量操控的，就算整个被毁，也不过是精神能力返回躯体内而已。”
好像是这么一个道理？
“就算被毁坏，也可以再使用新的机械犬，到时候能够再一次探索宫殿内部。”
猫猫觉得这非常有道理，走路的姿势从小心翼翼变成扭来扭去，机械犬的四肢就好像不听她命令一样横行无忌，看起来不像是机械犬，倒像是螃蟹。机械犬的四肢是有被限制的，看起来这严重妨碍了猫猫的发挥，以至于她走起路来不够优雅。
能不能偷到东西不重要，看猫猫走路的姿势优雅与否比较重要，鸦鸦悄悄的给机械犬的身体做了一个调整，让她能够像是真正的狗狗一样乱转。然后猫猫走路的姿势就变成了蜘蛛模样，看起来好像是在匍匐前进的恐怖蛛怪。
身体改造理所当然的要使用魔力，而感受到魔力以后蝙蝠眼全部聚了过来，对着鸦鸦与猫猫放出无数道激光，这些激光一秒钟不到就把机械犬完全解体了，让鸦鸦与猫猫回归了自己的意识内。
猫猫困惑的歪头：“为什么忽然之间被发现了？”
鸦鸦心里很清楚，因为她改造了机械犬，消耗了魔力，然后对魔力感应极快的蝙蝠眼就对她发动了攻击。
但鸦鸦并不会说出实话：“看看来蝙蝠眼还有许多我未知的地方。”
“接下来还要更加谨慎才行呢！”
猫猫跃跃欲试，然后从藏身的树洞力量探出头来，思索究竟将自己投影到哪一只机械犬上最为妥当。
鸦鸦看着猫猫，心情舒畅，只不过是短短一次猫猫就已经会自己主动想办法潜入了，再来几次她就会自己提出来去偷东西抢银行了。
鸦鸦欣喜若狂，对此只有愉悦，这就是人生的真理，跟着鸦鸦哪有不学坏的。
天下乌鸦一般黑，那不黑的能叫乌鸦吗？
猫猫很快选中了机械犬，两只机械犬再一次顺利的进入宫殿内，这一次变成了和之前完全不同的宫殿，这里只有狂风呼啸雪花飘飘，一片冰天雪地之景。
鸦鸦很惊讶：“咦？居然是真玩意？”
鸦鸦表示以前可没见过这样的玩意，新的防盗系统似乎会让每一次的宫殿内的景色都发生变化，这样一来刚刚潜入的时候总会有一些没办法找到目的地的茫然感。这种防盗系统是无解的，就连屋主本来进来也是会随机变化的，这样的魔法根本没有避开的办法。
除非以接入这一防盗魔法的法阵内，从法阵根源上对防盗魔法进行修正，终止其效果，才有可能破解法阵。
猫猫问：“我之前就想问了，鸦鸦你的师傅身高有多高？难道说是那种巨人一样的高度吗？”
“不是哦，和我一样大。”
猫猫问：“那这个宫殿是不是太大了？这个宫殿如果以人的体型来说也是那种魔王接受子民朝拜的庞大宫殿，但你师傅是鸦，对鸦的体型来说这个宫殿未免过于巨大了吧？”
“确实是非常巨大。”
“那理由是什么？鸦鸦你有询问过吗？”
“这个嘛···”
鸦鸦想了想：“应该是为了开会吧？有的时候会有体型庞大的魔神来开会，比如说晨朝，她的身躯有岛屿那么大呢。”
“她有进来过？这大小也不够吧？”
“没。”
鸦鸦又说：“有可能是为了养狗，毕竟我师娘养了不少三头犬，那些三头犬体型还是很庞大的。”
“在室内养狗吗？”
猫猫只有困惑。
然后就听一阵阵犬吠声响起，好几只三头犬奔跑过来，这些三头犬身上都有熊熊火焰剧烈燃烧，将飘荡过来的雪花全部融化。三头犬所过之处也是如此，火热的火焰气息在雪地上融化出一条水路，不过这些水路马上就变成了冰路，以至于三头犬纷纷滑倒在地。
“嘎嘎嘎，”鸦鸦欢快的大笑：“你看这几条傻狗，真是太好笑了。”
然后嘲笑三头犬的鸦鸦机械犬就被滑过来的三头犬吞入口中，三头犬没有吃的打算，而是将机械犬当成糖果一样在嘴里玩耍。
二八八 有雪谁偷东西
机械犬鸦鸦很努力，但再怎么努力也无意义，它们终究不是三头犬的对手，被三头犬用口水消灭了。
但鸦鸦并不在意，她开始幻想另一件事。
雪、犬，这两样东西结合起来那就可以得到雪橇！
光是想想就让鸦兴奋！
可惜进入宫殿以后的防盗系统似乎是随机的，不知道再次进去的时候还会不会有这样的运气。
鸦鸦想要亲身试试：“咱们走吧。”
“不是要控制机械犬潜入吗？”
“之前两次已经探明了院子里没什么危险，咱们可以亲自进去看看。”
猫猫没有拒绝：“也好，就是不知道再次进入会不会变样子。”
答案是否定的，也许所以因为运气，也许是因为其他的什么原因，反正进入以后依旧是冰天雪地，而且那几只三头犬还傻乎乎的在那边。三头犬把自己含在口中的机械犬吐了出来，看着因为口水而短路的机械，三头犬傻乎乎的流口水。
看着三头犬，鸦鸦想要这几只三头犬垃雪橇的想法更加强烈了。
她直截了当地变出雪橇，雪橇前面的绳子好像蛇一样缠向三头犬，三头犬好像见怪不怪，不但没有抗争，甚至转过头用屁股对着雪橇。虽然不知道为什么，但三头犬这么配合毫无疑问是好事，鸦鸦很快就制作出了两个雪橇，一个属于她自己，另一个自然属于猫猫了。
猫猫问：“不是要去偷东西？”
“待会就去。”
鸦鸦敷衍一句，直接跳上雪橇，用魔力操控缰绳使唤三头犬拉动雪橇：“来追我鸦！”
“为什喵！”
猫猫无法理解，前几分钟还说要偷、偷、偷···
偷什么来着？
猫猫忘了，但是猫猫记得之前说好的是偷东西，如今怎么变成雪橇比赛了？
疑惑很大，但猫猫动作很快，也是一样跳上雪橇，用魔力操控缰绳指挥三头犬奔跑。
被操控的两只三头犬就好像被操控了无数次一样快乐奔跑，没被选中的三头犬也不远离，就伴随在雪橇附近，看模样好像是在为雪橇护航一样。
看着追上来的猫猫，鸦鸦说：“就以前面那座山为终点，咱们比一比谁的速度更快！”
话刚说完，鸦鸦运转魔力甩动缰绳让雪橇即刻加速，几乎是在眨眼之间就将猫猫甩在身后。
猫猫自然不会退缩，也是一样运转魔力操控雪橇追了上去，只是两边的速度相差不大，任凭她身前的那只三头犬使出浑身解数，也没办法拉近与鸦鸦的距离。此时此刻，猫猫不得不开始思考些原本并不存在的招式。
雪球！
猫猫地面上冰层召唤出两只冰霜之手，这些冰霜之手随意抓起雪，将其揉搓成巨大的雪球。而雪球这东西，唯一存在的意义就是攻击啦，攻击对象自然是前面的鸦鸦！
雪球呼啸，直接砸中鸦鸦，并且把整个雪橇都打翻在地，让鸦鸦直接摔下来掉进雪堆里面。
猫猫可不会停步，她全力加速让雪橇跑的更远更快。
鸦鸦落在雪地里，直接舒服的她扭来扭去，在雪地打了好几个滚才不情不愿地跳起来，重新整理好雪橇，再一次追赶猫猫的身影。
三头犬所过之处会融化会水再重新凝结制造出冰道，而三头犬泡在冰道上的速度远远超过雪道，这就意味着被打倒在地以后，想要追赶伤害对方并不困难。
重要的不是追赶，而是追上以后做的事情。
鸦鸦并不打算制造法师之手，那种事情已经玩过了，她要玩点新鲜的，所以她在雪橇上只做了一柄加特林，这柄加特林可以在一眨眼间发出六百枚雪球。但雪球搭设不必焦急，鸦鸦打算给猫猫一个幡然悔悟的机会。
鸦鸦很快接近，与猫猫并驾齐驱，向她抗议：“你居然用雪球丢我，你这样的行为实在是太坏太坏了！”
“嗯，我超级坏喵。”猫猫坦率的承认：“那你喜不喜欢喵？”
这个问题稍微有点坏哦！
要诚实回答呢？还是稍微收敛些的回答呢？
鸦鸦选择了前者：“爱死了鸦！”
“回答正确，送你礼物喵！”
礼物当然是法师之手再一次投掷出来的巨大雪球。
面对雪球，鸦鸦连忙操控三头犬躲避开雪球，她没能完全避开，但也不至于再一次被雪球打翻在地。
机会已经给了！
这是你自找的鸦！
鸦鸦非常兴奋转动雪球加特林机枪，对着猫猫疯狂发射雪球弹，这些雪球弹很小，但射速极快，就算没直接命中雪橇，也让猫猫的雪橇彻底失衡，东一突西一晃，很快就被鸦鸦超了过去。
超过去的鸦鸦也没让加特林闲着，需求呼啸真如枪林弹雨。
猫猫并不畏惧，以法师之手在面前假设出一层冰枪，顺利的阻挡了雪球枪弹的攻击。
三头犬虽然也会受到雪球的波及，但这样小小的火球，还没等触碰三头犬就已经被它身上火焰所融化，变成雪水了，根本没有任何影响。
猫猫开始用魔力聚集雪，她打算制造出一门大炮，用这一门大炮轰出巨型雪球，像之前那样一举逆转战局。
大炮转移，锁定鸦鸦，在雪球飞天的瞬间猫猫为雪球加持了魔法，使得雪球变的更大更大，甚至比鸦鸦的雪橇还要大上一圈。在这样的巨雪球攻击之下，鸦鸦没有任何反抗的机会，即使在这里用冰制作墙壁恐怕也阻挡不住绝大雪球的碾压。
那···
就让雪球变的更大好了！
鸦鸦对着雪球使出巨大化法术，本就受过巨大化加持的雪球此时此刻已经不再是一个雪球而是一个雪制陨石，雪之陨石从空中坠落下来，不管是鸦鸦还是猫猫都无法逃避，被这雪球彻底压在身上。
被厚重的雪压住，鸦鸦感觉心神舒畅，在雪中打滚打的非常开心。
就在鸦鸦打滚的时候，上方的雪被迅速的清空：“没事吧？看你没有出来喵。”
鸦鸦张望，只闻猫猫声不见猫猫影，因为纯白猫猫已与雪融为一体。
二八九 理智小姐
不得不说雪实在是太好看了，白白的猫猫隐藏于雪中也是一样好看，虽然一时之间看不出猫猫的位置，但鸦鸦觉得总之先扑了再说！
可惜的是鸦鸦的扑击完全扑空了，只扑到了一团白花花的雪而已。
猫猫并未意识到这行为背后的真意：“哈哈哈，鸦鸦这么喜欢雪吗？”
鸦鸦闻声转向，再一次扑了过去，这一次也没能扑到猫猫。
猫猫对鸦鸦了解还要胜过她肚子里的蛔虫，一次是没想，二次就已经理解了对方在想什么。
她伏下身子，故意道：“你是不是在找我？你能找到我吗？”
猫猫之前没想那么多直接明晃晃的出现，鸦鸦尚且没办法找到她，如今猫猫故意隐藏起来，那想要找到她就更加困难了。
鸦鸦只能闻声扑过去，可惜每次都是扑空，猫猫的欢快的笑声总是在附近传来：“有点好玩，感觉像是电视剧里昏君才会做的坏事。”
“因为我坏鸦。”
鸦鸦毫不犹豫，再一次使出扑击，想要扑中隐藏于雪堆之中的猫猫。这一次的扑击很接近很接近，只是接近也不过是偶然的，她完全没发现猫猫就在自己身旁。
猫猫看着在自己身旁左右张望的鸦鸦，她在雪中是如此的显眼，显眼到猫猫觉得不去扑她简直是对黄天后天狂风冬雪春日辉夜的亵渎。
扑她！扑她！扑她！
猫猫浑身上下所有细胞都在发出这样的呐喊，细胞们为猫猫提供了无限的能量，她纵身一跃直扑鸦鸦，在对方反应过来之前直接将鸦鸦扑倒在地。
上！上！上！
万万千千细胞在齐声呐喊，叫做理智的东西在崩——
崩个屁哦！
理智说你看好这是鸦形态，你们上个屁哦！
鸦鸦挣脱开猫猫，一下跳到不远处：“你偷袭我，我不服，咱们再比过鸦。”
虽然不知道比什么，但猫猫从善如流，欣然同意：“好，咱们来比喵。”
猫猫实在是不知道有什么好比的，因为鸦鸦在这一片雪原之中就如辉夜中的满月一样，所有的视线都理所当然被她夺走，想要玩这种带有捉迷藏兴致的游戏，就算是比一百万把也不可能有胜利的可能。
第一把以猫猫的胜利结束。
第二把如此，第三把也是这样。
总是自己的胜利，猫猫也很开心，但她觉得应该让鸦鸦赢一下，她使劲戳了戳雪，想要鸦鸦听音辨位找到她，可惜鸦鸦根本没有发现她的存在，甚至视线也跟她相背。
真是没办法，看来这一次也是我的胜利喵！
猫猫扑了过去，轻而易举的将鸦鸦扑倒，只是这一次鸦鸦已有准备，她直接变成人形态将猫猫一把搂住：“怎么样？被我抓住了吧？”
抓住猫猫的同时，踏枝顺势亲了亲猫猫，从面颊到爪爪再到肚肚。
猫猫感觉很不对劲，为了避免这种尴尬的状况，她迅速恢复为人形态，而踏枝亲吻并未停止，直接亲在栖梧的颈部上。
理智小姐！这种状况应该如何是好？？？
栖梧在内心深处大声质问。
理智小姐和栖梧本人一模一样，只是她穿着能遮到大腿的纯白衬衫，衬衫上写着大大的‘理智’二字。在被栖梧问询以后，理智小姐站直身体：“这很简单，我马上给你答案。”
只见理智小姐瞬间私下上衣，那上面仅有两个黑字清晰可见，那是：本能。
“顺从它！”
上！上！上！
万万千千个细胞同时呐喊，理智带头冲锋，栖梧打算先探索一下雪山，和雪山女神好好交流一下，其余事情之后再说。
但就在这瞬间，巨大光幕直接代替了蓝天浮现，五颜六色的松鸦出现在光幕之中：【怎么样！很喜欢吧！你现在还想偷东西吗？我的这个防备设备完美吧！只要在这雪里玩了以后，就再也不想偷东西了，哈哈哈哈，是我赢了鸦！！！无敌鸦！我！】
光幕消失不见。
但栖梧小姐的所有细胞都用尽了力量，高呼本能的理智小姐也换上了新装，白色衬衫上有着崭新的文字：怕怕。
栖梧小姐刚刚用尽了所有勇气、本能、野性，现在一口气没上来，人有点颓，暂时没有那个胆了。
栖梧问：“她不是去外界了？这么快就回来了？”
“这是事先制作好的，只要发现我进来，就把人丢到这样的雪国来，稍微玩一玩雪就把偷东西的事忘了，毕竟玩雪比偷东西要好玩多了，忘掉也是没办法的事情。”
踏枝坦率的承认自己盗窃行为的失败，但她觉得很赚，因为玩雪非常开心。
踏枝直接用公主抱的姿势将栖梧抱起来：“好了，玩的也差不多了，该处理正事了。”
“嗯，要怎么去呢？”
踏枝道：“我来玩了，给我开门。”
话音刚落，雪国尽散，周围的一切全部消失的无影无踪，就好像一切的一切都未曾出现过一样。
出现在栖梧面前的是最开始曾见过的那座宫殿，整个宫殿依旧过于宽敞富丽堂皇。
踏枝将栖梧放了下来，双脚踏在地上，让栖梧有一种恍如隔世的感觉。
她现在就是后悔，非常后悔，什么事都没干事，实在是天公不作美。
紧接着好几只乌鸦就飞了出来，这些乌鸦落在踏枝身上，一只嘎嘎嘎，两只啊啊啊，三只嗨嗨嗨，四只杀杀杀。
栖梧看向第四只乌鸦问：“为什么会有一只乌鸦一直杀杀杀的叫？”
“因为她叫白门啼杀叛儿鸦。”
这什么鬼名字！
而且这和杀完全没关系好不好？
踏枝说：“栖梧是魔女，你们这样她很难接受，把这变成更能够让魔女接受的样子。”
乌鸦们嘎嘎乱叫，这些乱叫并不是没意义的，整个宫殿都改变了模样，变成了栖梧在电视剧里经常看见的那种花园之中的小圆桌。小圆桌上摆着各式各样的点心，而之前还是乌鸦的使魔们，如今变成变成妙龄少女，这些妙龄少女有一位穿着纯黑色的管家服，另三位则是纯黑色的女仆装。
模样十分典雅。
但也就是模样，因为她们说：“大姐大嫂好！”
不要穿着女仆装用黑社会用语！
二九零 何愁不被拉黑
踏枝可不像栖梧那样会想太多没必要的事，她直接了当的问：“我师傅什么时候离开太阳宫的？我每次联络她，都只得到她已前往界外，无法联络的回应。”
管家乌鸦问：“大姐，你确定自己没被拉黑吗？”
“你怎么这么不会说话？”
踏枝不耐烦的摆摆手，示意下一个来回答。
第二位乌鸦是身穿女仆装的乌鸦，她问：“大姐你终于被拉黑啦！”
这更不会说话！
踏枝摆手，又换了一个回答她的乌鸦。
第三位乌鸦说：“恭喜大姐贺喜大姐，终于达成被拉黑成就！”
踏枝摆手。
第四位乌鸦马上说：“大姐！要不要把拉黑你的做掉！”
“那我师傅！”
“一样可以做掉，”第四位说：“我知道有一种毒药，不管多厉害的人，只要吃了这种毒药，过个几分钟就一定会死，用这种毒药，肯定可以杀一柱魔神！”
“过几分钟就是未来喽，对我师傅来说没有未来没有过去，只有现在永恒不变。”
栖梧在旁说：“你还真想了能不能毒死你师傅···”
踏枝没太理解，转头看向栖梧：“没有鸦？为什么会这样问？”
“我的意思是你压根就不应该顺着去想啦。”
“哦，那确实。”
踏枝挥手：“你们都下去吧，再叫下一批过来。”
这四只乌鸦退了下去，很快就另有八只乌鸦重新进来，这八只乌鸦依旧是有一只穿着管家服，另外七位都穿着女仆装，区别就是有两位的女仆装不是纯黑色的，而是黑白条纹女仆装。
“依旧是刚刚的问题，我没办法联络上我师傅了，你们是否知道她何时离开太阳宫？”
“大姐你终于被拉黑了吗？”
第五位也不会说话！
第六位说：“大姐你不用太担心，我有一个办法可以解拉黑。”
第七位道：“大姐这下正合你意，主君拉黑你，你正好可以名正言顺的发癫，比如把主君珍藏的美酒都喝了。”
“我不还喝酒。”
踏枝翻了个白眼，有请下一位乌鸦来回答。
第八位说：“拉黑大姐，是对大姐工作的一种肯定，大姐你应该高兴才是。”
第九位道：“我没有看见主君何时离开太阳宫。”
这位的回答很正常，正常到踏枝愣了一下才反应过来：“你很特别，这么多人里，你是第一个好好回答我问题的鸦。可惜就是特别没用，你鸦下去。”
栖梧直接笑出来：“踏枝你怎么回事，之前的不好好和你说，你至少没凶人家是，这次你怎么还凶人家的？”
“回答得太无聊了。”
栖梧的笑容未有收敛：“你这样肯定会被揶揄啦，而且揶揄的越来越多，毕竟这属于上行下效。”
“那也没关系不是吗？毕竟很快乐。”
栖梧眨眨眼，开始思考踏枝刚刚说的话。
踏枝则是继续询问其他乌鸦，第十位、第二十位、第四十四位，一直询问到第五十六位的时候，这位终于给了些许有用的情报：“应该超过两个月了，我很清楚的记得主君离开的那一天，因为那天我躺在树上偷懒，恰好有看见主君离开太阳宫。”
“你居然躺树上偷懒，难道是因为太阳宫的工作繁忙吗？”
“不繁忙鸦，”这位乌鸦说：“但就算不繁忙，我也不想工作。”
“不管怎么说你提供了情报，我会给你报酬的，你去图书馆选一本书，就说是我同意的。”
于是那只乌鸦欢天喜地的跑走了。
踏枝也松了一口气：“能够问出结果实在是最好不过了，我还以为要问到九十九只，然后以什么都没问出来而结束呢。”
“为什么是九十九？”
“宫殿里只有九十九人啦，所以我才说九十九。”
栖梧问：“从刚刚的样子来看，大多数的乌鸦们似乎并没有接触过你师傅的样子，这里的乌鸦们平常都做什么？”
“首先有乌鸦负责为我师傅师娘做饭，然后也要为其他乌鸦们做饭。”
栖梧颔首：“厨师嘛，两个人的话有一位厨师就足够了。”
“也要为其他乌鸦做饭呢，而且厨师们也要有假期鸦，所以厨师有七位，每天都有一位厨师更换，七天一个循环，正合星期之道。”
“每周只做饭一天？其他时候呢？”
“休假。”
踏枝抬起头打量了一下栖梧：“对了，我想起来了，人间界是每周工作五天的是吧？我们每周只工作一天，实际上说工作也不准确，主要是乌鸦们想要为阳鸦效力以表示自己的感谢。那些乌鸦们更多的是我师傅的学生，跟随我师父学习，然后她们自己之间会构建一个小型社会，有喜欢做饭鸦有喜欢捣乱鸦有喜欢理毛鸦有喜欢修脚鸦。”
里面是不是有个捣乱？
捣乱也算是乌鸦社会之中的一部分吗？而且是工作？！
踏枝道：“太阳宫内作为学生的乌鸦有九十九只，这些乌鸦有自己的社会与自己的货币，她们将魔导书上的文字、法印、魔纹、咒语当场货币，利用那些知识作为货币进行交易，这也是为什么我刚刚允许她借阅书籍的原因。”
栖梧非常理解：“毕竟知识才是无价，而且是对使魔来说尤其如此。我求学的时候也是差不多呢，魔女们想要学习需要大量的书籍，而且那些魔法书籍制作困难，非常昂贵，作为学生的法师们几乎要排队借取。不过用文字、法印进行交易倒是蛮有意思的，以前从未想过。”
栖梧明显有其他事情更加在意：“太阳宫有这么多的乌鸦学生，那踏枝你以前是不是也是这样的学生？”
“当然不是，毕竟我是弟子，怎么会和学生一样。”
踏枝朝外面看了一眼：“稍后去我师傅房间看一看，然后就可以回去了。咱们已经没什么太多理由待在这了，想知道的都已经调查过了。”
“诶？想知道的都已经调查过了？那结果是什么？”
“结果就是这个时间早就已经可以从外界返回了，我师傅她至今没有返回，肯定是出轨了。她和白鸽关系亲近，如今见面说不定天雷勾地火打成一片，我师娘捉奸去了，估计短时间内也回不来。”
栖梧说：“你这样的何愁不被拉黑。”
二九一 除了晨朝
“我哪有被拉黑。”
踏枝对栖梧的这种话很是不屑一顾。
栖梧有不同见解：“我觉得你被拉黑是早晚的事情，就算现在没被拉黑，将来也有可能被拉黑。”
“我才不会被拉黑，因为我做事非常有分寸。”
踏枝为自己辩解：“比如说我现在，就非常想要给我师傅造谣，说她跑去外界和白鸽出轨了，我师娘去追杀她，所以她才没在自然界。”
“你···”
“但因为真的存在被拉黑的可能性，所以我没有做这种事。”
栖梧松了一口气：“那就好，这么看看你没像那位外界的前辈那样也是有道理的。我家的踏枝很懂轻重，不至于做出真的惹人恨的事情。”
踏枝小声说：“就算我真的去做了，也是用比较稳妥的方式行动，比如说偷偷摸摸都让别人去传谣言，绝不会声张是我传的。”
受到影响，栖梧也小声说话：“也别做那种事。”
“没有打算做那种事情啦，我就只不过是说一说而已。”
踏枝再次强调：“在自然界这边已经没什么事想做了，栖梧还有什么好奇的地方吗？如果没有的话，咱们就可以回人间界了。”
“有！”
“你说。”
“太阳宫是第一魔神，也就是踏枝你师傅的地盘对吧？那你自己呢？你自己在自然界应该也有地盘才是，是什么样的地方？”
踏枝问：“咦？你在意这个吗？”
“当然在意啦。”
栖梧开起玩笑来：“恋人知道彼此的财产也很重要呢，所以我想要看看鸦鸦的领地，然后决定要不要和你继续关系。”
还没等踏枝说话，栖梧自己就哈哈笑起来，她感觉自己刚刚的玩笑话非常好玩。
踏枝愤愤不平：“你都这样玩弄我了，才忽然说要看领地才决定是否继续关系？你这渣女！”
这模样又引得栖梧一阵笑哈哈：“是鸦，我就是那样的人鸦，你现在才知道已经太晚了鸦，你这小鸦已经为我的囊中物鸦。”
“师傅救我！”
“叫破喉咙也不会有人来救你鸦。”
忽然之间，一名身穿黑白色女仆装的鸦女仆出现在旁：“两位叫我吗？”
栖梧一脸迷茫地摇头：“没有叫鸦？”
踏枝问：“你叫什么名字？”
鸦女仆说：“叫破喉咙也不会有人来救你鸦。”
此时此刻，栖梧的心情是绝望的了，为鸦使魔们的名字而绝望。
踏枝说：“你这名字真不赖鸦。”
确实不错，以后别叫了。
栖梧小姐的心情是绝望的心情，虽然她以前就知道乌鸦们的名字是让人绝望的，但没想还有绝望到这地步的。
栖梧说：“你们这个名字是认真的吗？”
“认真的鸦，”踏枝说：“要选品味高雅的诗词，要在诗词里有鸦，所以才有这样的名字。”
“刚刚那句不是诗词。”
鸦女仆惊讶的问：“诶？不是吗？”
栖梧绝望的闭上了眼，乌鸦们不但不会取名，任何不会品诗，而且也不会唱歌，也就是说没有艺术细胞的意思吧？！
不对，但是踏枝对电影、游戏、书籍的品位都挺高的，音乐的品位也不差，她只是单纯的不会唱而已。
对诗词这边就有点···
踏枝道：“你怎么说出来了？哪有那么多诗词，不要把这事告诉正主啦。”
原来是这么一回事···
踏枝伸出手，对着鸦女仆的眉心一点指：“你什么也没听见，叫破喉咙也不会有人救你鸦是一句高雅的诗词，你非常喜欢。”
鸦女仆点点头，欢天喜地的跑走了。
栖梧地看着她，舔了舔嘴唇，对踏枝毫不犹豫的行为无话可说，只能竖起一根大拇指称赞她的行为。
“不客气，那接下来就去我的领地好了。”
栖梧跟着踏枝离开太阳宫，前往踏枝的领地，踏枝的领地可以说是相当显眼，尚有一段距离的时候她就已经注意到了，那是一座相当巨大的城堡，直接坐落于一片平原之上。
“那一片城堡就是踏枝的领地吗？”
“看得出来吗？”
“看得出来。”
“那你猜猜那是什么？”
“是学校。”
“咦？”
这一次倒是踏枝有点惊讶了，她可完全没想过栖梧能一瞬间理解到这一点：“你怎么知道的？”
“就是感觉得到，总觉得那里有一种亲切感，在自然界的话，那边的学校应该是魔法学校对不对？”
“是那样，我会在那边照顾初生的鸦雏，教她们魔法，还有如何不被人欺负，除此以外还教导她们如何与召唤她们的魔女好好相处，并且通过她们去教导召唤了鸦雏的魔女，也会帮她们分辨魔女是否值得托付。”
“我懂，我懂。”
栖梧连连颔首：“与召唤而来的使魔共结连理的状况也有不少，在这里能看见不少踏枝想看的故事。”
“我才没有呢，我只是寻常地尽职尽责而已。”
踏枝岔开话题：“没必要变身，直接进去就行了，变身的话反倒会被围起来问东问西。”
栖梧跟着踏枝走进城堡，城堡内的模样就和学校差不多，也是有走廊与许多教室。教室也都有前后门，后门上也有供老师们偷窥的玻璃，只不过和人间界的玻璃比起来这里的玻璃小很多，也就只有乌鸦大小而已。不过走廊倒是很宽敞，比人间界的走廊还要宽敞许多，栖梧觉得就算是独角兽、蛮象这样的庞然巨兽也能并肩在这里随意出入。
然后她就发现自己之前的猜测是正确的，这个学校里并不只有乌鸦而已，还有独角兽学生、蛮象学生、巨龙学生等等各式各样的学生，不过老师们全部都是乌鸦就是了。
“那些是？”
“自然界的住民，”踏枝说：“教一个也是教，教十个也是教，教乌鸦也是教，教独角兽也是教，就全部都教了。”
栖梧恍然大悟：“那你肯定不会被放逐外界了，就算平常做再多坏事，大家也都会忍耐诶？因为你在做坏事的时候还做好事呢！”
“没有啦，其他魔神也差不多啦，大家都有别的事情做，倒也不是工作之类的，就是单纯喜欢，哪怕是你之前见过的什么事也不做的刺猬也有正经事哦。哦，甚至菲菲也会做正经事，不如说只要不涉及到我，她都很正经。”
踏枝想了想，修正了一下：“除了晨朝，她是真的正事一件不做，只会跑异世界好勇斗狠。”
二九二 主要原因
魔法学校的各种学生都有，小的乌鸦直接站在栏杆上，而大一些的则在教室内占据了相当大的位置，有一些使魔比教室还要大，但在餐桌内却不是特别显眼。那倒不是学生们被变得很小，而是空间受到了拉伸，让庞大的使魔有了一个安稳的上课空间。
栖梧：“为什么不用缩小术调整大小？”
“那样很不舒服，不利于学习。”
踏枝看了看使魔学生：“当然，大多数学生学习不学习的区别不是很大，主要是给年幼的使魔一个待着的地方。栖梧你也知道幼年象为了证明自己的力量会攻击犀牛，这些家伙也一样，除了乌鸦以外的族群，大多数都会为了确认自己的强弱而展开无意义的战斗。”
“把她们都弄到学校，有助于大多数地区的安定与安静。”
栖梧对此深以为然。
栖梧很快发现魔法学校的走廊里还有不少魔女，她看了好几眼以确定这些魔女究竟是使用了变身术的自然界住民还是从人间界来的魔女，最终她确定这些是后者，是从人间界来的货真价实的魔女。
栖梧问：“那些魔女是？”
“有些魔女家族和自然界关系匪浅，你也知道有些魔女和使魔结为连理，那种魔女的孩子想要来到自然界，在魔法学校里学习，也没办法拒绝对不对？”
踏枝耸耸肩：“不过她们向来很优秀，比其他学院都要优秀，毕竟在幼年时候她们的智力水准是最高的，虽然比不上乌鸦们。但这世界上哪有好学的乌鸦，乌鸦们的厌学程度远超魔女数十倍，所以成绩都是魔女比较好呢。”
栖梧觉得这个比不上乌鸦们属于踏枝为自己撑场面的话，但她没打算反驳，反正那事不重要。
“踏枝应该也有自己的办公室吧？可以过去看看吗？等回去以后，按照这边的风格装修你的办公室也不错。”
“那倒是不至于。”
栖梧跟着踏枝继续前进，然后忽然发现前方出现了一个魔法阵，踏枝抓着她迅速绕路，避开了魔法阵的范围。
踏枝说：“这个是魔女们的召唤法阵，会从这座学校里随机召唤使魔过去帮忙，虽然几乎不会出现，但出现得很突兀，所以要小心提防。”
“踏枝你被月落召唤的时候，是不是因为踩中了这个魔法阵？”
踏枝说：“不是哦，是魔法阵直接出现在我下面，我想肯定是召唤我的魔法阵，所以我就过去啦，但没想到是那个召唤不过是乌鸦召唤而已，虽然她在召唤的时候有祈愿召唤智慧神的使者，但应该也是只能召唤到乌鸦而已。能够出现在我身上，完全是运气因素。”
“这么想的话，那月落的运气实在是有点惊人呢。”
栖梧继续跟着踏枝前进，刚刚没走出几步就听见轰鸣声传来，听起来就好像是某种东西爆炸一样。
踏枝解释道：“不用在意，估计是哪个笨蛋玩魔法的时候把事情搞砸了，所以才会弄出这种爆炸，不需要在意。”
“我刚刚还觉得魔法学校真是好，现在我就不这么想了，光这种爆炸处理起来就非常麻烦。”
“爆炸算是比较简单的事情，还有些更糟的事情。”
“比如说？”
栖梧的问题不需要踏枝来回话，走廊的广播里忽然之间警铃大作，一连串的警告声接连响起：【警告！警告！警告！有同学因操作不当，使实验用魔物逃走，该魔物为特别危险种，请同学们立即返回教室等待事情结束。重复一遍，所有学生立即返回教室，特级危险种已经被逃脱，同学们立即返回教室等待，务必保证自己的安全！】
踏枝点了点广播：“就是这个，我刚刚说的更糟的状况就是这个。”
“那要不要···”
“没事，没事，”踏枝小姐并不在意：“只是特级危险种而已，凭老师的能力可以解决，咱们不必太在意，继续去参观我的办公室吧。”
栖梧现在有点没心情暂关办公室，她的注意力都在特级危险种身上，她很清楚特级危险种指的是九头蛇、魔龙这样的超级魔物，哪怕和独角兽比还要更加强势些。在过去每一次的出现都是灾难一样的事故，仅有一位魔女驻扎的小镇根本不是对手，就算防守也完全没有那种能力，等待援军的时间极度危险，为了降低风险最好的办法就是整个小镇连夜搬离。
但是在魔法学院里这不算什么，能够组织特级危险物的教师有许多。
一只闪烁着金色闪电的金鸦和踏枝、栖梧擦肩而过，在擦肩时这是雷鸦嗨看了踏枝与栖梧一眼，但没多久她就收回目光继续飞行。以超高速冲向特别危险种所在的区域，然后就能听见一阵阵的轰鸣声从那边传来。伴随轰鸣声而来的还有种种怒骂声，像什么“你鸦给我滚鸦！”“你鸦比特别危险种还要危险鸦，到底有没有自觉鸦”“杀了你鸦！”“你鸦又乱放魔法，我要报告给大姐鸦！”之类的不绝于耳。
栖梧忽然意识到了：“在这里真正危险的并不是特级危险种，而是跑过去处理问题的非正常教师？还是说特级危险种之所以危险，是因为它们会吸引那些非正常教师本身？”
“当然是后者，特级危险种是我们从人间界那直接套用的称呼，以人间界的魔女数量来说它们是很危险的，对在自然界算不上危险，和魔物园林里展览的魔物没有本质区别。但总有一些人，每次发现特级危险种逃脱的报告，就会非常兴奋，各式各样的法术胡乱释放，也不知道究竟是天性如此，还是借机报复学校。”
“我觉得是后者。”
栖梧非常肯定的说，这样的话配上不断晃动的整个走廊乃至于整个学校，异常的有说服力。
如果说学校受到了一百点损伤，那这一百点损伤中有一点是特级危险种造成的，那其他的九十九点则全部由特级危险种引的究极危险教师造成。
踏枝对此非常困扰，但也没什么好办法，因为她本人局势究极危险教师之一，她说的话过于没有说服力。
嗯？收敛一下？
那这特级危险种不是白引进来做实验了？
二九三 大姐你莫心慌
魔法学校果然是不一般的地方！
栖梧记得很清楚，在她和踏枝前往办公室的这短短几分钟里，这个学校里逃脱了一次特级危险种九头蛇，逃脱了一次一级危险种羽蛇，逃脱了一次二级危险种火鸟，这些危险种之所以逃脱都是因为爆炸摧毁了结界，也就是说还顺便发生了三起爆炸。但爆炸并不只有三起，还有六声爆炸，这些爆炸没引起事故，就只是单纯的实验失败而已。
不得不说魔法学校真是个危险地方。
“到了，里面就是我的办公室了。”
打开门之后，栖梧看着屋内一瞬间愣了，屋内根本不是一个房间，而是另一片空间树林、湖水，完全是一副隐世的模样。这个环境她有见过，那是电影之中教导原初魔女时所在的地方，而如今那个环境直接浮现于办公室内。
“这可一点也不像是办公室内。”
“这座城堡很特别，”踏枝说：“它会根据根据房间主人的愿望改变自身的模样，房间的主人希望屋内是什么样的，房间内就是什么样的。”
踏枝敲了敲房门，房间内一下从公园模样变成了普通的房间，就和踏枝在回响小学的办公室相差无几。区别就只是这里的书柜仍是木质的古风书柜，里面摆放的也没有游戏、漫画，而是那种包装精美，一看就阅读困难的大部头书籍。
“书柜和书不一样呢。”
“当然。”
踏枝笑起来：“这个房间是它的居所，这个书柜是它本身，这些书籍是它所精美的妆容，它也是有审美的。”
“它是？”
栖梧左右看了看：“我猜是好像王者之杖一样的东西，是某种武器吗？”
“是这座城堡的精灵一样的东西，它喜欢这个模样。”
踏枝随意拿出一本书来，向栖梧展示：“就是这孩子，它支配整座城堡，也管理者世界上所有魔法，一切魔法都记录在它上面，在遥远的过去被称为真理之书，是魔女们梦寐以求的瑰宝。”
踏枝说着就把书栖梧怀里一塞：“这你拿着，回去以后随便翻，想学什么魔法就学什么魔法。”
“诶诶诶？！”
栖梧感觉自己脑袋有点晕，倒不是不相信踏枝的话，或者说正因为相信了踏枝的话，所以脑袋才晕乎乎的。
踏枝继续说：“如果有哪种魔法学不会，到时候在这书上修改一下，变成你会的就行了。”
“诶诶诶？！”
“里面也要炼金术那种药剂、素材制作，要是找不到制作方法里需要的那种素材，也可以把要求修改一下，修改成小石块之类的也没什么问题。”
“诶诶诶？！”
“记得别随便修改太多，因为你修改以后，别人也必须跟着你变，到时候所有魔女们都用不了魔法，要重新研究如何施展魔法，会很麻烦的。”
“诶诶诶？！”
踏枝歪头：“你从刚刚开始到底在诶诶诶什么？”
“当然是因为我没办法接受这种状况！你忽然和我说真理之书，然后还把真理之书交给我，这种事太超过了！”
“没事，”踏枝说：“反正没人知道，只要你不和别人说就行了。”
栖梧依然无法理解：“哈···”
“好了，咱们该走了，不然的话恐怕会有麻烦。”
栖梧没问麻烦是什么，因为麻烦已经来了。
门外已传来阵阵敲门声：“大姐！你开门！我知道你回来了！我有要紧事和你说！”
这个敲门声并不是那种以手敲门发出咚、咚、咚的敲门声，而是好像啄木鸟一样每分钟九百下左右那种超快速敲门，根本和电钻没什么区别，根本就和电钻一样。
要紧事？
踏枝本来不想听，但听见是要紧事，她犹豫了一下打开门：“什么要紧事？”
门外面是一群乌鸦。
啄木鸟正站在门上使劲敲呢。
见踏枝打开门，乌鸦们几乎是一拥而上，要把啄木鸟撵走。
“你没用了，滚吧。”
“还在这愣着做什么？”
“行了，没你事了。”
乌鸦们叽叽喳喳的开口示意啄木鸟滚蛋，而啄木鸟很懂行，它早在乌鸦们开口以前就飞走了。
栖梧觉得眼前这画面有点搞笑，但仔细想想又觉得很正常，乌鸦们确实能做出这样的事来。她甚至怀疑踏枝也会做这样的事情，乌鸦们不过是效仿罢了。
踏枝问：“是什么事？”
一只乌鸦落在踏枝的肩膀上，和她说：“有好几个人间界的教派和咱们断了联系，联系断的很突然，也没有求助的情报，我想应该不是被剿灭了，而是忽然之间决定改信其他的样子。”
踏枝并不在意：“改信了其他魔神呗，说到底教派之类并没什么区别的，无需在意才是。”
“我们原本也是那样想的，但是在阁下们决定一致对付界外那一位以后，我们和诸位阁下的部下也展开了交流，发现像这样忽然之间切断联系的教派数量极多，不管哪一位阁下的麾下都有这样的教派。我们认为，这些教派之所以断联，是因为改信，而能引起如此大规模改信的，只可能是某位阁下亲自动手，最可能的可能就是那一位。”
“你这么一说，白鸽真的已经影响到了人间界也说不定。”
踏枝颔首：“我这一次返回人间界，会开始调查这件事，你们这边不必担心。”
“了解鸦。”
乌鸦结束了正事，马上就开始胡说八道起来。
“大姐什么时候结婚！”
“大姐你闪恋有没有和主君说过？她同意不？到时候她骂你怎么办？”
“大姐大姐，主君到时候不高兴，让你们这个住东天，那个住西天的话怎么办才好？”
“大姐你莫要怕，就算主君不高兴，我们也站在你这边！”
“大姐你莫焦虑，就算你们这个住东天那个住西天，我们也得会为你搭起鸦桥，连接彼此，让你们每天见一次面。”
“大姐呦！莫恼怒，两情岂在朝朝暮暮，就算长年离别，也定有相会之时。”
“你们滚鸦！”
踏枝气急败坏的对同族们呵斥道，随后就带着栖梧返回了人间界。
二九四 套路鸦
踏枝与栖梧离开森之国已经有一段时间，等返回的时候恰好是女王加冕仪式的前一天。
绿萝见踏枝与栖梧返回，悬在半空的一颗心就落了下去，直接朝着踏枝扑了过来，脑袋钻进她怀里使劲蹭，并且不住的撒娇：“踏枝你怎么去那么久？婵娟早就已经回来了。”
踏枝的回答非常诚实：“那是因为我和栖梧在没有你们这些小孩子的地方过二人世界了。”
这样的回答太过诚实，让绿萝一时之间也不知道如何回话。
绿萝朝着踏枝吐了吐舌头，转向栖梧，重复道：“栖梧老师怎么去了这么久，人家一直担心你们能不能在加冕之前返回呢！”
“毕竟和踏枝一起过二人世界的机会很少鸦。”
绿萝很无语，她这老师实在是太鸦了，已经完全被踏枝同化了。
绿萝嘟起嘴抱怨道：“你们好坏鸦，就知道欺负人家。”
踏枝心说这才哪到哪，打算稍稍加重一点点力度：“你还没有参加加冕典礼吗？我本来想着加冕典礼肯定已经结束了，所以才回来的，没想到还没开始，真让人失望。”
虽然知道这种话大概率是开玩笑的，但绿萝依旧傻了，好几秒才反应过来，然后就转向栖梧扑过去：“栖梧老师你看看她！踏枝欺负人！”
“确实太坏了，老师帮你打她。”
栖梧抬起手，象征性的在踏枝手上打了几下：“我已经教训过她了，你别生气啦。”
绿萝本来也不生气，自然也就没再提这件事。
踏枝观察了一下四周，她和栖梧出现的位置就和之前前往自然界的位置一样，都是在英格丽德为她们安排的别墅的客厅里，客厅里面就只有绿萝一个人而已。
踏枝问：“怎么就你在这里，其他人呢？”
绿萝撇了撇嘴：“她们去打猎了，但是英格丽德和我说女王候选不应该这样，不应该那样，所以不让我去打猎。”
踏枝一听就乐了，这是英格丽德欺负小女孩的手段。
英格丽德担心小女孩突发奇想留在这边当女王，所以先给她来个下马威，让她绝对不想留在这边。
不过踏枝绝对不可能发生那种事情的，倒是不必对绿萝用那种手段。
踏枝问：“月落呢？”
“哼，”绿萝嘟起嘴，使劲踢了踢桌腿：“月落那家伙装模作样的和我说要留下来陪我，结果我稍稍劝了她一下，她马上就决定一起去狩猎魔物了。”
“好了，别在意了，明天加冕仪式结束，咱们就回家，离家这么久也想家了吧？”
“嗯！”
绿萝颔首：“我已经快开始想要回家玩游戏了！而且想看的漫画也已经出了，希望马上就能回家看漫画、玩游戏，再看录播的动画和电视剧！”
小女孩的课余生活还挺多姿多彩，不过也正因为回忆了一下多姿多彩的生活，如今的绿萝更觉得无所事事了。
为了终结绿萝的无所事事，踏枝提议道：“要不要来玩扑克？三个人玩捉鬼牌的话，很好玩哦？”
捉鬼牌能有什么好玩的？
但无所事事的绿萝同意了要求。
扑克牌很快分好，而绿萝也是最先抽取卡牌的的一方。
绿萝看了看自己手上的扑克牌，非常幸运地她并没有鬼牌，而她抽取的对象正是踏枝手上的扑克牌，游戏才刚刚快开始而已，绿萝选择卡牌的时候非常随意。她随手将卡牌搭在一张上面，然后发现踏枝的嘴角上扬，露出一个愉悦的坏笑。
绿萝眨眨眼，换了一张卡牌去摸，然后就发现踏枝的笑容马上消失不见。
她索性一口气换了好几张牌，发现就只有最开始那张扑克牌的时候，踏枝会露出坏笑的表情。
那是因为抽到了鬼牌吗？
心中有数的绿萝自然不会去抽那张卡牌，就这样一直都非常顺利地避开了鬼牌，让她自己手上的卡牌变成了只有一张，而接下来就是要抽取踏枝手上的卡牌了。
绿萝摸向第一张卡牌，踏枝喜笑颜开。
绿萝换了另一张卡牌，踏枝愁眉不展。
那她肯定是抽第二张卡牌鸦，而这第二张卡牌···
是一只红色的小丑！
“诶？”
“哈哈哈哈哈，”踏枝笑的超级开心：“你上当了吧？你以为喜笑颜开就会是小丑吗？我当然是考虑到你会这么以为，所以故意骗你的鸦，绿萝你完全相信了鸦，那可不行，以后记得要小心谨慎鸦。”
“呜···”
绿萝气鼓鼓的嘟起嘴：“再来，我下一次绝对不会上当了！”
第二回合的抽鬼牌愉快上演，这一回合的游戏依旧是绿萝抽踏枝手上的扑克牌，因为绿萝想要报上次的仇强烈要求如此抽牌。
游戏依旧顺利的进行，很快踏枝手上的扑克牌就又变成了仅有两张。
绿萝再次摸向卡牌，踏枝再次露出了嬉笑的模样。
有了之前的经验，绿萝完全没有任何犹豫，笑的那个是正常扑克牌，不笑的才是小丑扑克牌，所以应该抽这个笑的！
绿萝猛然抽牌，然后她所抽出的扑克才是···
依旧是小丑。
“完全一样的方法呢，绿萝你又一次上当鸦。”
这一次居然是逆转的方法！
可恶的踏枝，实在是太坏了！
绿萝并不丧气，她要再一次挑战踏枝，这一次栖梧没有一起玩耍，她果断的选择了在旁围观。
既然没有栖梧加入游戏，那可以肯定鬼牌一开始就在踏枝的手上。
绿萝深吸一口气，开始寻找鬼牌的位置，她摸向第一张手牌，踏枝满面笑容。摸向第二张手牌，踏枝愁眉不展。摸向第三张手牌，踏枝惶恐不安。摸向第四张卡牌，又变成了凝重沉默。第五张是兴致勃勃，第六张是得意洋洋，六张手牌总共有六个表情，栖梧已经看懂了，这踏枝完全是在逗小女孩玩，而且完全不打算让绿萝赢一场，实在是十恶不赦鸦。
绿萝也是从表情上看懂了：“踏枝你故意的鸦！”
“是鸦，”踏枝说：“别人让你看的东西，通常都是伪装成蜜糖的陷阱呢。”
二九五 真是难懂
又和绿萝玩了好一会，英格丽德才带着小鸦雏们回来。
月落一回来，绿萝就跑过去要和她玩，玩的游戏当然是抽鬼牌，毕竟绿萝刚刚才学会捉鬼牌的手段，不欺负一下丢下自己去打猎的好朋友，那实在是说不过去鸦。
踏枝看向英格丽德：“怎么样？”
“很顺利，”英格丽德说：“虽然森林里出现了几只特级危险种红魔龙，但很快就被讨伐了，讨伐红魔龙的画面已在整个王庭内直播，想来所有国民都能够看见女王亲卫队讨伐红魔龙的英姿。”
“女王亲卫队是？”
“当然是小姑娘们，小姑娘们活动了一下身体，讨伐了红魔龙，赚了一点点外快，还积累了经验，顺便拿了些漂亮龙骨雕刻做礼物，可以说是一举多得。”
踏枝打量了一下英格丽德：“你难道不觉得自己有点抠门吗？”
“不当家不知道柴米贵，如今正是要节流开源的时候。”
这说法没什么说服力，但英格丽德已经豁出去了，就算被人问也不打算给报酬，甚至不打算把小鸦雏们狩猎的红魔龙交给小鸦雏们，可以说是一毛不拔了。
踏枝仍在努力：“至少把素材···”
“那是我买的，为的就是能够让小姑娘们积累一点魔物讨伐的经验，踏枝给我报销一下？”
果然如此。
踏枝原本想假装不知道敲她一笔，但谁想到英格丽德如此坦诚，这样一来也就只能接受事实了。
至于报销？
报销是不可能报销的，但是可以还她几只红魔龙。
“她们打死几只？我十倍还给你。”
英格丽德连忙回绝：“那倒是也不必，只是素材用来补偿我就足够了。”
栖梧有些不理解：“你们到底在说什么？不就是普普通通的打猎吗？为什么英格丽德说红魔龙是她购买的？”
“是她买来拍影片的嘛。”
踏枝道：“刚刚解决了果位的贵族，那肯定会有许多人不满意，但是对只是表露不满的人又不能以杀了之，所以就拍了这样的电影来威慑他们，不让他们在明天的仪式上捣乱。”
栖梧这才理解状况：“原来如此，那你说要把红魔龙还给人家是？”
“那东西我还挺多的，有必要的话可以召唤出许多来。”
英格丽德说：“没那个必要，作为展示培育的危险种没必要倒在这里，我们购买都是作为随材而养殖的魔物。”
栖梧理解了状况：“所以刚刚踏枝的话属于威胁？”
怎么才反应过来？
栖梧真是傻乎乎的，但是傻乎乎的栖梧真可爱呢。
踏枝嘴上当然不会承认，她马上纠正：“是善意，红魔龙怎么会对英格丽德有威胁呢。”
“会导致工作时间增加的，我才不要做那种事。”
踏枝一听这话，释然的笑了笑，使劲拍着英格丽德肩膀：“你鸦！你鸦！你看看你现在不就好了吗？这不就比以前好许多了吗？你那时候每天都工作工作工作，仿佛除了工作以外什么都没有意义，现在这样不是好很多吗？我很喜欢你这样哦，要井井有条，不要过于关注工作，也不要过于倦怠，要保持在中心的位置上。”
英格丽德拨开踏枝的手：“我知道，不用你又来说这种事。好了，你们也是刚刚从自然界回来，好好休息一段时间吧，我就不打扰了。”
英格丽德的模样说是落荒而逃也不为过。
送走英格丽德以后，踏枝要做的自然是跑过去偷窥小鸦雏们的鬼牌战况。
虽然绿萝只邀请了月落玩抽鬼牌这种游戏，但是其他的小鸦雏怎么能让她们俩自己玩呢，一时间纷纷表示要加入其中，变成了五人的抽鬼牌游戏。
然后绿萝运气总是很好，总是抽不到鬼牌，因为她实在是太想要抽鬼牌了，所以踏枝决定帮帮她，比如说释放一点点幻术，让绿萝手上的鬼牌和其他小鸦雏的普通扑克牌进行了交换。得到了鬼牌的绿萝喜形于色，开始试着用笑脸寻常牌沮丧脸鬼牌的办法来哄骗月落。
月落注意到了绿萝的表情，但游戏才刚刚开始，她不是很在意鬼牌在谁手上，随意的抽了一张卡牌。
不过绿萝有很注意，让自己的表情看起来很沮丧，从而在之后顺利的欺骗月落。
绿萝的小心翼翼维持是有效的，在最后的最后，月落在落手上的扑克牌仅有三张的时候还是关注绿萝的表情。她看见了抓住绿萝鬼牌时绿萝失望的表情，也看见抓住普通牌是绿萝喜形于色的表情，那她当然马上就理解了，一下就抓了鬼牌过去。
“诶？”
月落愣了一下，看向绿萝，然后绿萝本来就很灿烂的笑容一下变的更加灿烂了。
居然来这一手吗？
月落马上就开始实施这种手段，对着旭姬展现笑容。
但旭姬是那种根本不看的类型，什么表情根本没看，什么猜测根本不做，将一切都交给感觉，让感觉为自己决定道路，而在感觉的支持下旭姬没有选中鬼牌。
最后的最后月落失败了，没能将鬼牌送出去，这招对旭姬是完全无效的。
月落忽然意识到了：“刚刚的位置好像是绿萝排的吧？你特意让旭姬坐在我的下家来着。”
“是那样。”
“所以你在玩游戏之前就已经想好了？”
“没错，”绿萝颔首：“刚刚那招是我从踏枝那学来的。怎么样？很厉害吧？”
“是很厉害没错啦，但是···”
月落本来想问一下为什么要这样，至少让旭姬作为她下位是事先谋划好的。
“你之前丢下我去打猎了吧？”
“诶？”月落眨眨眼：“但是我不是和绿萝你说过了吗？而且你和我说了要我去打猎不是吗？而且我几次说要留下来，你都要求我是打猎，是你强烈要求我去打猎，所以我才去的鸦？”
“但结果是，你丢下我去打猎了。”
“但我去打猎是因为你强烈要求我去的鸦？大家都可以作证不是吗？”
“哼。”
绿萝转过头，对月落的辩解不屑一顾。
“诶···”
月落唯有叹息，女孩子真是难懂呢。
就这样，绿萝把刚刚从踏枝那学来的抽鬼牌技巧全部用在了月落身上，让月落体会了绿萝不久前的挫败感。
二九六 心理很健康
绿萝的王位仪式很早就要开始，早到在太阳升起之前，她就已经要真开眼睛，换上森精女王传承千年的神圣王服。
这件神圣王服主要由世界树的果实、花朵、树叶、树枝、蔓藤制造而成，头顶上顶着金色王冠，王冠看起来就和金苹果一样，四舍五入就等于森精女王头上顶着一个金色苹果，看起来实在滑稽。
当然也就只有踏枝觉得滑稽，其他人只觉得金苹果是何等神圣之物。
王冠之下白、青、褐、绿总共四中颜色制造成的服装，看起来像是花朵、树叶叠在一起，给人一种花仙的美与威严。
当然踏枝依旧只觉得这服装审美脱离时代，今时今如应该换一种其他风格了。
绿萝神采奕奕，为了参加仪式她早早就睡下了，她完全没把仪式当成什么了不得的事情，昨晚睡的很好，一下睡的自然醒。做到她搭档的月落就不这样，她有点昏昏欲睡，主要是昨晚没睡好。小鸦雏们其实不需要参加这个仪式，但月落无论如何都要参加，她当然也是和绿萝同一时间睡下的。只是月落与绿萝不同，她很紧张，但担忧，紧张绿萝明天会出意外，担忧明天她睡过头而没有叫醒她。
毕竟月落本来也不需要参加典礼，而其他小鸦雏也没有真的去参加。
森精女王的仪式必须要与太阳升起同时进行，预示着森林向阳而生，因阳而繁，那是对自然的敬仰，是对太阳的向往。
整个仪式可以说非常顺利，作为女王的绿萝仪态优雅，演讲富有感染力，担任护卫的月落虽然昏昏欲睡，几次都要闭上眼陷入安眠状态，但都被她努力止住睡意。虽然她去昏昏欲睡，但也没有摇晃，没人看出来，所以没有任何问题。
踏枝对典礼上什么都没发生很是满意，这一切也都在她的预想内，毕竟该死的人都死了，不小心没死的也被打猎吓破了胆，再没有一个敢于在这样当场和上闹事，大家都安静的接受了女王的继位。
“女王万岁！”
“天佑女王！”
“王配万岁！”
“天佑王配！”
诶？
单纯欣赏继位仪式的娜娜忽然抬起头来：“等一下，什么叫王配万岁？哪有王配？什么天佑王配？”
英格丽德说：“就是月落鸦？能和女王陛下一起参加继任典礼的，除了王配以外就没有其他人了，我以为月落是清楚这件事，所以才要和绿萝一起出任典礼的。”
踏枝说：“她应该是知道的吧？不然也没理由放着觉不睡，非要参加什么继任典礼，你看灵犀、旭姬、织泉她们三个就完全没有参与典礼的打算。只有月落是要求参加的，而且早上起床这么难，月落都要努力起床去参加典礼，肯定是知道的。”
娜娜以己度人：“早上起床可是很辛苦的，本来不用早起而早起，付出很多。我想了想，觉得确实是月落知道比较容易理解。”
大家一致觉得月落是知道的，再没人阻止起哄者。
于是“女王万岁！”“王配万岁”这样的呼唤声在森之国不断传唱，并且超过了宣传，变成了无可辩驳的事实。
不过本人是完全不知道的，因为结束了继任典礼以后，绿萝就吵闹着要回家，这个森林她是一分钟也不继续待了。在这破森林就只有不愉快，王宫里的森精们有两件事要管，这要管那也要管，简直就是和她作对，和她理解的随心所欲做事的王没有任何一个相同的地方。
英格丽德对绿萝的辞别欣然接受，根本没有留她的打算，或者她正期待着绿萝早点回家，让她能在女王不在情况下随心所欲的改造森精之国。
在告别的时候，英格丽德伸出手和娜娜握住，热情的告别，并且做了再会的约定：“等你真的开始竞选市长的时候，我一定会过去为你声援。不仅仅是我，我也会动用统一树和果园的力量为你声援。”
“也、也没必要做到那种地步啦。”
娜娜想说她其实没想当市长，只是想要放过她的人似乎不多，就好像这个市长非要赖给她一样。
你们这些人是不是太钦点了！
娜娜产生了逆反心理，她决定到了市长选举的时候努力捣乱，让这些志在必得认为她可以成为市长的人看看，市长这个位置她当不了！
来的时候是采用了瞬间移动的方式，回去的时候时间并不紧急，踏枝本想雇一辆大巴车缓缓开回去。
可惜小鸦雏们表示还有五天就是心爱的游戏上架的日子，并不想浪费时间在大巴车里面，想要马上回家，等着游戏正式发售。
“好吧，虽然不知道是什么样的游戏这么让你们执着，但巴士旅行总有机会的。”
踏枝点点头：“巴士旅行可以等开学的时候再进行，反正在学校学的东西都没什么用处。”
栖梧震惊到惊叫：“踏枝？！再怎么说也不要说学的东西没什么用那种话好不好？要用职业素养。”
“不好意思。”
踏枝收敛表情：“实话也有应该说和不应该说的，我刚刚确实说太多了。”
栖梧颔首：“你知道就好。”
娜娜对栖梧反应很是激动：“不对吧！完全不对好不好？栖梧老师你在这时候应该说在学校学的东西是有用的，而不是顺着踏枝的话说这些东西没用。”
栖梧仰头想了想，然后才恍悟似的点了点头：“对对，这些东西是有用的，实话也有可以说和不可以说的。”
这不还是在说学的东西没用嘛！
但是娜娜放弃了挣扎：“行吧，行吧，你们觉得开心就行了。而且要说的话，我觉得我的工作也没什么意义，明明没什么意义还要每天工作，真是怪烦人的。”
“没事，你去竞选市长以后，依旧会觉得自己没什么用处。”
娜娜本来只是随意说一句，听了这话反倒是剧烈咳嗽了起来，她用求助的眼光看向婵娟。
婵娟点点头，表示一切交给我。
于是在娜娜信任的目光中，婵娟缓缓道：“觉得自己没什么用处，还觉得自己的工作没什么意义，是很正确的一件事。反过来说，觉得自己工作很重要，觉得自己很重要，觉得万事都没办法离开自己，觉得世界一旦缺少自己就会停止运转，那才是心理不健康的开始。”
谁让你说这个了！
二九七 不象样
阻止白鸽魔神返回人间界这件事，踏枝是发自真心的。
正因如此，她一回到魔女之国就马上开始联络原本没有打算联络的各组织，比如说初代大总统雾梦小姐。
雾梦看着踏枝，表情幽怨到渗出血来。
踏枝表情困惑：“你那样看着我做什么？”
“我本来以为我会有机会的。”
“怎么可能，”踏枝翻了个白眼：“首先我就不喜欢神龙族，从一开始就没可能啦。”
“你这个回答实在是···”
“我家伙还有其他的好姑娘，我家的娜娜聪明可爱，我觉得——”
踏枝的话戛然而止，因为她感觉自己肚子上吃了重重一拳，是疼的她龇牙咧嘴那种重拳。
踏枝抖了抖身子，看向婵娟：“你来真的？”
婵娟说：“我已经留力了。”
“你好，非常好。”
踏枝咬牙切齿：“连我师傅都没打过我，你居然打我？”
婵娟一点也不客气的回道：“这是报应。”
踏枝唯有朝她龇牙咧嘴反对，但也没说什么，说到底提娜娜完全是她故意的，因为撩闲挨了打，踏枝觉得这也属于应得的。她其实有点小失误，她没想到婵娟已经到了动手的程度，不然的话她会预先设置几重防护结界。
不撩闲是不可能的，活着就是为了撩闲。
撩闲就是为了挨打，没挨打不叫撩闲。
雾梦的心情整理的很快：“好吧，当年你不告而别的时候我就觉得自己没什么机会，之前的想法也不过是遐想罢了。”
“什么想法？”
“没什么。”
雾梦原本想的是菲菲女士从自然界而来，直接走极端用物理手段消灭情敌，没想到的是菲菲女士虽然走了极端用了物理手段，但她不正常，分不清楚爱与恨的区别，对一切都照单全收。
那样的话就只能继续藏锋敛锐了，反正墙角总是有能够撬动的时候。
雾梦说：“你之前的时候可完全不想见到我，现在态度变了，是因为有什么非常要紧的事？还是先说要紧事吧。”
“在过去有一位魔神与天同生，她因为犯了众怒而被其他魔神放逐于外界，其声不显，其迹无踪，其事无名，而如今她已继续了力量，要重归人间界。她的归来，是我们魔神一致认定绝不可能之事，只是她在人间界应该也积累了不少教徒，为了找出她的教徒需要官方的力量。”
“原来如此。”
雾梦颔首：“但我早就已经卸任了，也完全没干预过政治，现在的我说话是否还有分量仍未可知，不过我会竭尽所能帮忙的。”
婵娟说：“不是帮忙，要当成自己的事情来处理，因为这件事本身就和你们相关。”
“我不太明白，对方只是一位，而反对她降临的有九位，以一敌九也算是大问题吗？”
踏枝解释道：“如果能阻止她回归那就不成问题，但要是没能阻止，那就成了问题。如今对她的愤怒已经消散，也就是说一旦她降临，那再团结起所有人将她放逐界外是不可能之事。那到时候就不再是九位魔神，而是十位，这第十位魔神能够接受自己孑然一身吗？她不会操控自己的造物再起波澜吗？她不会为了扩大势力而采取攻击性行为吗？从界外回归的一无所有的魔神理所当然的要积累自己的势力，到时候平静的人间界必然再起波澜。”
婵娟也说：“被放逐的最初的魔神，本身就是对势力、教派、仪式等等最在意的魔神，她必然会重新培植自己的势力。”
雾梦理解的很快，听起来这好像是一个魔神之间分赃不均产生冲突故事，感觉上好像和人间界没什么关系，但是人间界是赃，分的是人间界，那就和她们有关系。
“不过这位魔神如何称呼？有什么样的能力？”
“她是最初的生灵，原初的魔神，我师傅的双生姐姐，夜之君主，形象是白色鸽子，她所掌控的教派也必然会以此作为标志，教派的驻地周围也必然会有白鸽聚集，最先调查那些聚集了白鸽的地方就好。”
为什么夜之君主的形象是白鸽？
一般来说，夜之君主是黑色的，君主也应该是黑色的吧？
仔细一想，第一魔神是鸦，那就是乌鸦，也就是黑色。
夜之君主是白色，昼之君主是黑色···
这两位是阴阳鱼里的那一个点吗？
无穷阴之力诞生了白色的鸽鸽，无尽阳之力诞生了黑色的鸦鸦。
雾梦脑袋有点转不过来，既然转不过来，那就停转好了，她放弃了思考：“没问题，我会提醒他们优先调查有白鸽的地方。”
“那就拜托你了。”
送走雾梦以后，踏枝还有另外一件事要做，她和婵娟道：“我去把月落老店的事情解决，原本以为有许多时间，打算当成玩具一样慢慢玩，但现在有了白鸽做玩具。不是，我是说有了白鸽归来这样大的事情，我要先把老店的事彻底解决掉。”
婵娟道：“这边放心交给我就好，我会保证所有人的安全。”
“说得好像区区邪神能够吸引我全部注意力一样。”
踏枝说到这里忽然停下来，‘吸引她全部注意力’这一想法吸引了她全部的注意力：“我忽然发现自己身边总是有不少事情发生，这些事情总是会有一连串的后续事件，我在想···”
婵娟理解的很快：“你想说之所以会发生这些事，都是因为白鸽想要吸引你的注意力，让你无暇顾及到她的状况？”
“有那种可能对吧？”
“是，翻看命运，窥视你的未来之路，再反过来干涉过去，确实是有可能存在的手段。”
婵娟也就是说一说：“但是所有的魔神都会妨碍白鸽魔神降临，没道理只妨碍你一个，所以你的猜想错误的可能性比较大。”
“那如果···”
踏枝突发奇想：“在背后捣乱的不是白鸽呢？”
“那会是谁？”
踏枝双手点向婵娟：“是你！你就是一切的罪魁祸首！你悔改吧！”
在说这话的时候，踏枝设好重重结界，但什么事也没发生。
踏枝问：“你怎么没反应？”
婵娟不以为然，反倒是笑起来：“不至于为了这种事有反应，不如说我觉得这笑话蛮有意思的。”
二九八 倒吊人
前往老店以后，踏枝发现这家店铺已经被重新装修过，变成了焕然一新的店铺，而且经营得正热闹，而人们来来往往络绎不绝。
踏枝打量了一下店铺，店铺里卖的东西也比较寻常，就是小女孩喜欢的那种装饰品，像是小发卡、小镜子、小贴纸、小本子之类的，反正都是些漂漂亮亮的讨女孩子欢心的东西。在这里买东西的不仅仅是小女孩，还有一些青春少女、成熟女士，踏枝还发现了有几个童心未泯的魔女也来购买这些亮闪闪的小玩意。
贩卖这些小玩意的就是圆桌的魔女们，作为柜姐的灰魔女很快注意到了踏枝，还朝她挥了挥手。
踏枝问：“怎么卖起这些东西了？”
“就是无聊，负责驻守的队员觉得实在是很无聊，所以卖了点自己手工制的小玩意，没想到一下变的非常火爆，每天都有许多人来问，于是就多做了一些。没想到做得越多，买这个东西的人越来越多，于是就做更多，然后客人也越多，就变成这个模样了。”
“不错。”
踏枝称赞道：“接下来只要记得赌博赌输了以后把赌场砸了，就可以过上栖梧一样安稳快乐的生活了。”
“踏枝小姐真是喜欢开玩笑。”
灰魔女笑起来：“想要过上安稳快乐的生活，肯定是不赌博才对，我已经戒赌了。”
“那倒是也不错。”
踏枝对这个答案非常满意，她转头问：“你们驻扎在这里，有发现邪神的踪迹吗？”
“没有，没有任何痕迹，所以才会因为太无聊而制作了这种东西。”
灰魔女说着，直接每一种小装饰都拿了好几样，将那些东西包装好递给踏枝：“小小心意不成敬意，栖梧踏枝小姐能够收下这些礼物。”
“好。”
踏枝没拒绝的理由，她收下礼物，打算将这些礼物回头送给小鸦雏们，她们肯定会喜欢这样的小玩具。
踏枝说：“我四处转一转，你忙自己的事就好。”
“好的。”
告别了灰魔女，踏枝在老店内随意闲逛，想要凭自己的力量找出隐藏于暗中的邪神。可惜就连圆桌长久驻扎了一段时间也没找到邪神，凭踏枝自己走马观花似的乱看，更是找不到邪神的身影。
踏枝本来的想法比较简单，直接将整个店铺从世界上抹去，那邪神自然就被消灭了，之后重建店铺就是了。
但现在她改变了心意，这间店已经经营起来，她不想直接去破坏，那样有些过于不雅，此时此刻还是优雅些为好。
踏枝四下寻找目标物，但魔神本身不擅长搜查，只能接受她找不到的事实。
注意到了踏枝的灰魔女道：“没有找到吧？也许根本就没有什么邪神，不过是踏枝的妄想而已。”
这种可能性有完全没有。
踏枝回应了一下自己所得到的情报，只能承认短时间内恐怕没办法找到邪神，只能暂时放弃了对邪神的追踪。
踏枝拍了拍灰魔女的肩膀：“邪神的事情将来再说吧，不管如何你们能这样平静地生活也是好事一件。”
告别了圆桌的魔女以后，踏枝离开老店，她没走远就选了附近的一家咖啡厅，从咖啡厅观察店铺的转光。在咖啡厅之中她一直都在思考一件事：灰魔女真的会如此放弃赌博吗？灰魔女对赌博并不是为了钱，她只是单纯的享受那种快感。而如今她厌烦了赌博，不想再继续享受那种快感，似乎也没什么问题，只是转折太大，有些超出踏枝的想象。
“踏枝怎么在这里？”
听见这话，踏枝抬起头来，恰好看见了娜娜，和娜娜一起同行的是她不认识的女生。
见到踏枝的目光看向同伴，娜娜介绍道：“我大学时候的同学，具体就不介绍了，反正你们下次遇见的可能性很低很低”
踏枝也没追问，但也没回答，她反问道：“你怎么在这里？”
“是我先问你的好不好？”
娜娜抱怨了一句，但也回答了踏枝的问题：“听说这里有一家店有很流行的装饰品，所以就特意过来，想要看看是怎么样的装饰如此流行。我回答玩了，踏枝你是否也应该回答问题了？”
踏枝胡说道：“来收租的，月落家的店就在这边。”
“不是月落家的吧···”
娜娜说：“那家店不是在竞拍的时候输给别人了吗？”
“哦，对诶。”
踏枝完全忘了这件事，只当这是月落的店，但没关系，踏枝很快接受了这件事。
踏枝说：“我对他有活命之恩，毕竟我本来可以直接把人打死的，但我没打死。”
“真是的，不和你浪费时间了，那样火爆的店，买东西还要排队，可没时间和踏枝在这浪费。”
送走了娜娜以后，踏枝又继续思考了一段时间，但依旧得不出任何能说服自己的答案。继续留在这里也不是一回事，踏枝选择了返回别墅，一边按着小鸦雏们打打闹闹玩游戏，一边思考圆桌的状况。
如果说只有个别魔女改变自己的话，那也许是幡然悔悟，但所有人一起改变的话···
“被控制了吗？”
这样的想法在踏枝脑海之中一闪而过，马上就被她扫了出去：“不太可能，哪有被控制以后忙着卖东西的，又不是二十一天帮你纠正一个坏习惯的培训班。”
如果想不出来的话，那就去倒吊，以贤者之姿去思考问题总会得到答案的。
踏枝今天就要以贤者之姿去思考问题，而且这一次的贤者之姿与往常不同，往日都是鸦鸦倒吊，今天就要踏枝倒挂。鸦鸦倒挂直接用爪子抓树叶就行了，但是踏枝倒挂是不行的。她在别墅附近选了一颗年龄近百的巨树，用绳子在树枝上捆好，只留下一一个正好套住脖子上吊的圈圈。
不过踏枝要这个圈圈不是用来套脖子，而是用来套脚的，就这样踏枝顺利的绑住右脚，让自己倒挂在半空中，开始思考发生在圆桌魔女们身上的诡异状况。
二九九 时代变了
踏枝倒吊在树枝上开始思考问题，还没等她思考几分钟，就听一声尖叫响起。
她睁开眼看了看尖叫的女仆，朝她挥挥手，示意她一边待着去。
这位女仆在最初的惊讶以后反应过来，迅速跑走了。
踏枝闭上眼，继续思考问题，依旧是没有几分钟，依旧是一声尖叫，睁开眼看见的依旧是女仆，只不过是另一位女仆而已。
她摆摆手，示意这位哪里凉快哪里待着去。
将第二位女仆也打发走了，踏枝再次陷入思考，然后尖叫又闻尖叫，只是这次尖叫的不是女仆，而是月落。
月落胆子比女仆们大多了，在最初的惊讶以后马上恢复过来：“踏枝你在做什么呢？我差点以为有人在这里上吊呢！”
“严格来说我也是上吊，只不过上吊的腿而已。”
踏枝没有下来的打算，只是晃了晃腿，让自己摇晃起来：“你跑到这边来倒是很少见的，是在做什么？”
“在玩捉迷藏。”
听了月落的话，踏枝摇摇晃晃将口袋里刚刚得到的一小包装饰品交给月落：“这个是最近很火爆的小女孩们喜欢的装饰品，我特意买给你的，你和绿萝她们一起挑选吧。”
“好。”
月落开开心心的带着包装袋走了。
解决了妨碍者以后，踏枝继续以倒吊姿态思考，这一次没有妨碍者了，只是她的思考没有意义，就算没有妨碍者她也想不出太多的东西来。她觉得灰魔女是被操控了，但是操控的方法是什么？邪神并不存在于店铺中，她留下的护符没有回应，按理说是不可能被操控的。
那到底是···
因为大意将护符放在一旁吗？
但是护符就好像是项链、戒指、手环一样，就算睡觉也可以一直携带的，又身处可能存在邪神的危险之地，把护符摘下去的地点是···
嗯？
会在什么时候摘下项链、戒指、手环这样的护符呢？
在更换首饰的时候，这就是为什么店铺开始贩卖小首饰的原因！
“月落——”
踏枝猛然意识到了这一点，刚要动手拆开自己帮助腿的绳子，就听别墅那得传来怒声呵斥：【爆！】
来不及节哀绳子，踏枝采用了瞬间移动的方式出现在月落身旁，她第一眼看见的正是被轰出巨大凹洞的别墅墙壁，面面相觑的小鸦雏，还有悬浮在月落旁边的狮鹫玩偶。这个狮鹫玩偶大概就拳头大小，此时正落在月落的肩膀上，好像它真的有嘴巴一样像猫科动物那样舔着自己的爪子。
踏枝很快认出对方的身份：“王者之杖？”
【是的，吾刚刚守护了吾主，避免她受到镜中世界内邪神的攻击。邪神的精神攻击会俘获吾主的精神，从而让她沦为邪神的奴隶，按邪神的意思行动——】
踏枝打断道：“烦死了！”
小鸦雏们纷纷歪头看向踏枝。
踏枝说：“我正要推理出来鸦！你直接告诉了我答案，那我的推理不就没有意义了吗？”
【无法理解，贤鸦没有推理仅有知道，天上地下万物都无法瞒过贤鸦的眼睛，森罗万象都在贤鸦的掌控之中。】
踏枝捂着脸，对王者之杖所说的话只有羞耻。
但小鸦雏们不理解，小鸦雏们纷纷叫起来：“好帅哦！实在是太帅了！”
帅个屁哦！
月落问：“这是踏枝以前输入在王者之杖里的话吗？感觉很帅气！”
“呃···”
踏枝说：“这世界上的一起都有其限时性，这以前输入的东西是以前的。咱们还是别说那种事了，不过你这把法杖还挺好玩的，能够守护好月落，比某些吹嘘自己会守护好一切的魔神称职可靠多了。”
说的当然是婵娟，她不久前还夸口会守护一切，结果根本就没守护嘛！
王者之长又说：【魔神之眼凝望过去，远视未来，不拘泥于现在，其力足以逆转因果。】
简单来说就是真的出事了，婵娟会马上出场解决问题，但在没出事的时候婵娟不一定会出场。
这我也知道，不用你多嘴！
小鸦雏们赞叹道：“好帅哦！”
踏枝不想说话，踏枝打算回头就给这法杖的内置改一下子，让它说话普通一点，不至于一开口就让她不好意思。
踏枝问：“邪神是从哪出现的？”
月落举起小镜子：“我换上发卡以后，对着镜子看的时候，忽然之间发现镜子里的自己朝我诡异的笑，还打算从镜子里跑出来将我拽进去。还没等我反应过来，王者之杖就直接出现在眼前，对着镜子轰了过去，然后就把墙破坏成了这样。”
踏枝看了一眼墙壁，用手一点，就有让墙壁恢复至完好如初。
“所以邪神是在镜中世界？”
踏枝敲了敲自己的脑袋：“不可能鸦，任何时候镜世界都是重点窝藏地，我几次三番检查过镜子，没发现镜世界里有任何邪神气息，怎么可能躲藏在镜世界里？”
踏枝拿过镜子，仔细打量，双眸跨越时间、空间的界限，直抵达镜世界，将镜世界的天穹化为自己的眼睛，居高临下的观看镜世界的状况。镜世界内有不少使魔栖息，这些使魔都是契约的魔女正在移动，而使魔想要偷懒所以才跑到镜世界里的。使魔们注意到了天上的眼睛，纷纷向她打招呼：“八柱阁下有何事？”
【你们看见邪神了没？】
“邪神？”
暂居镜世界的使魔们四下看了看，然后说：“没有，就八柱阁下你最像邪神。太阳化眼，威压镜界，完全是邪神处世的风格。”
踏枝说：“哪有，你们不要造谣，不然打你家镜子，断绝你通道。总之你们注意下，如果有发现邪神的话，怎么做不用我说的吧？”
格杀勿论。
倒也不是对邪神有什么意见，也不是为了主持正义，只是单纯的觉得邪神没有必要活着，这一个体没有存在的意义。
邪神喜欢伪装成魔神到处招摇撞骗，但是聪明的人总是能逃脱邪神的欺骗，偶尔也会有聪明的人再次被魔神，而那时候为了证明自己，魔神要浪费那么一点点时间。也就是一点点而已，但浪费时间是可耻的。
三零零 很简单鸦
踏枝的精神返回现实世界：“嗯，镜世界里没有邪神呢，只有许多使魔在那边歇息。”
月落瞬间化身好奇宝宝，一个问题接一个问题：“镜世界是什么样的世界？为什么会有许多使魔在里面？使魔是将镜世界当成一个聚集地吗？”
“就是歇息的地方啦，有时候契约魔女到处乱跑，使魔们不想跟着乱跑，就休息在镜世界。除此以外，还有一些体型很大的大型使魔，平常也是在镜世界。”
“原来如此，是那么一回事，那样的话有邪神马上就会被发现的吧？”
踏枝颔首：“没错，有邪神马上就会被发现，所以镜世界不可能存在邪神。”
踏枝拿着手上的小镜子仔细把玩，但不管她如何去触碰，去思索也找不到邪神的身影，但邪神就是通过这面镜子来袭击他人的。这样的镜子在店铺里卖出了许多，也就是说她袭击的可不仅仅是小鸦雏们而已，还袭击了许许多多的人。只是她的袭击相当隐蔽，就算袭击了也没人知道，所以店铺还能照常营业。
那样想的话，意味着邪神打算一口气袭击许多人，然后再暴露出来？
又或者说它根本就不打算暴露，而是一直这样潜伏？缓缓地增加受害者？
踏枝依旧没能完全弄清楚状况，她随手将镜子中的镜面部分扣了下来，稍稍检查了一下镜子背面，镜子背面没任何特别。这个镜子不管如何看都是普通的镜子，就算是联通的镜世界也没有异常，那唯一的可能就是镜子本身有问题了？
踏枝单手握住镜面，缓缓合拢手掌，将手掌内的镜子变成了一把粉尘，解决了一面小镜子，还可以解决其他的小镜子。
踏枝很乖将小鸦雏们的镜子全部收缴，这些镜子危险，不管谁都有可能被诱惑，那最好的解决办法就是销毁。
小镜子再多都难不倒踏枝，她很快就销毁了全部小镜子，她感觉这些小镜子是罪魁祸首，必须要消灭才行。虽然还不知道邪神到底是什么，但先把圆桌魔女们控制起来，然后把店铺卖出去的货物全部收缴，统一销毁，后面的事等想到办法以后再做。
踏枝拿出手机开始联络栖梧，这件事让栖梧处理比她适合许多。
栖梧那边正在参加例行的党派集会，听见踏枝的要求以后她几乎兴奋到飞起，只要不参加党派集会，不管发生什么事都可以。
解决圆桌魔女这种事情，踏枝肯定不会亲自做的，她会让别人做。
“我亲爱的小鸦雏们，虽然你们才刚刚回家不久，但你们有工作了，世界正等待着你们去拯救。”
月落歪头：“诶？又来？”
绿萝说：“你这样属于虐待童工。”
灵溪问：“是和刚刚的小镜子有关的事？”
旭姬振臂呼唤：“哦！”
织泉喜笑颜开：“我就知道来地上世界是最棒的，如果好玩的事很多呢。”
踏枝说：“很显然已经有不少倒霉蛋整体上不明的邪神所控制，所以你们任务就是让那些被控制的人，尤其是魔女恢复原状。”
“怎么才能恢复？”
“打就行了，很简单吧？”
“嗯！”
月落觉得这确实简单，只要打就解决的问题，自然是不会拒绝。
于是魔法战队浩浩荡荡的飞向了目标地。
踏枝没动，但她却在整个城市设下了许多召唤兽，这些召唤兽外表像是乌鸦一样，但却只有一只眼睛，这一只眼睛能将自己看见的所有情报全部传回给踏枝，让她足不出户尽知一切。
通过单眼乌鸦传来的影像，踏枝看着小鸦雏们降落在店铺门口，开始要求那些排队购买装饰品的客人们撤离。
虽然不知道发生了什么，但客人们已经开始撤离了。
可惜有个别客人刚刚买到小镜子就去照这面小镜子，然后在瞬间就被邪神所支配，成为了邪神的尖兵，这些尖兵外表看起来和普通人一样，只是极有攻击性，会纷纷四散寻找武器，用路边的砖块、石头、栏杆攻击小鸦雏们。
小鸦雏们也是不客气的，面对攻击迅速回击，打算先将人打倒控制起来再说。
魔力光束扫过邪神尖兵，就会发现这些尖兵迅速的冻结起来，变成好像镜子一样的材质，紧接着哗啦啦碎了一地，看起来就好像死了一样，吓得月落连大气都不敢喘一下。
这种场面，显然不是小鸦雏们能解决的了。
踏枝第一时间展开干涉，即使相隔有些许距离，她的法术依旧有效，已被月落打成碎片的尖兵们迅速逆流，从碎成一地的模样变成了最开始到处打人的模样。
月落送了一口气，但这下她可不敢继续攻击了，只是攻击地面，用在地面上制造出一个大洞，将那些被邪神所蛊惑的尖兵踢进去。被踢进去的尖兵完全没有能力爬出来，只能在下面仰头，用凶狠的表情去威胁月落。
月落并不在意：“就是这样，别伤害我们，直接挖出洞来，将人丢进去就好了。”
“嗯！”
小鸦雏们表示理解，纷纷行动起来，店铺门口迅速被清空。可邪神所操控的尖兵显然不只排队的人群中有，随着时间的推移，更多被操控的尖兵跑了过来，并且对小鸦雏们发起的攻击是那种完全不在意自己的同归于尽的战斗方式。
小鸦雏们虽然能制造坑洞，但也被逼的步步后退，只能升空躲避攻击。
虽然花了一点准备时间，但踏枝已经亲赴战场，她要完全解决这只邪神。
不过踏枝显然有些高估邪神的底线，被她操控尖兵猛猛然拿出手机。手机内显示的画面是受害者用尖锐武器抵住自己喉咙的模样，这些受害者表示如果要针对店铺的话，那他们就自杀，显然邪神掌握了许多的人质，这让踏枝之前想的线把镜子销毁的构想背道而驰。
“这家伙真的很在意镜子···”
踏枝暂时停止了动作，但换个角度她已经打算完全干涉。
三零一 绝顶鸦
召唤术是一种很有趣的法术，即使和对方相隔万里，只要见到确定对方的地点，就可以通过想象来进行召唤。
而现在就是那种转光，踏枝可以通过手机内的视频确定被镜中邪神所操控的人类，也能从远距离在那人类的身旁召唤自己的仆从。在尖兵们手持的手机画面之中，背生黑翼大家人形鸦族飘然出现，她右手搭在受害者的肩上，然后使用瞬间移动消失不见。
踏枝看向镜邪神所操控的尖兵：“还有什么手段？再让我开心一下。”
尖兵用一种无感情的无波动的却充满灵性的声音道：“还有许多你看不见的人受我操控，你刚刚的手段无法拯救他们，你不在意他们的生死吗？”
踏枝道：“我不在意这个人间界任何生命的生与死，大多数的人类仅有百余年的寿命，就算是大魔女的寿命也不过千年，不管是谁都有迎来死亡的那一天，你为什么会认为我这样的魔神，会在意寿命短暂的人间界生灵？”
“所以，你还有其他好玩的吗？”
踏枝摊开手，朝着邪神够了够手指：“要是有好玩的，就拿出来玩一玩，要是没有的话，我就要把你那镜子打碎了。”
“如果你不在意这人间界的生灵，为何要妨碍我？任凭我将他们带走有何不可？”
“你真是完全不懂。”
踏枝已完全厌倦：“看来你已无计可施了，那自然到了该退场的时候了。城市里必须有阴影之王，而阴影之王的位置只有一个，那就是我！我的邪恶力量无人能及，任何邪恶必须滚出我的城市！”
踏枝杨手，闪电聚又她手掌之上，只是那闪电并非金色而是黑色，黑色闪电轰在店铺之中，受到闪电影响，店铺的玻璃、镜子、电视，会反光的东西全部碎成一个个碎片。
小鸦雏们使劲鼓掌，为踏枝的大发神威而叫好。
月落看向那些她之前丢进洞窟里的人，如今都已经晕倒在地，但她没有觉得邪神被消灭，不知道为何她就是有这样的感觉。
月落问：“是将对方赶跑了吗？”
“不知道。”
踏枝耸肩：“魔力太多了，我根本分不清谁是谁，所以到底哪个魔力在这消失，我也不是很确定。而且邪神要是有存在这个城市里的话，那对你们来说也是一件好事，能够让你们有更多的活跃机会。”
“什么活跃的机会啦，”月落不满道：“比起活跃的机会，我更希望没有受害者，没有任何人受伤。”
月落有些怀疑地看了看踏枝：“踏枝你是真的分不清哪一个魔力是邪神，还是故意放跑邪神的？如果是其他人做坏事就算了，但我不希望踏枝做坏事，栖梧老师肯定也不希望踏枝做坏事。”
踏枝有点乐了，将月落抱起来：“你说不希望我做坏事是什么意思？举个例子来说说？”
月落表示她真的有一个很朴实的标准：“抢劫博物馆的时候不要杀人。”
这个标准十分现实，因为踏枝真的抢过博物馆，从博物馆里抢走了王者之杖，不过杀人也是没有的。
“没问题。”
绿萝也问：“踏枝真的不管其他人吗？不管被邪神要挟的那些人？”
还没等绿萝说话，灵溪就已经替她回话了：“傻孩子，如果你想要救谁的话，千万不能被人按出来你在意，不然他们就知道要用什么威胁你了。”
除了织泉以外的小鸦雏们连连颔首，表示灵溪说得对。
“诶？”
织泉茫然看了看同伴们：“原来是那样的意思吗？我还以为踏枝刚刚这话的意思是说她作为邪恶女王，臣民要多少就有多少，没有必要施救的意思。”
踏枝无语，就只是叮嘱道：“就要开学了，你到时候记得好好上学。”
“哦。”
虽然织泉点了点头，但她的困惑完全没有减少。
踏枝说：“而且我从来没说邪恶女王，我说的是阴影之王好不好？想要魔法少女们在明面上有华丽的出场，那就必须要人在暗中策划一切，因为存在恶才有与之相对应的善，没有恶，善也就不存在了。同样的道理，要是没有阴影之王，魔法少女们就没办法活跃在城市的各种地方。”
“哈？”
“我想了一下，总是等着有坏蛋送上门来再让魔法战队行动不是好事，所以我打算假扮阴影之王袭击城市，然后让你们去解决阴影之王的使魔，从而保护城市，进行守护城市的课外活动。”
“诶？”
小鸦雏们震惊无比。
踏枝仰了仰头：“到时候可以让圆桌的魔女扮演我的手下，这样大多数时候我什么也不用做，只需要看着就没问题了。”
“诶？”
小鸦雏们震惊无比。
踏枝对自己的想法很满意：“用召唤术就可以，把你们平常都有见到的东西变成怪物去搞破坏就很不错。之前和凉夏玩的汽车人算是一种很棒的召唤物呢，除此以外火车、地铁、飞机都不错，还有挖掘机也行，大楼也不错。”
“诶？”
小鸦雏们已经震惊到除了复读什么也不会了。
踏枝的狂想还在继续：“自己开心是最重要的，但是能不给别人添太多麻烦的话最好，那在打倒邪恶召唤物以后，让邪恶召唤物释放魔法把周围的一切恢复成原样好了。这样的话就可以随心所欲战斗，而不担心毁坏城市了，我真是聪明鸦，天上天下第一的大聪明鸦，聪明绝顶鸦。”
“诶？！”
小鸦雏们纷纷表示自己无法理解！
但那种事情仔细一想的话实在是有点太有诱惑力。
月落已经开始幻想了：“如果要像真正的魔法少女那样在城市里战斗，在人们的注视中战斗，那最需要的东西——”
旭姬抢答：“是必杀技！”
“对，就是必杀技！”
月落与旭姬迅速达成共识，一致认为自己现在最需要的东西就是必杀技，唯有拥有了必杀技才是一个真正的魔法少女，而没有必杀技的魔法少女只不过是模仿品，即使模仿得再像也只是假冒伪劣。
三零二 就一说
邪神的事情完全不算解决，在踏枝看来只不过是小小的一次交锋，毕竟月落的母亲至今下落不明。
踏枝觉得最大的可能性不是跑出去躲债，而是被邪神带走了。
换个角度想，月落妈妈被邪神带走了，那她妈妈的朋友大概也是被邪神带走了。
踏枝稍稍脑补了一下这个剧本，返回别墅后就向小鸦雏们讲述这个故事：月落得了一场重病，病情几乎无药可救，万般无奈之下月落妈妈寻求邪神的帮助，并将寄宿有邪神的镜子带到了自己家来——
“为什么是镜子？”织泉问：“一般来说都是雕塑之类的吧？邪神寄宿在镜子里面，不管怎么想都觉得很奇怪。”
旭姬竖起手指，朝她发出嘘声：“嘘，你安静些，不要问那种奇奇怪怪的问题，你到底想不想听故事。”
月落也问：“我没得过重病鸦。”
“你那时候太小，忘记了而已。”
月落点点头：“哦，是有那种可能。”
踏枝继续编故事：受到了邪神之力的加护，月落很快恢复健康。而这时候邪神也提出了要求自己的报酬，而报酬就是月落本人！
“鸦！”灵溪尖叫起来，然后马上变了脸，追问道：“那踏枝你这么清楚，是不是因为你就是邪神，你是在说自己的事吗？”
小鸦雏坏得很！
踏枝弹了她一个脑瓜崩：“你好吵鸦。”
脑瓜崩一点也不疼！
灵溪使出自己骗自己的法术，让她感觉自己额头没那么疼。
月落忽然反应过来：“我忽然想到，我和踏枝也没认识多久，你怎么知道我小时候有没有生病？”
不要在意这样不重要的细节
踏枝说你有病，你就有病，没病跨越时间诅咒你，让你有病。
踏枝心里想的是不能说出来的话，表面上只能换一种说法：“假如，我的意思是假如你有病的话，又没办法通过魔法、医疗来拯救，你妈妈就会带邪神回家，对不对？”
月落似懂非懂地颔首：“好像是这么一回事。”
绿萝问：“邪神拯救了月落，然后又要月落制作祭品，这是不是有些多此一举？”
“邪神是想要让月落当自己的弟子，努力培养月落成为自己的代言人。”
小鸦雏们看了看彼此，然后一致看向踏枝，开始思考踏枝就是邪神的可能性到底有多少。
踏枝假装这个小团队根本没存在过，她直接无视了她们，继续讲述这个故事：“你母亲的那位朋友，发现了邪神的真面目，所以毅然而然的为了拯救你而对抗邪神。可惜的是那位朋友失败了，在挑战邪神之后失去了踪影，而你母亲为了拯救你也毅然而然的选择了与邪神战斗，也一样消失的无影无踪。”
说完这个故事，踏枝想了想，决定增加些内容：“在你母亲失踪之前，留下了传说中的召唤书教程，希望你能召唤出魔神来保护自己。”
讲完这个故事以后，踏枝显然是非常满意的：“好，大家畅所欲言，说一说自己的想法。”
小鸦雏们没什么想说的，不如说本来想说的要么被限制要么被敷衍过去，不如假装自己根本没有想说的打算。
踏枝很满意的点点头：“所以月落你放心，我很快就能找到你妈妈”
“我相信踏枝。”
“所以你要努力修行，掌握必杀技，像个真正的魔法少女那样，等你妈妈回来一定会以你为荣。”
旭姬兴奋地叫起来：“看来踏枝也觉得魔法少安最重要的就是必杀技呢！真是懂行，没有必杀技就算不上是魔法少女啦！”
灵溪纠正道：“魔法少女最重要的是变身。”
“超级英雄也变身，能够说超级英雄也是魔法少女吗？”
织泉急急忙忙的加入添乱队伍：“超级英雄没有必杀技吗？”
绿萝解释道：“超级英雄只有超能力，所以很少有必杀技。”
织泉得到了解释后轻轻点头，只是谁也不知道她是理解了，还是没理解。
踏枝递给月落一面小镜子：“这个给你，这是前往试炼世界的钥匙，原本悬挂在[圣殿]的门口，后来被拆了。我现在把她给你，你可以用来修行，也可以用来和小伙伴们一起练习必杀技，但是不要当成宠物救助站，把流氓的猫猫狗狗丢进去，特别是猫。”
结果镜子的月落好像看傻子一样看着踏枝，好一会才说：“谁会做那种事，我希望踏枝你正常一点，你这样我会不想接替你成为阴影之王的。”
“什么阴影之王？”
踏枝困惑的歪了歪头。
小鸦雏们唯有无语，毕竟这些东西是踏枝说的，名字也是踏枝吹的，如今一下就要当成没有说过？当成没有说过就算了，踏枝这是完全没有记住，就好像在说晚餐一样轻描淡写的跨过了这个问题。
打发了小鸦雏们自己去玩，踏枝开始将注意力放在邪神上。
她有将店铺里的玻璃、镜子等等碎片全部都带回来，那些镜子碎片是很好确定的类型，用不上一分钟就将镜子碎片完全选了出来。将镜子彻底拼装好以后，这一面镜子迅速的恢复如初，从一大堆镜子碎片重新变成了一面镜子。
“破镜重圆？为一面镜子附加了不可破坏的特性？”
处于实验性的心理，踏枝运转魔力，将这一面镜子分解至最基本的魔力形态，让构成这面镜子的每一点魔力都化为其他物品的一部分，被拆解下来的魔力与其他魔力结合，有的变成了杯子有的变成的纸张还有一部分变成了铅笔。但很快构成镜子的那些魔力就从新的魔力集合之中脱离出去重新组合在一起变成了镜子，那些新的魔力集合则因为缺乏了魔力而瓦解。
“人间界的魔力不像自然界那么活性化呢，如果是自然界的魔力集合会捕获新的魔力来填充自身，不过重点是这面镜子···”
踏枝敲了敲镜子，她原本怀疑这面镜子是邪神所操控的镜子，但现在看并非如此，邪神并不会有这样的能力，虽然尚未清楚究竟是什么，但可以肯定至少不仅仅是邪神而已。
三零三 外置大脑
踏枝觉得有必要仔细调查一下这一面镜子，可调查镜子的话，会妨碍她日常玩乐的时间，能不能把调查镜子材质这件事交给别人来办呢？
一般来说，她会快速的热情的把调查镜子材质这件事交给她亲爱的伟大的闲出个屁来的师傅，但她师傅现在因为自家夫人出轨而自闭了，只能换一个人来坑了。
第二人选肯定是婵娟，但婵娟现在也忙着给灵溪找妈妈，估计顾不上她这边的事。
那换谁比较好呢？
让克丽丝来处理倒是不错，但克丽丝现在比较忙···
就在踏枝的时候，一面魔镜忽然出现，然后克丽丝就出现在魔镜中，克丽丝率先问：【你想我有什么事？】
“你挺闲的，居然会直接联络过来。”
堂堂魔神，拥有心血来潮的能力是理所当然的，倒不至于知道谁在呼唤她，但是同为魔神的踏枝在想她这件事，她是可以很快意识到的。
【我的外置大脑在工作。】
那就是蒂娜在工作，这家伙居然可以厚颜无耻的说出来？
蒂娜才几个月大，你这雇佣童工的混账东西！
踏枝说：“有点东西想要你看一下，你知道这个镜子的材质是怎么样的材质吗？”
【好说，我让蒂娜调查一下。】
这说的什么话？你这船早晚要撞冰山！不，不是早晚，而是现在，快撞冰山去吧你！
蒂娜连线的速度超快，仅十几秒魔镜上的影像就变成了宇宙战舰的显示屏，显示屏中有蒂娜的Q版小人形象跳来跳去，在她身后则是不断闪烁的字符。
又过了五分钟左右的时间，象征查询错误的提示音响彻在魔镜中。
蒂娜道：【Master，在自然界、人间界两个世界之中，都没有这种材质，表面上看它是镜子，但实际上是不知名物质，它究竟来自于异世界，还是来自于外界，凭现有的数据无法给出答案。】
“不是这个自然界、人间界的材质，那就是说邪神的力量来自异世界？不，那家伙并不是邪神，而是又一个异世界女神？又或者说是其他的东西？”
【那我就不知道啦，】克丽丝道：【我们毕竟也不是全知全能的，总会有事情不清楚，所以不知道也很正常，就是这样，剩下你自己加油啦。如果知道是什么东西，记得告诉我们哦，那再见啦。】
克丽丝倒是个热心肠。
踏枝翻转着手上的镜子，心中依旧没什么头绪，她觉得自己有必要了解更多情况，比如说和受害者交流交流。
第一个交流的对象自然是酷爱赌博的灰魔女小姐，她已被救下，目前情绪稳定。
踏枝拿出扑克牌在她眼前晃了晃：“怎么样？要不要和我玩扑克牌？”
灰魔女拒绝得超快：“不要。”
看来之前的净化魔法没什么效果，有必要采取更加有意义地行动才好。
但很快灰魔女就说：“扑克没什么意思，要玩卡牌游戏的话，我有其他的推荐。”
灰魔女推荐的是对战卡牌游戏，两方角色使用卡牌当成自己的招式，操控小型玩偶，让玩偶之间展开激烈对战的安排游戏。小小的人偶各有各招，模样、流派、技能可以说是截然不同，不得不说这比扑克牌有意思多了。
踏枝在玩卡牌游戏的时候也直截了当的询问：“怎么样？你有被操控时的记忆吗？”
“全部都记得。”
灰魔女说：“而且我并不觉得自己是被操控的，也感觉不到自己有被操控，那感觉更像是我有了一种崭新的生命，根本不会去产生赌博这种想法，毕竟赌博并不是什么好的想法，而我的脑海中没有那种负面的概念。”
“一种润物细无声的精神操控。”
“也许吧？但我完全感觉不到自己被操纵，即使现在我也觉得那是我自己的想法，我是按照自己的意志去行动的。我明确的感觉到，如果我有勤勤恳恳工作的话，那我现在一定也是这样，开一家店铺，然后卖一些我自己设计的小装饰品，度过平淡的幸福的快乐的生活。”
“你是想说你完全不是被操控，而是宛如得到了第二人生一样？”
“对。”
灰魔女颔首：“就好像踏枝小姐现在所看见的我是这个世界的我，而前段时间踏枝小姐所看见的我是另一个世界的我，我没有被操控，也没有控制，只是展现出了另一个世界的我而已。要说的话，不是我有问题，而是世界有问题，那个世界···”
“怎么？”
“一时之间有些词穷，”灰魔女说：“但我刚刚想到了正确的形容，我感觉世界变了，不再是一个被钱所支配的世界，不再是充满欲望的世界，而是一个充满幸福、快乐的世界，我感觉不到痛苦，不知道辛苦是什么，不知道赌博的刺激，我就好像活在一个童话世界一样。对，并不是我被操控，而是整个世界变成了童话世界。”
童话世界！
在灰魔女脱口而出这句话的瞬间，某种耀眼的光芒从她身上迸发出来，直接越过踏枝冲向外界。
踏枝猛然转向，发现窗外可不仅仅是一道光芒，而是成百上千道光芒，这些光芒冲天而起，于空中汇聚成形再好像鸟笼一样垂直下来，将整座城市都笼罩于鸟笼之中。
好胆！
踏枝本来以为邪神已经见势不可为已经撤退了，没想到如今卷土重来。
这邪神根本就不是撤退，而是转进，而且她如今所拥有的力量之强，至少可以比肩异世界女神。不是比肩，而这家伙根本就是异世界女神。要知道异世界女神和她们魔神不同，魔神为了避免被自然界拖拽回去，在人间界不敢使出太强的力量。可异世界女神不同，她在人间界可以随心所欲的使出力量，看这个魔法的宏大程度，这位异世界女神早就已经准备多日，她要一口气将整座城市带走！
“这可真是没想到···”
月落和灵溪的命运线早就已经相交了，这俩小孩子家里的失踪人口全部都源自于现在这位胡作非为的异世界女神！
三零四 不要鸦
踏枝跨越空间，眨眼间出现在半空中，明明是白昼却无明日，唯有一轮皓月当空，照耀世间万物，整个城市的上空呈现出白夜之姿。
凉夏说有一位异世界女神的背后有魔神撑腰，而那位异世界女神显然正是眼前这位异世界女神，而她背后的那位魔神也完全展现了自身的姿态，那正如这白昼与皓月所组成的白夜一般，是最初的魔神也就是白鸽魔神。
升至半空以后，踏枝才发现城市里的光柱数不胜数，踏枝怀疑光束的数量还要超多人数，很显然这异世界女神已在暗中布局许久许久。制作镜子的材质源自于异世界，换个角度去想，异世界的材料并不只能用来制作镜子，挂坠、手环、家具，能够想到的所有东西都有可能是用异世界材料制成的，这也是为何这座人口超过百万的大城市也能完全被魔法笼罩。
魔法在发挥效用，魔力在寻找异类，而踏枝就明显是这个魔法不欢迎的对象，无穷无尽的魔力朝她涌来，想要打碎她周边的空间，将她驱逐出这座城市，传送到其他地方去。
抗争并非是一个好的办法，异世界女神的力量来势汹汹，无休无止，抗争只会耗尽自己所有的魔力，到时候要么被自然界捕获回自然界，要么就耗尽魔力被挤出这个魔法阵的范围。不入虎穴焉得虎子，不深陷于这魔法阵中，就难以寻找到城市的所在地。
“不落入这魔法之中，跟着城市一同被传送，事后再寻就如大海捞针一般，费尽力气也未必能寻到。”
不过陷入魔法也不代表踏枝不会提前做些准备。
她周身法力运转，在自己身上刻道道魔法纹路，这些魔法纹路布满全身，每一道纹路都蕴含着一种魔法，这些魔法的释放不需要咒文，只需要她情绪上的波动起伏。每一次魔法的释放都会产生幻象，让她意识到自己处于何种状况。如果情绪上完全没有波动起伏的话，那暂时体验一下度假生活也不错。
设下魔法之后，踏枝停止对抗，让自己陷入魔法之中。
·
明媚的阳光照在踏枝面孔上，激昂的乐曲声在她耳边响彻，那种奏乐声完全不适合睡觉，看得出来奏乐人是铁了心不让她睡觉才搞这种曲子的。
踏枝缓缓睁开眼，第一眼就看见了热情的奏乐人，这位奏乐人的注意力完全不在乐器上而是在踏枝身上，她几乎第一时间就发现了踏枝醒来这件事，迅速停止了奏乐。
“早安，亲爱的踏枝。”
“早安，亲爱的栖梧。如果可能的话，我想要再睡一会。”
“那可不行，因为我已经做好早餐了。”
踏枝并不想理睬她。
栖梧倒是很不客气，她直接将踏枝拦腰抱起，直接用公主抱姿势带着她前往厨房。
鸦！这种事未免也太刺激了吧！
踏枝小姐心情剧烈波动，附加在眼睛上的魔法瞬间启动，她的右眼以俯瞰的模样将整座城市的景象尽收眼底，将这城市之中的一切都铭记于心。这座城市和之前的城市没什么差别，但没有差别的仅仅是城市而已，人是有巨大差别的。之前的城市这时候已经到处都是正赶往公司的上班族，而如今整个街道虽不至于空无一人，也就算有人也是悠闲慢跑、散步的人群，像之前那样急急忙忙的上班族根本就不存在。
踏枝并没完全恢复记忆，她脑海之中的记忆仅仅只是两个城市的对比画面，这种互让让她非常困惑，她不理解那个人类忙忙碌碌的画面究竟是什么。
餐厅里面，一切都是鲜活的，咖啡机在唱歌，面包机在用面包表演武术，平底锅垫着煎蛋、培根、肉饼直接将它们甩给早就已经迫不及待到原地转圈圈的餐盘。紧接着调味料瓶子跳着芭蕾高高跃起，于空中调转身形漂亮的为煎蛋、培根、肉饼淋上酱油、蜂蜜芥末、芝士三种完全不同的酱汁。
这个魔法···
因这种魔法而受到震撼的踏枝脑海之中又出现了新的画面，根据画面显示这个魔法早就已经被列入禁咒的行列之中，而如今却能够堂而皇之的自由自在的使用这种魔法？
踏枝看了看餐桌，餐桌上的早餐仅有两份，看来享用这份早餐的就只有她和栖梧两个人。
“就咱们两个人？”
栖梧反问：“不然呢？”
这样的世界···
不要鸦！
我小鸦雏呢？我整整五个小鸦雏呢！这样的世界谁要鸦，鸦鸦不要这样的世界鸦！
踏枝小姐的精神反应极端强烈，受到这个过于极端的心灵刺激，她周身还是散发出数十种光芒，无数魔法不断释放，成为了一个巨大魔力源。还好踏枝反应很快，迅速收敛了自己身上的魔法，不然马上就会被异世界女神注意到，她如今完全不知道这世界变成了何种模样，直接和异世界女神爆发冲突并非好事。
暂且潜伏一番才好。
栖梧关切的问：“踏枝你怎么了？”
“没什么，只是想起了小孩子而已。”
栖梧伸手戳了一下踏枝的额头：“真是的，和我在一起的时候，不要总是想着你那些学生。”
“好，那就不想她们。”
因为家里一只小鸦雏都没有，踏枝受到了极大的刺激，她已经完全恢复了对原本世界的印象。结合她对这个世界所拥有的记忆，她已经彻底知道这两个世界的区别了。新世界是一个纯粹的魔法世界，在这里所有人都能使用魔法。旧世界虽然也是所有人都拥有魔力，但无法直接使用魔法的人依旧是大多数。
新世界的魔力非常活性化，在这里魔力非常自由。
每家每户都有一个小院子，小院子里有好几棵树，这些树上会结果实，果实打开以后会根据打开人的心情出现猪排饭、咖喱牛腩饭、海鲜饭、披萨、汉堡、寿司、蛋糕等等，所有你能想到和想不到的食物。甚至于果实里不只是能生出食物来，还有各式各样的装备，像是魔杖、盔甲、华服、马车。
所有的物质上的要求都被轻而易举的满足，所有的生命唯一需要做的就是寻找自己的真爱，然后迎来幸福快乐的结局。
而代价就是···
因为魔力很活跃所以魔物也很活跃，除此以外没有代价。
三零五 着迷鸦
物质上得到了无穷尽的满足，那就意味着在精神上要失去许多，从结果这样的角度去看有沦为宠物的可能性。
正因如此，这样的世界是绝对被禁止的世界。
不过这样的世界也和白鸽所创造的世界一样，她最初创造人类的时候，也不过是想要创造些宠物罢了。宠物们歌颂她赞扬她谄媚她，以她为中心而生存。而那些最得她欢心的，则会被赋予魔力，修行魔法，成为与众不同的白翼，一种更为白鸽所喜的宠物。
于是人类被弃养了，不过慈爱的太阳平等的无差别的照耀所有人，即使被弃养也过的快活。不必歌颂不必赞扬不必谄媚，不从之人也许较白翼一族贫穷，却更加快乐。这种快乐吸引了白翼们，他们舍弃了原本所信仰的魔神，投向了慈爱的太阳，化为黑羽。
对此白鸽魔神表示咕咕咕。
她早就腻了，已弃养白翼，白翼不分昼夜的祈祷根本得不到回应。
当然，白鸽魔神表示这一切的一切都是爱，因为爱所以放手，因为放手才得自由，因得自由才有无限可能，自由是她给予造物的终极礼物。
那时候踏枝还是小小鸦，根本不懂，只有敬仰与崇敬，现在想想就让鸦绝望，想要逆转时间回到过去给过去的自己一通乱打。
白鸽魔神很擅长利用这种手段，如今的她显然也是通过这种手段远距离操控异世界女神塑造出了一个这样的虚假的世界，让这里的人为她提供信仰提供能量从而自外界返回。
而踏枝显然不会让她如愿，她要破坏这世界，让大家回归人间界去。
在用过早餐以后，踏枝与栖梧道别：“我稍微出去一下，有点事情要做。”
栖梧点头：“稍等一下，我给你准备便当哦？”
“不用了，我只是稍微出去一下下而已，马上就会回来，没必要准备便当。”
踏枝决定马上行动，马上毁灭，没有小鸦雏的世界她是一秒钟也待不下去。
哦，不对，不小心说真话了，这种把人类当成宠物照料的世界，踏枝是一秒钟也待不下去，和小鸦雏关系不大。
踏枝离开家，发现自己所在的位置比较眼熟，是栖梧家，建筑的模样也是栖梧家的别墅，她之前没有发现。
这样想的话接下来前往绿萝家是不是就能看见月落和绿萝了？
不对，她要终结这个世界，所以她要前往的地方应该是异世界女神所在的地方，而不是绿萝家。
踏枝想法是很好的，可惜魔力不太听使唤，魔力驱使着她朝绿萝家那边飞过去，一切都怪这该死的魔力！
考虑到人形态到处行动不太好，所以踏枝变成鸦鸦，以鸦鸦姿态行动，不管到什么地方也不需要担心。
鸦鸦很快就到了绿萝家，庄园别墅依旧是那个庄园别墅，女仆依旧是那些女仆，要说和平常的区别就是娜娜在这个世界没上班，而是非常悠闲地坐在院子里作画写生。除了娜娜以外，月落与绿萝也都在，不过小女孩并不是像往常一样玩游戏、看漫画，而是在跳舞？
月落的步伐略显生涩，和她相比绿萝的步伐是娴熟的。
在绿萝的带领下，月落有模有样的踩着步伐，看起来很像是那么一回事。
小鸦雏们舞蹈的姿态虽然不优美，但也让鸦鸦心情愉快，毕竟在原本的世界小鸦雏们是几乎不跳舞的，这种画面实在少见值得一看。至于殴打异世界女神，让她结束这丑陋世界的事情，不急，不急，想揍她随时随地都可以，没必要急于一时。
对！
等我看完跳舞再去找她就好了！
鸦鸦的听力很好用，受到魔力的加持，就算她在窗外也能清楚地听见小鸦雏们的交流声。
这种行为不好，偷听小鸦雏聊天的行为很不好，但她这也是为了收集情报，是没办法的事情，所以她心安理得的继续偷听了。
“月落有很大的进步呢，这样到下个月的三鸦节舞会，肯定能很熟练，到时候邀请踏枝老师跳舞，也不会因为跳的不好被嘲笑呢。”
鸦鸦的注意力完全集中，因为出现了她的名字，而且是想邀请她跳舞！
这个好，这个好鸦，这是在是太好鸦！
在原本的世界，月落就算再亲密她也是不可能邀请她跳舞的，因为月落首先就不跳舞，这个世界对跳舞肯定看中。毕竟这是童话世界，你见过童话世界不唱歌不跳舞的吗？没见过！所以这个世界的月落会跳舞，如果放弃这个世界的话，那就永远也没机会被月落邀请跳舞了！
嘎嘎嘎！
愚蠢的异世界女神！欢呼吧！雀跃吧！兴奋吧！
因为本魔神已决定允许你活到下个月，等月落和我一起跳过舞以后我再去弄死你！
跳舞呢！跳舞诶！跳舞鸦！
鸦鸦超级兴奋，根本不需要别人邀请，她自己就在窗边跳脚脚，今次的跳脚脚绝不是寻常的跳脚脚，而是富有韵律的优雅的美丽的仿佛舞蹈般的跳脚脚。
“谢谢你！我就知道绿萝你肯定有办法，你果然是我最好的朋友！”
月落因为绿萝的话而变的兴奋起来。
绿萝面上红了些许，但很快镇定下来：“这话说起来有点见外呢，不过既然你说谢谢我，那你要怎么感谢我？”
月落动作直接了当直接在绿萝脸蛋上亲了一下：“献上我充满感激的吻！怎么样，这个感谢够不够？”
“够了够了，就是有点太重了。”
绿萝反过来也亲了月落的面颊一下：“这样咱们扯平啦。”
哦！哦！哦！
这是什么！这是什么鸦！
你们这是什么世界鸦！你们这个世界怎么这样子鸦！
鸦鸦觉得异世界女神虽然有错，但也没什么大错，怎么能一杆子直接把人打死呢？
要宽恕她！
要她机会悔改，要让她知道直接把人丢进童话世界是错的，你至少问一下人家愿意不愿意。
不对，不是问人家愿不愿意的问题，应该是···
算了，是什么都没所谓，反正鸦鸦此时此刻超级兴奋，对这样的新世界有点着迷鸦。
三零六 乖孩子
鸦鸦心情很好，但她还是打算再去别的地方看看。
比如说去灵溪那边看看，她想看看婵娟是不是有在灵溪那边，如果在的话，她还要劝一劝婵娟。
万一婵娟什么也不想，就想直接把异世界女神打死怎么办才好？
她现在就直接上手打人，过几天三鸦节上谁邀请她跳舞？！
不过为什么是三鸦节？虽然说三鸦节是庆祝魔王诞生，祭祀阳鸦、冥鸦、贤鸦的传统节日，但你这是白鸽魔神所创造的世界吧？异世界女神也是在白鸽魔神名下的，创造的世界为什么有三鸦节？为什么要有这个节日？没理由的吧？
在思考这一问题的时候，踏枝飞向灵溪家，虽然仅去过几次，但她记性好，这一次前往也是轻车熟路。
她在这看见了没见过的女性，这位女性和灵溪有七分相似，看起来好像是灵溪的妈妈？只是除了灵溪妈妈以外，就再没有其他人来了，至少她完全没看见真白的身影，也没找到婵娟的身影。
这样可能性就很多了，有可能婵娟跑到别的地方调查去了，也有可能婵娟被丢到别的地方去了。至于婵娟没有进入这个新世界的可能性不大，婵娟也不是笨蛋，不会不清楚那个魔法不能努力对抗，只能顺应魔法而为，此时此刻的婵娟必然在这新世界的某个地方。
说不定婵娟跑去找娜娜了，又或者去找栖梧了，这就恰好与她错开了。
但没关系，早晚会遇见的。
鸦鸦接下来打算去月落家的店铺看看，她有一种猜测，只是需要去店铺验证一番才能肯定。
她抵达店铺的时候，倒真是发现了不少有意思的状况，首先这里有一个大号月落，确切的说是月落的母亲，和灵溪的母亲比起来，她跟月落更加相似。这很正常，毕竟灵溪家是普通人类，而月落这边是魔女，前者是单亲家庭，后者是单体繁殖，虽然都很单，但是完全没关系。
五二六六五二二五一
店铺不仅仅只有月落的母亲，还有灰魔女，她作为员工正愉快的工作，贩卖的东西和之前一样都是些漂漂亮亮的装饰品。
即使到了新世界，一切物质上的需求都得到了满足，也不代表就真的没有人拥有工作。虽然这世上的一切都几乎可以从树上得到，但树也只是给予寻常的东西，也就是所谓的基础款。如果你想要更加自由的东西，那依旧只能从其他人那里得到。这个童话的世界，就好像通过无限的物质来抹平物质上的一切差距，让童话世界之中的人可以全神贯注于自己的爱好之中。
装饰品设计就是一个不错的爱好，店里的员工很开心，来店里的客人也很开心。
鸦鸦看了一眼门口的牌子，上面写着工作时间：13:30—17:30。
每天都工作四小时，与其说是工作，倒不如说是陶冶情操。
用栖梧的话来说，就是于工作之中寻找自己的社会定位，用工作来实现自我的价值。
反正也没人知道鸦鸦是谁，所以鸦鸦名正言顺的潜了进去。
本来她是这么想的。
然后就见月落妈放下手上的动作看向她：“踏枝老师有什么事吗？月落不在家哦，她昨天就去绿萝那边住啦，说是要给你——”
灰魔女使劲咳嗽：“咳！咳！咳！”
月落妈问：“怎么了？身体不舒服吗？要休息吗？”
灰魔女见月落妈并没有理解，索性直接说明：“月落说了要保密的。”
月落妈敲了一敲自己的脑袋，吐了吐舌头：“哦！对哦！瞧我这个记性！”
你都一把年纪当妈的人了，怎么还装小女孩，真是不像话。
鸦鸦说：“我没什么特别的事，只是四处看看。”
月落妈问：“在散步吗？怎么没和栖梧老师一起？”
“因为我想要做的事情有点多而且杂，会浪费不少时间，所以就让她待在家了。”
“这可不行诶，”月落妈唉声叹气的摇头：“就因为浪费不少时间，所以才要两个人一起行动，毕竟人生有限两个人一起度过的时光才是有意义的。如果为了不重要的事情而削减了彼此在一起的时间，那才是不值得对不对？”
灰魔女使劲点头。
这世界···
好像最看重的是彼此之间的恋爱关系？
这稍微有点不太白鸽，仔细想想也没什么问题，毕竟主导异世界的只是臣从于白鸽的异世界女神，和白鸽的世界有些差别也正常。
鸦鸦点点头表示自己理解了，随后她就问：“我这次来是想问问看，月落最近在家表现怎么样？有没有很乖？”
“月落一直很乖哦？”
月落妈说：“特别是踏枝老师收了她这个学生以后那就更加乖巧了。”
灰魔女扬了扬嘴角，显然对月落妈的这种说法持相反意见。
月落妈说：“前几天还帮忙击退了入侵的魔物呢！那只树怪，体型那么庞大，但是月落很轻易的就击败了树怪，骑士团非常感谢她，还特意发了奖状呢！这全部都是踏枝老师的功劳，没有踏枝老师的话，我家孩子肯定不会这么乖呢。”
击败树怪是很不错，是非常值得表扬，但和乖应该没什么关系吧？
鸦鸦什么也不知道，但并不妨碍她胡说八道：“不只这一点点事吧？据我所知还有不少其他的丰功伟绩吧？”
“和击退树怪比起来没什么好说的。”
月落妈不太在意：“那个树怪真的很大很大，足足有城市那么大，骑士团说如果放任她进来，整个城市都会被她毁于一旦，全都是因为月落的功劳。”
“那是好几个月以前的事啦，我想打听的事现在乖不乖啦。”
鸦鸦转向灰魔女，示意灰魔女来回答她的问题。
灰魔女说：“你问她乖不乖，那我觉得她一直都不乖吧？虽然是有做好事，但能说是乖孩子吗？”
“都做好事了，能不是乖孩子吗？”
面对质问，灰魔女退让的很快，她说：“是乖孩子，超级乖的那一种。”
三零七 守护鸦
踏枝有另一种想法，之前所说的树怪应该是世界树，但那个时候月落妈应该是不在的，因为她已经被异世界女神带到这个异世界来了。那么问题来了，如果不断追问她那时候不在的理由，会得出什么样的结论呢？
这个新世界更多的是改变了对世界的认知，对自身的认知差距反倒没怎么改变，毕竟这种事情编起来很麻烦的，比改变世界难多了。改变世界只要有超级强大的魔力就能做到，但是改变人类的认知，那你要一个一个的催眠。一口气催眠的话，只能输入很简单的某种认知，像是鸦鸦唱歌超好听这样的认知就很容易通过催眠输入其中。但是我在三天以前做什么，那种是没办法集体催眠改写的，只能一个一个去催眠，那种工作量的繁重可以魔神宣判世界的死刑。
踏枝打算试试：“解决树怪的时候你没在城市里，居然说的好像亲眼所见一样，是谁这样惟妙惟肖的和你说这件事的？”
“诶？”月落妈愣了一下：“我不在吗？”
“不在鸦，你因为有事离开，所以把月落托付给我照顾了，你难道忘了吗？”
月落妈显然也没有这方面的记忆，她说：“踏枝老师这么一说，我就想起来了，我那时候是没在城里。”
“你那时候去哪了？”
“我···”
月落妈没办法回答这问题，她猛然捂着头：“我究竟是···”
“踏枝小姐——”
灰魔女有打算说点什么，但她的说辞只是基于友好而说的，没有让她发言的必要，踏枝直接用出禁言让她闭上了嘴。
“我那时候在战斗···我···”
月落妈一点点回忆起当时的状况。
就在这瞬间，天穹上忽然发出咔嚓一声，一道闪电浮现于半空中久久不散。
鸦鸦仔细观看，忽然发现天上的哪里是什么闪电，那根本不是闪电，而是裂痕。因为月落妈的否定，整个世界的天空上出现了一道裂痕，也就是说只要让这座城市里的所有住民都否定这个世界，这世界马上就会崩裂，甚至简单到不需要鸦鸦去对抗异世界女神。
但是···
这异世界不能就此崩裂！
下个月的三鸦节上，月落要邀请她跳舞！
这个世界必须存活到下个月的三鸦节！
鸦鸦迅速改了口：“怎么了？难道不是去旁边城市进货吗？”
“对！我是去进货了。”
月落妈一下反应回来：“真是的，我怎么把这件事给忘了呢？”
鸦鸦胡说道：“最近太辛苦了吧？”
“有可能，那今天就休息好啦！”
于是刚刚开门的店铺迎来闭店，今日开店时间仅三十七分钟。
结束了这边的探索，鸦鸦接下来打算返回灵溪这边，也确定一下灵溪妈的状况。
这一次折返回去，恰好也看见了赶过来的婵娟。
婵娟的外表看是一只小小狗大小的小小小小象，她蒲扇着耳朵在空中飞行，一看见鸦鸦，她就直切主题：“我已经找到异世界女神的所在地了，咱们现在就过去让她结束这荒唐的世界。结束了这个荒唐的世界，可以将小女孩们一口气带回家，而且也能将她们的妈妈带回家，是一举两得之事。”
“你等一下。”
婵娟困惑的问：“怎么了？”
“下个月就是三鸦节了，在那个三鸦节上，月落打算邀请我跳舞。”
婵娟点了点鼻子，表示她理解，但实际上她完全没理解，双方都陷入了沉默之中。
婵娟率先打破沉默：“怎么没后续了？你想要说什么？”
“我就是想和你说下个月的三鸦节，月落打算邀请我跳舞，这种事情回归人间界以后是不可能发生的，所以我要等到下个月三鸦节月落邀请我跳舞以后再重返人间界。”
听听，听听，这鸦说的什么东西。
婵娟不假思索：“不象话。”
“我不管，我回去以后就没可能被邀请跳舞了！”
“太不象样！”
“你好烦哦！”
“随便你吧，”婵娟没了兴趣：“你能容忍这样的世界存在，但我不会容忍，我不会允许，我不会退让。哪怕是一秒钟，这样虚假的世界也让我作呕，我自己来处理这虚假的肮脏世界。”
“等一下！”
婵娟根本不等，转身就朝天上飞过去。
如果在人间界的话，婵娟能否一己之力解决全力全开的异世界女神是未知数。但在异世界的话，魔神也可以全力施展自己的能力，对付异世界女神之流不要太容易。
也就是说···
婵娟可以轻而易举的解决问题，让整座城市回归人间界。
而那就意味着月落不会邀请她跳舞了！
无论如何她都要和月落跳舞！任何敢于妨碍她的人，都会遭到鸦鸦最直接的回击！
此时此刻，唯有一战！
鸦鸦振翅朝婵娟俯冲过去：“快住手！我绝不会允许你现在就终结这个世界！”
婵娟完全没想过会有这种事情，友方因为一点点的蝇头小利就直接叛变这种事太超她预想了，她在真的发生以前根本没想过。
婵娟被气到发笑：“你鸦清醒过来！”
“森罗万象，即使如你我也不可能尽知宇宙真理，此世此界应为自然而生。这座城市的变化既为万象更新，你应该多多理解，好好观察，至少一个月才行。”
这鸦···
真是太不象话了！
明明知道这世界就是异世界女神所创造出来的世界，结果为了满足自己的私欲，居然胡说八道！
婵娟摇摇头：“你的借口，还真是相当抽象。”
“我说的是事实鸦。”
“你这私欲的具象，就由我来让你清醒！”
好说鸦，好说鸦，只要不去找异世界女神的麻烦，就没有问题。
等一个月的时间一到，就和月落一起跳舞，然后这个世界就无用鸦，可以拆解鸦。
很可疑，婵娟现在无法理解这是何等重要之事。
但是没关系，她会守护好这个世界，绝不让她被婵娟毁灭鸦！
三零八 胡说鸦
婵娟直接朝踏枝撞过来，小小象的身躯之中有无尽力量，云从龙风从虎，而象则是纯粹的原始的野蛮的力量，在这力量之下风消云散，唯有力量在宣泄。
不过鸦鸦不傻，她根本不和婵娟正面对抗，她就绕着婵娟上下飞，根本就没有攻击的打算。反正她也不需要攻击，只要妨碍婵娟去攻击异世界女神就好了，主打的就是一个虽然没有攻击力但是很烦人。
婵娟并不想和鸦鸦这样一直纠缠下去，所以她决定釜底抽薪，直接把鸦鸦老窝断了。
婵娟说：“我明白了，你就这样继续不象话吧。我现在就去把月落的记忆恢复过来，让她回忆起旧世界的时光，那样一来就不会想跳舞了，你就没有保护这世界的理由了。”
“给我住手！”
立场一下颠倒过来，变成了婵娟朝着绿萝家猛飞，而鸦鸦则不断发射魔力弹向她攻击。
可白玉小象的身体坚硬更胜钢铁，对鸦鸦的攻击有极强抗性，任凭她如何攻击也无效果。鸦鸦不得不承认一个事实，那就是单纯的魔力弹幕射击已无意义。为了守护这个新生的世界，为了保护大家的愿望，她必须要更进一步的使出全部力量才行。
鸦鸦身形一晃，迅速膨胀，从小小的一只鸦变成庞大的鸦，这只鸦周身环绕雷电，爪子就和白玉小象相同大小。雷电鸦一招抓击，将白玉小象完全擒在爪中，雷电鸦上下翻飞瞬间调转方向，朝着与绿萝家完全相反的方向飞过去。
婵娟见鸦鸦如此，自然也使出千斤坠的手段，瞬息之间体重已如高山一般沉重，直带着雷电鸦下坠。鸦鸦其实早有准备，不断增长力量想要抬起婵娟，可她处于以一匹敌婵娟与重力两种敌人，实在是孤军奋战，无法匹敌，任凭她如何努力坠落之势也丝毫不减。
无奈之下，鸦鸦只能松开抓住，将婵娟丢到地面上。
婵娟这边刚刚脱离就直坠向地面，在地上砸出了一个深深的坑洞。
这种几乎不会影响婵娟，她迅速扇动耳朵飞向空中，随着她的离去地面上的坑洞迅速抚平，恢复成原本的模样。
一招不成，那就只能使出第二招了！
你千斤坠，那我也千斤坠，而坠在你身上，我让你去找月落！
鸦鸦从黑鸦变成金鸦，知己砸向婵娟，将她重新拍在地上。
婵娟的模样也有所变化，之前是白玉无瑕的闪烁着光芒的小象，随着变化变成了浑身褐色的长毛象，这只长毛象的背上到处都是森林、野草、山脉、河流，这是岛象，足以承载人类在自己身上繁衍生息。岛象就好像一座真正的路上岛屿一样，承载人类繁衍尚无问题，如今承载金乌也轻而易举。
岛象的目标是绿萝家，她动作缓慢，却又坚定。
鸦鸦思索着如何处理这固执的反对派，威之以力，诱之以利，晓之以理，这三个都不行鸦。力量这边不用说，她的力量没办法超过婵娟，利益恐怕也很难，讲道理的话那自己这边完全没道理。别说讲道理了，鸦鸦生怕自己道理说太多，导致自己幡然悔悟。
那就只有一个办法了。
动之以情！
鸦鸦说：“我之前来的时候见过娜娜了，娜娜在这个世界是画家，你热心让娜娜结束自己当画家的梦想，回到原本的世界努力工作吗？”
“你为什么提到这个？”
鸦鸦道：“人间界时的娜娜也忙，忙的根本没多少时间和你一起玩。但是这个世界的娜娜很闲，只担任画家的娜娜有大半时间玩耍，你不想要让娜娜亲自画象吗？想的吧？如果想的话，那就应该了解我的心情才是！放弃吧，你不应该阻止我，而是办法让娜娜给你画象才是！”
岛象的速度慢了一点点，但很快速度就恢复如初。
这象实在是可恨！
居然油盐不进！
鸦鸦继续劝解：“你象一下，娜娜平常很忙总是没有时间和你一起东西，但是在这个世界她很闲的——”
“这话你刚刚说过了。”
“我的意思是说你可以大幅度的改善你们的关系！让你们之间关系迅速地变得亲近！你难道不象这样吗？你象放弃这样的机会吗？”
“虚假的世界里没有真实的人。”
“那你把娜娜恢复不就完了！只让娜娜恢复，你有没有想过娜娜想要在这个世界度过！要考虑到来到这个世界里的所有人的心情！”
鸦鸦已经处于歇斯底里的状态了，她无论如何都要保护这个世界，就算全部都是歪理邪说也要说了再考虑。
鸦鸦继续道：“你怎么知道所有人都不想留在这个世界？如果有人愿意留在这个世界呢？如果有人愿意生活在这个物质被满足只需要寻求精神上的救赎的世界呢？你没有问过那些人的意愿，你这样和白鸽也没什么区别啦！”
“和白鸽有什么关系？”
“这个世界和白鸽当时与白翼族的相处模式很相似不是吗？所以这个世界应该是白鸽所创造的世界，这是她为了收集信仰之力而创造的世界。”
“不对吧？”
婵娟有不同看法：“这个世界所有的物质都已得到满足，而白鸽所创造的世界是只有信奉她的人才能得到物质满足，这两者应该是不同的。”
“而且这里的居民也不必祈祷，只需要寻找自己的真命，和白鸽的世界不太一样。”
鸦鸦说：“不一样是虚假的，那只是伪装啦。除了白鸽以外谁会塑造这样的世界，不过你刚刚所说的也有道理，这个世界比预想中的好一些，所以你才更要询问这个世界里的住民是想回去还是想留下，对不对？”
“似乎有点道理。”
有个屁道理。
她为了让婵娟不马上和异世界女神决战胡说的，至于真的糊弄住婵娟，那属于超预想的事情，如今这样的预想有效，更应该添砖加瓦，说出更多的胡话才是。
“而且我发现了一件事有意思的事情，那就是没有一个住民不想留在这个世界，天上都会出现一道裂痕，这个世界是很脆弱的。但反过来想，你现在过去打异世界女神，就是无视这世界住民的意志啦，不要那么做比较好鸦。”
三零九 喵鸦鸦
“你说的似乎很有道理。”
婵娟点了点头。
哈哈哈哈！
我已经骗过婵娟了！
我真是太太太聪明鸦！
鸦鸦兴奋，但姑且抑制住了自己兴奋到想要跳脚脚的心情：“你仔细想一想我说的话吧，你要是觉得没有道理，你就去对抗异世界女神吧。”
鸦鸦很清楚婵娟会做出什么反问，所以她抢答道：“虽然我很想要让月落邀请我跳舞，但我很清楚地知道如果你认为这是错误的，那就不会退让。我冷静下来想了想，我没理由为了这样的小事和你纠缠。时间差不多了，我该回家吃晚饭了，不然栖梧要生我气了。”
鸦鸦表面上说自己不在意，但实际上她是以退为进，实际上攻击意愿一点也不少：“还有我是真觉得你可以多和娜娜交流一下，在这个世界确定恋爱关系是最重要的，就算是娜娜也会将这件事的顺位提前，会很有利于你心中所想哦。”
鸦鸦表面上云淡风轻，完全不给婵娟机会，说完就走，直接回家。
然后一回家就看见栖梧嘟着嘴闷闷不乐的表情。
鸦鸦很熟练的站在栖梧肩膀，对着她蹭了蹭：“亲爱的，怎么了？谁惹你生气了？”
“你想一想答应过我什么事？”
鸦鸦说：“一起回来吃晚饭。”
“你再想一想，是一起回来吃什么饭？”
午饭诶！
但是我忘了鸦！
鸦鸦心知肚明，但鸦鸦嘴硬：“晚饭鸦？”
栖梧把鸦鸦从肩膀上抓下来，捧在手里问：“你想一想，我一开始让你带便当出去，便当应该是什么时候吃的东西？”
“便当一般应该是午餐时间吃的吧？”
“是鸦，你说说你午餐时间做什么去了，为什么不回家？”
鸦鸦歪头，实话实说：“和婵娟互殴。”
栖梧一下有点混乱，好端端地为什么和婵娟互殴？而且听这个意思是一直互殴到现在，互殴了好几个小时吗？午餐时间就开始互殴的话，那中午是不是什么也没吃？
所以栖梧问：“那你中午是不是什么也没吃？”
“是鸦。”
“那应该饿了吧？快点变回来吃饭吧。”
晚餐还算丰盛，每一道料理都是踏枝喜爱的料理。
用过晚餐以后，栖梧就催促踏枝去洗澡。
为什么这么早就洗澡？
虽然有许多疑惑，但踏枝没想那么多，乖乖的去了浴室。浴室里的一切都已经准备好了，而且还有使用过的痕迹，看的出来栖梧之前就已经洗过了。
为什么这么早就洗澡？
这合理吗？
这正常吗？
踏枝的疑惑丝毫不减，但姑且是好好洗了一个澡，等出来就看见一头饿虎扑了过来。
为什么这里会有饿虎？！
踏枝心念一转，定睛一看，才发现是栖梧。
为什么栖梧会好像会给她一种饿虎的感觉？
踏枝不理解。
栖梧则是搂着踏枝的胳膊，朝卧室走了过去。
这个世界怎么一回事？这么早就睡觉的吗？也对，这世界虽然有电视但节目很少，居民们更倾向于户外活动。
进了卧室以后，栖梧忽然之间变了脸色，她将踏枝朝床上一推，让她面朝着躺在床上。
“栖梧你这是要做什么？”
“咦？”
栖梧笑嘻嘻的，不知道为什么踏枝感觉栖梧笑嘻嘻的模样好像是笑面虎，那感觉就好像是又发现了猎物有了新风味以致食欲大振的饿虎一样。
饿虎舔了舔嘴唇：“踏枝今天要玩这样的游戏吗？那我肯定是要奉陪的鸦！”
“等一下，我完全不知道你在说什么。”
“没关系，你马上就会懂啦！”
栖梧直接纵身一跃，那完全是饿虎下山猎食的模样，让踏枝不自觉的望而生畏，几乎是本能一样的左转避开。
“踏枝今天兴致真好呢！”
扑击未见效果，栖梧的兴致更高也更显亢奋，双手对床垫一拍借用床垫的弹力朝踏枝这边跳过来。
这什么姿势啦！
踏枝迅速避开，直接从床上滚下来。
“呼呼呼，”栖梧发出一阵意义不明的声音：“小鸦鸦，你是跑不掉的，还是放弃挣扎，让我吃掉你吧。”
可怕可怕可怕！
新世界的栖梧为什么这么可怕？！
但是没关系，踏枝有应对的办法！
她用手一点栖梧，魔力席卷而去，在魔力的作用下栖梧猛然醒悟过来，她已经完全回忆起旧世界的一切，不再是被新世界操控的栖梧。
栖梧的身形一僵，看着踏枝面红耳赤，整张脸红的就好像是苹果一样，让人忍不住想咬上一口。
栖梧咬着嘴唇，怔怔看着踏枝。
踏枝没太理解这表情的含义，她说：“整座城市都被异世界女神带到异世界了，这个异世界和原本的世界有些不同，它是好像童话世界一样的世界。”
栖梧没想那么多，她就在想自己刚刚的模样，那模样实在是太让人羞耻了，羞耻的她想要找个洞钻进去。
但是···
她换了一个角度去想。
就连刚刚那羞耻的模样都已经做出来了，她还需要在意其他的吗？
俗话说的好，与其因没做而后悔，不如因做了而后悔！此时此刻，比起瞻前顾后，不如···
破罐子破摔！
栖梧朝踏枝伸出手来，踏枝很肯定栖梧的记忆已经恢复，在她看来已经没有任何威胁，毫无警戒心的朝栖梧伸出手想要把她从床上拽起来。
但栖梧并不是这样想的，她要的是把踏枝拽倒在床上！
然后在踏枝没反应过来之前一个转身将人压在自己身下！
接下来的事情很简单，在来到这个世界之前她就已经接受过类似的课程，在来到这个世界以后也得了一堆同样课程的虚假记忆。虽然不知道为什么她来到这世界以后有关于这方面的虚假记忆尤其多，但这这已经算是教学了对不对？所以没必要犹豫，没理由担心，现在就是把学习成果展现给踏枝老师的时候！
对，没错，这就是一场考试。
要舌绽莲花，要奋指疾咒，魔法考试咒文足足有四十八种，每一种都是千难万难，既要考虑自己的心情，也要考虑监考老师的心情。栖梧虽然日常没有练习，今天也是第一次参加考试，但监考老师很给面子，并不愿意刁难她，很是配合，魔法咒文仅仅尝试了三种就宣告她考试合格。
当然栖梧并不想考试这么简单就技术，她想一口气把四十八种考试用咒文通通练习一遍。
不过监考老师说她也要学，所以栖梧这考生临时变卦，转而担任监考老师。
三一零 猫猫哭哭
踏枝属于还有点懵的状态，这种事情她是完全没有想过的。虽然她是有见过的，但是她是没有想过的，就好像不会想见晨朝一样不会想。
发生了如此超出踏枝预想的事，让她在第二天的时候有些不知道如何面对栖梧。
不过栖梧是很适应的，她不但轻车熟路的面对踏枝，甚至还想把踏枝拽下去重新再考一遍。
可惜栖梧的勤勉好学没能得到老师的认可，老师拍了拍栖梧打算继续做题的手，要求她劳逸结合，不能总是做题，偶尔也要将注意力放在做题以外的事情上，这样才算是一个劳逸集合的好孩子。
踏枝问：“栖梧你有关于这个世界的记忆吗？”
“我是有的，踏枝你没有吗？”
“在面对这个魔法的时候，我直接留了破解的办法，所以我没收到任何影响，自然也没有虚假的记忆。”
“虚假的记忆吗？”
栖梧摇摇头：“我觉得那个不是虚假的记忆，而是假想的记忆，就好像梦境投放潜意识一样，是将本身就有的想法，似梦境一样的潜意识转换的一种方式。并不是虚假的记忆，而是本身就有的一种潜意识的想法，所以我现在即使恢复了记忆，也不觉得在这里的记忆是虚假的。”
“潜意识转换吗？”
踏枝点点头：“我觉得是有可能的，我昨天去见了月落的妈妈，她有对于月落的记忆，和实际上发生的事情有些关联，但是对不上。我猜她所知道的月落事迹是别人用影像播放的手段转述给她的，所以她只知道月落打倒了树怪，却不知道那是世界树。”
“大概？”
栖梧神驰物外，满脑袋里都是自己在这个世界积累的考试资料，这些资料没什么用处，但却非常清晰，栖梧仔细回想了一下，和她买来的那些教材有些大同小异。正因如此，栖梧才觉得那些记忆与其说是虚假，不如说更像是潜意识投影。
踏枝说：“栖梧你说说这个世界的模样，也许对我了解这个世界有许多帮助，也方便咱们在这个世界悠闲度日。”
“诶？”
栖梧愣了一下：“如果是踏枝的话，难道不会马上过去把异世界女神打倒，然后和别人说这是我的世界，能做坏事的只有我，其他人都是自寻死路吗？”
猜得还挺准！
如果一般状况的话，那我就得这样说了，但此时此刻诱惑力有点大。
栖梧又说：“是因为有什么没办法拒绝的条件吗？踏枝没办法拒绝的条件应该是和小鸦雏们有关？只是具体是怎么样的事情，我就没办法知道了，毕竟可能性太多了，就算是我也猜不出来。”
“月落说要在下个月的三鸦节上邀请我跳舞。”
“怪不得你昨天和婵娟较劲，原来是婵娟想要解放这世界，你为了和月落跳舞所以妨碍了人家吧？”
踏枝并不说话，她也不想栖梧说话，伸出手抓住了栖梧的面颊，让她暂时没办法说话。
即使被抓住脸，栖梧依旧不放弃：“你真是私欲的化身。”
“是妨碍我的婵娟不好，她不妨碍我，我不就不需要战斗了？所以这一切都是婵娟的错。”
栖梧根本不想反驳，她就拼命点头，认可踏枝的话，争取早已得到宽大处理不用再被抓着脸。
看栖梧如此配合，踏枝也松开握着栖梧面颊的手，顺便在她脸上亲了一下，这让被掐着面颊的栖梧喜形于色，打算复习一下考试内容，争取在下次考试的时候考出好成绩来。
栖梧的这一份向上心没能得到理解，更没得到同情。
踏枝使劲在她手上拍了一下：“怎么一回事？有必要这个样子吗？”
“没有。”
栖梧很好学，但老师禁止她好奇，所欲只能放弃她的好学精神。
踏枝继续问：“栖梧你说一说你自己对这个世界的记忆，尽可能地告诉我。”
“好。”
讲述自己对这世界的记忆是一件比较漫长的事，可以在制作早餐的时候当成闲聊的话题，享用早餐的时候也在聊天，大概到了中午这一话题才算结束。
就如踏枝之前所想的那样，这个世界是类似于童话世界的那种世界，物质被完全满足，人类只需要专注于自己的梦想与寻找真命两件事上。或者说这个世界上所有的一切都是为了寻找真命而服务，梦想也不过是对角色的点缀，重要的从来都是确定一份稳定的恋爱关系。
正因如此，这个实际上有无穷无尽的能够让彼此确立关系的场合，像是舞会、聚会、宴会、船会、猎会、歌会、游会、庆会，这种热闹的场面每星期都有，总而言之所有的一切都是为了让大家聚在一起，然后寻找自己的另一半。
这个童话一样的城市有着女王与公主，每一年都会选拔女王与公主，只有最受欢迎的成年女性才能成为女王，同样选出来的公主也是最受欢迎的未成年女孩。
不要思考这个世界为什么是这样的设定，因为那些并不重要，重要的是这个世界需要女王与公主。
踏枝很是困惑：“女王不应该是我吗？一般来说，不管怎么想女王都应该是我吧？”
栖梧道：“根据我的记忆来看，女王是雾梦。”
“这合理吗？不管怎么想都应该是我鸦，因为我最受欢迎，也最撩拨人心，受到所有人的喜爱。”
栖梧说：“根据我的记忆，你在竞选的时候搞个一群，怕所有的支持者都吓跑了，所以你在女王竞选上获得票数为四。”
“啊哈，”踏枝笑了笑：“我还是有四票的，有月落的一票，还有绿萝的一票？剩下的两票里一张是雾梦的投票，还有一张是栖梧的投票吧？栖梧的投票胜过千百万人的投票呢，只要有栖梧的投票，我就很满足鸦。”
栖梧扭头看向了别处。
踏枝理解了：“你想说那一票是我自己投的吗？那你的那一票呢？”
“投给雾梦了。”
栖梧很理直气壮地解释：“因为我希望她当女王，然后找到另一半，这样就可以离我的踏枝远一点。”
“不错不错，这算是一个很得我心意的回答。”
栖梧心头火热，又打算作为一名优秀的学生开始考试。
可惜监考老师完全无意配合：“你再摸过来，我就对你施加一碰到我马上就会传送到一米外的固化传送术。”
栖梧哭哭。
三一一 猫猫表示不成问题
这个世界上确实存在一些脸皮薄的魔女，在有了亲密的关系以后不断不会更进一步反而会倒退，像将人一下传送到一米以外之类的固化魔法自古有之。这种魔法总是伴随着轻喜剧而出现，毕竟脸皮薄的魔女施展了这种魔法以后，她是不会主动撤销的，另一方总是想办法撤销，这就变成了非常有意思的一种你追我跑轻喜剧。
是魔女们喜欢看的爱情喜剧类型！
如果不是发生在栖梧本人身上的话，她其实还蛮喜欢的。
可如今发生在她本人身上的话，这就不是什么轻喜剧而是彻头彻尾的悲剧啦！
不过这种故事，栖梧以前有看过，也知道最好的处理办法是什么。
你以为变身术是用来做什么的？
栖梧施展魔法，一下变成了白色猫猫，看起来可爱非常，直接就把踏枝的心给看化了。
完全忘了刚刚才说不要让栖梧动手动脚的话，踏枝直接把猫猫抱在怀里：“怎么忽然变成猫猫了？栖梧你在想什么呢？”
猫猫在踏枝怀里蹭了蹭，极尽亲密，但是踏枝没有抗拒，证明出现在许多魔女你追我跑轻喜剧里的桥段是非常有效的，是确确实实有被证明过的。不，应该是写这个故事的魔女们本身就是这样处理害羞的另一半的，所以才会经常把这个展开放在故事里。
栖梧并没回答踏枝的问题，她担心回答太多会露怯，所以她继续开始诉说她记忆之中的世界来：“大多数的岗位都被消灭了，所以工作真的变成了极其罕见的东西，只有少数的人才会拥有工作。像教导学生魔法的老师，能够娱乐他人的诗人、画家、作者，制造比果树更美味料理的人，制造出好看装饰品的人。”
和人间界差距也不是特别大，区别也就是必须工作和想要工作。
哦，工作时间差别有点大。
猫猫继续说：“除此以外还有能够讨伐魔物的人，和人间界不一样，人间界的魔力活性化不高，魔物的威胁性很低，但在这里魔力活性化很高，魔物的数量也极多，基本上每个月都会发生魔物暴动这样的事情。为了不让魔物暴动太过难缠，猎人们几乎每天都要四处讨伐魔物。”
“这么看的话，是个危险的世界？”
“还好，在从心底里产生恐惧的那一瞬间，会自动激活猎人所佩戴的徽章，以瞬间移动的方式返回中央广场。”
那这世界还真是有够和平的，实在是非常童话呢，异世界女神还怪好的，真希望让凉夏和人家学一学，看看人家是怎么做事的，虽然是在做坏事，但做得是不是坏事重要吗？不重要吧？重要的是人家做事滴水不露，面面俱到！不像凉夏，从早到晚骚扰员工，以至于员工起义封印她。
和人家学一学！
从栖梧这所拥有记忆来看，这里确实是一个童话世界，而且和白鸽所创造的那种以她为中心的没道理的世界是不同，居住在这世界的人并不是宠物，并不是以献媚为最终目的的。这世界上的住民，更像是一个演员，拥有无上伟力的观众为演员们解决了所有物质上的困扰，让演员们能全心全意的投入到表演之中。
这个世界···
好像是鸦所钟爱的世界，根本是鸦会构造的世界。
也就是说这个世界的幕后黑手就踏枝本人！
才怪呢。
踏枝稍微怀疑了一下她师傅，但她师傅何等鸦，岂会露出这样的破绽，至少也会给自己加上好几层伪装才是。
也就是说···
这个世界完全符合鸦的审美不过是表面上的，虽然伪装成鸦世界的，但终究是伪物，内里依旧不改其鸽世界的本质。
虽然踏枝还没发现究竟是如何伪装成鸽世界的，但一切错误都是鸽子的错误，作为万恶之源怀疑她肯定没错。
这世界上一切坏事都是白鸽的错，包括一百五十抽全是垃圾这种小事。
不过鸦鸦并不关心，反正她只需要等待一个月，月落邀请她跳舞以后就摧毁这个世界就好。毕竟再怎么表面完美的世界，也终究不能把人间界的住民直接抓过来诶，人家要是在别的城市有亲戚朋友呢？异世界女神自己想怎么摆弄异世界，只要不是太伤天害理踏枝都管不着，但是把人间界的人带过来填充世界，那种事偶尔做一下大家都没看见，可直接搬运整个城市这种事情要坚决阻止，并狠狠教训这女神。
不然其他女神也跟着学怎么办才好？！
踏枝一边给猫猫顺毛，一边说：“我和栖梧你说哦，你可不要告诉别人。我昨天去绿萝家的时候，看见她和月落在练习跳舞，说是要在三鸦节的时候邀请我跳舞呢。”
“那倒是真不错。”
猫猫被揉的迷迷糊糊，根本就没听明白踏枝在说什么，只是眯着眼基于本能的回应她：“跳舞那是真不错喵。”
跳舞？
等一下！
跳舞！
我也要跳舞！
猫猫的睡意被完全驱散，她整个跳起来，然后直接变成人形态抓住踏枝的手：“咱们也在三鸦节上跳舞嘛！”
“那你要在月落后面才行。”
听听，听听，这说的是人话吗？
但栖梧很清楚自己的选择唯有接受：“没办法呢，毕竟对手是月落，绿萝如果要跳的话，那也是在我前面吧？”
“是鸦。”
踏枝回答的是一点犹豫也没有。
但是栖梧并不在意：“我不会跳舞呢，踏枝可以教我吗？”
这话当然是假的，栖梧当然会跳舞，虽然没有精通，但熟练地跳舞也是没问题的。
“可以鸦，我现在就教你。”
计划十分之顺利，栖梧很快就和踏枝飘然起舞。
虽然舞蹈刚刚开始，踏枝就发现栖梧不但会跳舞，甚至水平还不错，但她也没有揭穿栖梧的打算，全当她不会跳舞，尽心尽力的教导。
栖梧很快也意识到踏枝很清楚她很会跳舞，不过她依旧能从踏枝的教导之中学到一些过去没能透彻的地方。
积累了跳舞这一技能的熟练度，等级当然是没有提升的，毕竟也不是游戏世界。
三一二 真象只有一个！
一整天时光，都在踏枝与栖梧的跳舞练习之中悠闲度过，栖梧本来就很不赖的舞蹈如今更是优美。
舞蹈的停止是因为栖梧，而且停止的相当突然。
在舞蹈之中，栖梧忽然说：“差不多该休息了一下了，踏枝去洗个澡？”
洗澡！
这个词她非常熟悉，因为洗完澡以后···
踏枝拒绝：“你的脑袋瓜里在想什么呢？”
“就只是觉得出汗了，应该洗澡鸦？因为我喜欢踏枝，所以想要让踏枝先洗，除此以外我什么也没想鸦？”
栖梧无辜的眨眨眼，她表面上很无辜，至少表面上很无辜。
而为了表示自己的无辜，栖梧追加一击：“踏枝才是，你脑袋里究竟想在什么呢？难道说是春天提前到了？万物都到了那种时节呢。”
居然和我来这招诶？
踏枝哪会不清楚栖梧在说什么，但她不在意，只是伸出手揪了揪栖梧的面颊：“和我来这一招？”
栖梧被拆穿以后也不在意：“很好用鸦。”
并且继续装傻：“踏枝是不是不好意思自己先洗？你要是不好意思的话，咱们两个可以一起洗鸦！”
好家伙！
这已经彻底不装了，完全就是图穷匕见的模样了。
踏枝才不会给她机会，用手一点自己，身上魔力闪烁，将所有汗渍全部泯灭，就好像那种东西从一开始就不存在一样。随后她也对着栖梧一点，也帮她清理了身上的汗渍，甚至还非常贴心的为她上了点点香水，让栖梧散发出一股花香味。
“既然洗澡的步骤都省了，那么——”
那么个屁！
事已至此，没必要和栖梧客气，踏枝对她一点，就将栖梧传送到了旁边的房间，用残酷的现实告诉她魔法的力量是何等强大。
踏枝说：“你要是在刚刚那样的话，我就让你只能出现在隔壁房间。”
栖梧根本不正经回话，她说：“喵喵喵，喵，喵喵，喵喵喵喵。”
“听不懂你在说什么。”
栖梧实际上也不懂，她就随随便便叫着玩的，也根本没有任何隐藏含义，只是在和踏枝打趣而已。
忽然之间，踏枝面色一变：“我稍微出去一下，不太清楚什么时候能回来。”
“怎么了？这么晚要出去？”
踏枝表情严肃，施展魔法为自己换上一身纯黑色的魔女装：“我要去守护这个世界。”
“这不是异世界女神制造的虚假世界吗？为什么要守护这样的世界？”
踏枝很诚恳：“因为月落要在二十九天后的三鸦节上邀请我跳舞。”
“就为了这个？”
“不然呢？”
面对踏枝理所当然的不假思索的自然而然的反问，即使是栖梧也有些哑口无言：“这可真是私欲的化身鸦。”
“谢谢夸奖。”
踏枝愉快的承认，然后瞬间消失于别墅之内。
踏枝之所以迅速离开，自然是因为察觉到了婵娟正偷偷摸摸前往教堂这件事。
婵娟并没有爆发自己的魔力，她甚至还特意隐匿了自身的踪迹，只是踏枝早就想过会有这种事情，之前就在婵娟身上设置了监控法阵，婵娟的特别举动她会马上知道。
这没什么值得说的，一切的一切都是为了保护这个世界。
为了保护这个世界，踏枝通过瞬间移动站在婵娟面前。
“我并没有特别惊讶，”婵娟说：“我仔细考虑了一下，这个世界比起歌颂更接近于表演，几乎无限的物质资源无条件的满足所有人，白鸽并不会创造这样的世界。白鸽的世界，物质是只给予那些愿意赞颂她的少数人的，而这个世界不同，显然她并不是白鸽的世界。”
“我的意见相反，这个世界只是表面上不是，但在更深的地方她仍旧是，虽然我没证据啦。”
婵娟摇摇头：“物质被完全满足，精神上给予无限的自由，这是鸦的世界。”
踏枝辩解道：“我说了，表面上是鸦的世界，但实际仍旧是鸽的世界，这样做只是为了掩盖，如果有人不小心发现了这个异世界，白鸽也能利用这样的手段来隐藏自己。最重要的是我相信我师傅，我师傅是有可能做这种事情，但是相信是不需要理由的，我相信我师傅不会做这样的事。”
“我没说是第一魔神做的。”
婵娟在说话的时候，眼神紧盯着踏枝，用审视的模样上下打量着她：“这个世界上又不只是只有第一魔神一只鸦？这个世界是鸦的世界，踏枝你应该也很喜欢吧？”
那肯定。
她昨天看了超多情侣的贴贴、亲亲，心情特别好，虽然回家以后被迫担任了试卷、监考，不得不参加考试，但她其实也不是不喜欢考试。
踏枝解释道：“不是我创造的世界哦？我怎么可能让月落、灵溪母女分离呢。”
“我可没说那两件事和你有关系。”
婵娟拿手点指：“我已清楚事情真象，异世界女神带走了灵溪的母亲，而邪神又带走了月落的母亲，她们两人之间是没有任何关系的。但是你率先找到了邪神，解决了邪神并将月落的母亲带到了异世界女神的世界。然后又与异世界女神合谋，创造了这样的能够最大限度满足你的世界。”
“毕竟你身边本来就有一位异世界女神吧？那位异世界女神为了隐藏这计划可以说是费尽心机，还特意伪装成笨蛋的模样，想要蒙混视听。但这一切都没办法逃过我的眼睛，因为真象这个词就是为我而存在的。”
你这推理完全不正确好不好？
你已经离真象越来越远了！
踏枝说：“我有必要说明一下，凉夏真的那么笨，并不是伪装出来的。”
“不可能，这个世界上没有那么笨的人类，自然也不会有那么笨的女神。”
婵娟说的还有点道理。
踏枝也觉得要不是自己一而再再而三的见过了，肯定也是不会相信的，但现实并不是那么简单的东西，现实中真的有那么笨的异世界女神。
踏枝说：“你弄错了，因为这一切都是我师傅搞出来的，和我关系真的不大。”
总而言之，先把锅甩出去。
踏枝对此没有丝毫犹豫。
三一三 意见很大
“第一魔神确实有可能制造出这样的世界，但她的嫌疑比不上你，此时此刻最有嫌疑的就是你，你可以随心所欲的辩白，我会仔细斟酌判断你的辩白是否值得信赖。”
踏枝抗议道：“我要求进行无罪推断！”
婵娟说：“不是要求你辩白，而是允许你辩白，不辩白的话，不就只能死了吗！？”
可怕！
何等可怕！
面对如此可怕的婵娟，踏枝觉得自己还是辩白一下比较好。
她发现人类都是调和的折中的，魔神也不例外，就好像婵娟要求她自我辩解她是不屑一顾的。但如果婵娟说不自辩就开战，那她还是愿意辩白的，也愿意思考证词证明自己的清白。
踏枝说：“你应该很清楚我并不是那种博爱的类型，我是只在意亲近之人的类型，大多数人不管是否幸福是否在恋爱对我来说都不重要，只有亲近者的恋爱关系才能让我愉悦。也就是说，我是那种只喜欢少部分的类型，大多数人对我来说根本不算是演员，所以这个世界是平等的爱着一切的我师傅所创造的世界！论证完毕！”
“那看来这个世界果然是白鸽所操控的世界，表面上它是美妙的世界，但暗地里必然是以她和核心的暴虐之世。”
“我说是我师傅创造的世界，你直接就否定了？！然后说这是白鸽所创造的世界？你是不是对我有意见？”
婵娟不加掩饰，她点点头：“你妨碍我结束这个世界，我对你意见很大。”
“我不妨碍你，你现在也结束不了吧？”
婵娟说：“但你妨碍了。”
踏枝一口气没上来，索性换了个角度：“所以你不打算询问市民们的建议了吗？我觉得要询问每一位市民之类的话很有道理哦？”
“有个屁道理。”
“不要说脏话。”
“有个晨朝的道理。”
踏枝退了一步：“你说的对，有个屁道理。”并且为了转移注意力，踏枝开始胡说八道：“这个世界上存在女王，也许女王正是她暗中行动的傀儡也说不定。不过我听栖梧说女王是雾梦，凭雾梦的能力解开异世界女神的魔法也不过是时间问题，她很难被操控。”
那你刚刚和我说女王可能是被操控的傀儡是什么意思？
逗我玩？
婵娟疑惑很多，但依旧努力收敛心神：“雾梦吗？”
婵娟稍稍回忆了一下，那是共和国的初代总统，她和雾梦不是很熟，只是在故事里见过她的事迹，那是能够在权力的巅峰抛弃权力的了不起的人物。那样的人几乎没有可能被白鸽所操控，但换个角度想，在这个城市之中的雾梦是真的雾梦吗？也有可能仅仅是变换成雾梦的其他人不是吗？
总之先去调查看看比较好。
婵娟说：“我接下来还要去确定雾梦是否其本人，你要和我一起去确认吗？”
“我要先回家和栖梧说一声，栖梧如果同意的话，我就和你去。”
踏枝摸了摸口袋：“这个世界没有手机，稍微有点不方便呢。”
婵娟不太理解，挑挑眉反问：“为什么？”
“因为雾梦喜欢我，所以栖梧会有点担心，为了不让栖梧担心，所以我要报备。”
“这事又没人知道，你告诉她做什么？你不告诉她，她不就不担心了？”
“怎么会没人知道？天知地知，你知我知，换个角度看就是所有人都知道，所以我也要让栖梧知道。”
婵娟只觉得无法理解。
踏枝并不废话，她眨眼之间就消失不见，然后她重新出现：“栖梧说可以喵，那咱们现在就去吧。”
婵娟只觉得这鸦不正常，她看了一眼踏枝怀里抱着的小猫问：“她就只说了可以，然后就没说别的？”
踏枝非常肯定：“没有，好像也没必要说什么别的东西吧？”
也对，毕竟本人已经一起行动了，再说其他话的意义根本没有。
但婵娟总觉得哪里不对劲。
不过她放弃了思考，反正不管什么事情放在那鸦身上都很正常，毕竟那鸦是最异常的。
为了确认雾梦是否为雾梦本人，一鸦一象一猫展开了工作，小小象实在是很小，将庞大的身躯变成了只有乌鸦那么大，看起来玲珑袖珍，让鸦鸦忍不住想要欺负一番。不过猫猫组织了鸦鸦的这种行为，就是方法比较直截了当，她会在鸦鸦扑向小小象的时候顺势也扑向鸦鸦，趴在鸦鸦身上从超近距离围观她欺负小小象。
在给别人捣乱的时候也被捣乱，这样的并不是鸦鸦的喜好，她喜欢的是在安全位置恶作剧，而不是以身犯险，此时此刻唯有放弃恶作剧的想法了。
女王的王宫实在是小的很，完全不气派，看起来就像是普通的房子。
这个时间也没有人负责看守王宫，整个王宫陷入了一片安静中，想要潜入实在是太过容易。
别说是乌鸦潜入了，就算是来个人潜进去，也是轻而易举的事。
雾梦也完全没意识到有人潜入进来，她正站在换衣间内精心打扮，一件服装一件服装的换，换装的频率超过每分钟十件，换装的方式是魔法换装。每换一次漂亮衣服，在满是镜子的换衣间里快乐的旋转一周，然后再换另一件服装。
婵娟迅速断言：“我猜这个是本尊，正常人绝不会这样伪装，所以我敢断定这就是本尊不会有错。”
鸦鸦说：“你猜对了。”
“所以···”
猫猫产生了一种不能知应说还是不应说的想法，但想了想还是觉得不应该说，她收回了自己真正想要说的话，换了另一种说法：“如今的人间界，各式各样的设计都有呢，也有一些很精妙的设计，让人忍不住试试看。”
“她从以前就这样。”
“呃···”
猫猫现在非常肯定自己之前的那种猜测。
鸦鸦继续道：“这也是她为什么不想继续当总统的理由，每天都要规规矩矩地穿制式服装，光是想想就让人抓狂了。”
三一四 抽象
“无论如何，可以排除雾梦是假货的可能性。”
婵娟思维发散：“但是在这瞬间，我又想出了一种新的可能性，也许想和踏枝跳舞的月落是专门用来阻碍月落离开这世界的必杀技。也就是说，月落是假人，接下来我要确定月落是否为假人，你们要过来吗？”
“当——”鸦鸦本想说当然，但猫猫在后面蹭了她一下，让鸦鸦马上改口：“我稍后就过去。”
小小象点点头，独自一人飞离。
猫猫说：“她应该是去找娜娜了吧？”
“没有，她是真的去找月落了。”
“为什么？”
猫猫只有困惑：“为什么会怀疑月落是假的？难道说婵娟是那种类型？”
鸦鸦毫不客气的揭了婵娟老底：“推理的时候会非常抽象的类型，毕竟抽象也是象的一种，所以婵娟抽象很象。”
说的什么玩意！
猫猫仍旧有所不解：“就算真的想要用月落来妨碍踏枝回归人间界，也没必要她用假的月落，只要给月落输入想要和踏枝跳舞的想法不就够了吗？根本就没有——”
根本就没有怀疑的道理。
鸦鸦则根本吧：“月落是自己想要和我跳舞的，才不是被输入呢。”
“我就是举个例子。”
“举例子也不行。”
“好好好，不举例子，不举例子。”
猫猫充分肯定了鸦鸦的意见：“在这个新制造的世界，歌剧、舞蹈、音乐代替了游戏，所以月落也将舞蹈视为愉快的游戏，月落邀请踏枝跳舞就和在过去的世界月落邀请踏枝你打游戏一样，本质上并没什么区别。”
鸦鸦一瞬间安静下来。
这样的安静让猫猫好奇的追问：“怎么了？忽然之间不说话了？”
“月落···”
鸦鸦昂头，夜空中明月浩瀚，仿佛能够抚平一切哀伤，她缓缓道：“月落从来没邀请过我一起玩游戏，虽然有在学校里邀请过我玩游戏，但是在家的时候从来没邀请过我玩游戏。”
“只是没邀请你玩过电子游戏吧？她在家玩的游戏应该是只能和一个人一起玩的那一种，所以你就被淘汰了。”
鸦鸦仰头望向天空，发出凄惨的悲凉的闻着落泪的惨叫声：“啊！啊！啊！”
可怜的鸦鸦顺位在绿萝之下，所以就被无情的抛弃了。
猫猫正打算安慰一下，但鸦鸦的叫声也被雾梦所听见了，雾梦抬手一道法师之手，法师之手抓着猫猫的后颈直接将她甩了出去。
很显然雾梦将鸦鸦的叫声当成了危险之中保护自己时所发出的威吓声，为了保护鸦鸦而释放了法师之手，这一笔账肯定要算在踏枝头上，让踏枝好好补偿她才行。
在猫猫被丢出去以后，鸦鸦也是急忙飞离寻找猫猫去了。
只剩下雾梦在原地看着鸦鸦飞走，紧接着就是雾梦一连串的骂声：“我把猫丢走，你就这样对我？你这个没良心的臭鸟！和踏枝一样没良心！讨厌死你了！快滚吧你！再也不想看见你了！”
被鸦鸦抓着撤离的猫猫忽然道：“感觉有点可爱呢！”
鸦鸦并未回应。
猫猫也是很坏的类型，她忽然说：“感觉比踏枝可爱呢！”
“要不然给你送回去？让你和雾梦很骄傲好聊聊？”
猫猫急忙改变口风：“我再也不敢了，鸦鸦大人才是世界第一可爱的公主！”
“谁是公主？”
鸦鸦很不满意，抓着猫猫直接凌空不知道多少圈疯狂旋转，转到猫猫从“哇！！！”到“啊！！！”再到“喵呜！！！”才算罢休。
鸦鸦仍不死心：“来，我再给你一次机会总结语言。”
你让我总结什么？我都说你是世界第一可爱公主了，你还想要我说什么？
猫猫在思考。
但猫猫其实不太在意回旋，甚至有点兴奋：“再来几圈！我刚刚还没过瘾呢！”
挑衅是吧？
有见于猫猫的挑衅行为，鸦鸦将回旋升级为大回旋，这次直接就让猫猫“喵呜”“喵呜”的叫起来，但她依旧不满足，继续挑衅鸦鸦，鸦鸦也不是能够被挑衅的类型。既然回旋无用，大回旋也没效果，那就唯有更进一步的疯狂回转托马斯火箭冲刺了。
这一招非常有效。
完全超过了猫猫的极限，只能以有气无力的喵声表示求饶。
但求饶仅仅是表面上的，猫猫的内心深处有着无穷无尽的斗志，她是不会屈服的，反败为胜的机会尚有许多许多，只要永远有一颗抗争的心，就不算是败北。
虽然因为空中鬼知道什么回旋导致脑袋晕乎乎的，但在晕乎乎的过程之中，猫猫忽然意识到一件事：“踏枝你是想要在保护这个世界一直到月落邀请你跳舞为止吧？”
“是鸦。”
“那样的话，关键点就不在你身上而在月落身上，只要让月落恢复人间界的记忆，那她就会对新世界所钟爱的跳舞、音乐、歌剧之类再也没有兴趣了不是吗？所以关键之处并不在意和你的交锋上，婵娟她只需要找到月落，让月落恢复记忆就能解决问题了。”
“婵娟她刚刚说她要去做什么来着？”
“去找月落。”
鸦鸦只觉心脏咚咚狂跳，一股从未有过的危机感油然而生，她现在要到月落身边去，她必须马上到月落身边去才行！
开启吧！传送门！
但是！
传送门并未开启！
鸦鸦心头越发狂跳：“为什么？为什么会这样！”
“怎么了？”
“空间没有给出回应，我没办法使用空间魔法了！”
鸦鸦只是回答了一句，马上开始聚集魔力，但这些魔力没能产生任何效果，空间门仍然没有出现。魔力好像被吞噬了一样，在不知何处的空间中消失的无影无踪。鸦鸦并不打算就此罢手，无法打开空间门一定是因为魔力不够，只需要以更多更多更多的魔力来开启空间，甚至直接以爆炸式的手段轰开空间，那肯定会有好结果的。
于是猫猫就看见一柄巨枪于空中凝聚而成，这柄巨枪自上而下的敲在地面上，不断的撞击空间，每一次撞击都有无数龟裂浮现于眼前。
如果空间不为我开门应如何？
我直接以攻城车撞碎空间之门。
贤鸦绝不屈服！
唯一有一个问题就是猫猫觉得要是不和空间门较劲的话，她们现在应该已经到绿萝家了。
三一五 疯狂加班
天上的魔力之矛越发明亮越发巨大，而地面上也有魔力开始聚集，这些魔力形成了一个巨大的盾，很显然要和鸦鸦展开一个硬碰硬的正面对决。
这个世界的魔法似乎有受到相当的限制？
猫猫困惑的看着这种影音效果上好的魔力对决，看了这种货真价实的魔力对决就有点不想看电影了，毕竟电影再怎么华丽也不过是特效而已，和真正的魔力对决完全比不上。
妨碍鸦鸦的那一方究竟是？
应该不是异世界女神吧？但凡是有智慧的智慧生命体，都不会和鸦鸦对抗的，毕竟为了阻碍她空间传送搞魔力对抗的收益为零。
但转念一想的话，如果真的是某种有自我意识的存在与踏枝为了魔力传送而搞魔力对抗的话，那其身份···
除了是踏枝的师傅、师娘以外就没有其他可能了吧？
这个世界也许真的是第一魔神所塑造的世界也不一定。
魔力巨矛浩浩荡荡与魔力之盾碰撞在一起，无尽魔力四散而去，化为一只又一只魔物，而在更远的方向有许许多多魔物察觉到了这里魔力的气息纷纷奔涌过来。一场魔物暴动就要发生在猫猫眼前，猫猫正想着劝一劝鸦鸦，让她别再和空间传送较劲了。
不过鸦鸦的反应也是极快，她迅速收敛魔力，让巨矛与所有外散的魔力全部汇在一起幻化为一只巨大的鸦首鸦翼人身巨人，巨人无声咆哮将与自己同源魔力所幻化的魔物尽数震碎，而那些远方奔来的魔物则是仓皇而逃。
鸦鸦放弃了跨越空间之门的想法，此时此刻她也冷静下来，为了这点小事而大动干戈确实没有必要，还是快些前往绿萝家比较好。
猫猫也朝鸦鸦那边跑了个过去，重新被鸦鸦抓住命运的后颈朝绿萝家飞过去。
猫猫有些意外：“踏枝你收敛的速度很快鸦，我还以为你会继续大闹一场呢。”
“魔物聚在一起，对市民的威胁程度有点高，那种事情我还是会避免的，不要给一般市民添太多麻烦。”
“不要添太多麻烦的意思是说可以添一点麻烦？比如说号令乌鸦们抢劫之类的？”
鸦鸦不语，只是乱叫，夜空中响彻“啊！啊！啊！”的怪叫声，这种逃避回答的模样引得猫猫喵喵笑。
绿萝家虽然有点远，但飞行半小时左右就已抵达了绿萝家，到了这时候家里的小鸦雏们早就已经睡觉了。
鸦鸦非常担心的，婵娟二话不说直接给月落恢复记忆的画面并没有出现，而且婵娟也已经变成人形态了，正和娜娜在喝酒赏月，看起来非常有兴致。
猫猫问：“我就说她是来找娜娜的对吧？就说咱们没必要过来的不是吗？”
鸦鸦心情很糟，她刚刚浪费了那么多力气就是因为担心婵娟和月落说些不应该说的话，结果现在她是来和娜娜喝酒的？你说你只是喝酒，那你直接说不就好了，到时候我都会考虑来不来！
但我现在既然来了···
那不做点什么，我不白来了吗？
鸦鸦绝不会浪费力气，鸦鸦只要出动就一定会有实际成果，这才是鸦之道！
鸦鸦将猫猫放在地上，而她本人则是立在树梢上，紧盯着饮酒聊天的婵娟与娜娜，翅膀下意识的煽动，正要选一个完美的时机俯冲下去，彻底破坏这愉快的气氛！
这鸦！
猫猫只是抬头一看就有知道鸦鸦心中在想什么，她朝着婵娟与娜娜那边看了一眼，耳边还有婵娟与娜娜的嬉笑声。她已明了，她要阻止，她要守护婵娟与娜娜的快乐生活！
猫猫奋起，直接抓着树干快速攀爬，在鸦鸦找准时机扑出去之前扑到了鸦鸦身上，阻止了她残暴的行径。
猫猫的热情好似火焰般灼热，借用这火一般的热情之力守护了婵娟与娜娜的快乐时间。可小树枝没办法回应猫猫的这份心意，小树枝咔嚓一声断裂，以至于猫猫与鸦鸦全都掉在了地上，并且吸引了婵娟与娜娜的注意力。
娜娜马上跑了过来：“怎么了？踏枝小姐与栖梧小姐为什么都是动物形态？婵娟刚刚说你们马上就到来着，怎么这么久才过来？”
居然一早就说了她俩会过来？
这个婵娟不行诶！这时候应该不说才是，这样才象样！
虽然是踏枝的半个徒弟，但是婵娟完全没有学会踏枝讨女孩子欢喜的手段，真是不象样。
等等，半个徒弟。
栖梧忽然之间有点懂了，她现在知道这所谓的半个徒弟究竟是哪里半了，是没教过她说如何在爱情的战场中上阵杀敌的半个鸦！
猫猫从鸦鸦身上下来，解除变身术让自己变回人形态。
栖梧说：“刚刚和踏枝去调查雾梦了，之后一直没变回来。”
“调查雾梦？”
娜娜有些理解不了这个回答：“雾梦做了什么？”
“没做什么，就是我想要让你来参选下任女王，而且要顺利的成为女王！”
“诶？”
“还有一个月就是三鸦节了，我们会在三鸦节上票选出最受欢迎的人，然后让她成为女王，你忘记这件事了吗？”
“我···”
娜娜错愕了数秒钟，然后才恍悟过来：“对，三鸦节上会选出女王，我当然知道这件事，但是要我参选女王什么的有点太不可思议了吧？”
“怎么会，娜娜肯定会赢的！”
三鸦节上会竞选女王这种事情···
在此之前是完全没有的！
栖梧脑海之中虽然有雾梦是女王的记忆，但是却没有如何评选何时评选的记忆，也就是说这不过是这个世界的创造者设定。既然是世界设定，那就必然会有存在缺陷的还需仔细打磨的地方，如果说找到这样未经修饰的节点，再抢先形容这个节点，到时候异世界女神就会采纳提出这种构想的建议。
倒没什么特别的理由，因为新的构想足够有趣，只要在这个世界编造出有趣的构想，那么异世界女神就会实现那个构想。
栖梧感觉这个世界还是很有意思的，她有些不想这么快就返回人间界。
三一六 你好烦鸦
“我相信娜娜肯定会获胜出任女王，到时候我也会为你投一票的。”
已化为人形态的踏枝觉得这件事很好玩，在旁边劝诱道：“婵娟也肯定希望你参选的没错吧？”
婵娟很不满的看了踏枝一眼，但面对娜娜好奇的眼神，她只能点头：“没错，我也希望娜娜你竞选。”
“但是···”
“不用担心，婵娟肯定愿意和你一起准备竞选的事情。”
踏枝非常殷切的建议，她心里想的很好，只要婵娟和娜娜一起竞选，她就不会妨碍自己了。而且只要娜娜一开口，婵娟必然无法拒绝，而婵娟一旦同意，那她就一定会做到最后，至少在这个一个月内这世界是高枕无忧的！
至于一个月以后？
一个月以后月落就邀请她跳舞了，跳过舞以后这世界还有存在的必要吗？
没有！
踏枝还期待着回归人间界以后，月落邀请她一起去玩游戏呢，不回归人间界，哪有电子游戏可以邀请她一起玩。
娜娜一言不发看向婵娟，眼睛一眨一眨的，虽然并未说话，但询问的意思很明显。
婵娟无法承受这个，即使想要咬牙抗拒，但也几乎没坚持几秒钟，迅速的接受了邀请：“当然，不过我并不是觉得娜娜应该竞选女王，我觉得你就是女王。”
居然在这里告白？！
婵娟非常勇，婵娟攻了上去。
但娜娜没能理解，娜娜只是微笑：“谢谢你的夸奖。”
什么事情也没有发生。
栖梧已经彻底理解了现状，之所以一点进展也没有，一是因为婵娟从没学过恋爱，二是因为娜娜十敲通了九敲，真可谓是一窍不通。但是没关系，她可以帮忙，而且也愿意帮忙，会竭尽所能的提供助力。
不过现在要更加注意的是想出新提议，毕竟下个节日还要一个月，想要像三鸦这样的节日能够在几天内召开，那样才会比较有意思。只要她想的构思足够有趣，管理这个异世界的女神就会顺着她的构想去改变旁人的记忆。虽然这种事情不应该做，但也就只有一个月左右而已，稍微玩一玩不要紧的。
之后就没什么事了，不管哪一边都没在继续提三鸦节的事情，都将注意力放在酒上，参加者们都得到了一个愉快的酒宴，畅快淋漓的享用了聚会上的啤酒。
在酒会结束以后，踏枝轻车熟路的朝自己在别墅的房间走过去。
“诶？”
娜娜看着踏枝，歪了歪脑袋，处于微醉状态，晕乎乎地自言自语：“踏枝小姐为什么会走向那边的房间？而且踏枝小姐走进那个房间的画面，我感觉很熟悉，好像自己看过你走进那个房间···”
“把眼前看见的事情当成以前看过的场景，对大脑来说是很常见的哦？”
“不是——”
迷糊糊的娜娜说使劲摇摇头，摇头的力度过头，以至于她脚步不稳，但娜娜依旧努力保持了身姿，经过一番努力以后终于自己完全的回忆起来：“我想起来了，踏枝小姐无数次的使用过进入那个房间的理由。理由很简单呢，毕竟你本来就住在那房间里啦，不如说和栖梧老师在外面住宿的机会很少才是。”
“可是···”
娜娜明显又有些懵懂：“但是踏枝小姐没必要留宿在这里，那些画面到底是···”
踏枝和婵娟对视了一眼，开始思考要不要让娜娜恢复记忆，其他倒是还好，可一旦恢复记忆就会在这个世界造成不可逆转的伤害，会妨碍月落邀请鸦鸦跳舞。
而娜娜那边的速度很快，根本不需要等踏枝与婵娟思考出对策，娜娜就已经恢复了记忆，两种记忆结合，她迅速理解了自己目前的状况，也理解了新世界的结构。
而娜娜有很大问题：“我明白这个世界为什么诞生，但我没明白为什么踏枝忽然搬出去了，你搬出去以后是住在哪里？”
“栖梧家。”
“为什么是这样的世界？”娜娜依旧不屈不挠：“我觉得这个异世界是一种很简单的规则，那就是有人许愿，因为栖梧老师许愿想要和踏枝一起生活，而且被设计的踏枝小姐并没有这样的愿望，所以默认了踏枝小姐没有意见，于是以栖梧老师的意见为准了。”
“但反过来说，如果对世界没有设想，没有要求，那么就是说踏枝怎样都没所谓，就以栖梧老师的意见为准了。”
栖梧说：“也就是说愿望会对冲？”
娜娜点点头：“我想是那样的，我想这个新世界应该是综合所有人最大梦想结合出来的世界。”
“等一下，你这个意思不是说月落完全没有想我和她一起生活吗？毕竟我被安排在栖梧家了，是栖梧的愿望得到了实现，她没和任何愿望对冲诶？”
娜娜点头：“我想是的。”
“这不行！我要过去问问！”
踏枝很有怨言，她要把月落摇醒，好好问问这没良心的孩子，为什么不想和她一起生活！
等等，换个角度去想，月落住在这里，是因为她选了和绿萝一起生活？
不对，月落的愿望应该是她母亲回来，那月落之所以住在绿萝家是因为绿萝希望如此。
“哦！”
虽然什么也没做，虽然什么也没发生，但踏枝的心情发生了改变，她现在心情非常好，因为绿萝完全不离开月落，绿萝充满希望中到处都是月落的身影，这种感情想想就让鸦鸦兴奋。
所以她决定原谅绿萝了，不再追究她俩完全没有想和自己生活在一起这件事。
“这样想的话，月落的愿望应该是她妈妈回来，所以月落妈生活在老店那边，和月落反倒是不在一起。”踏枝忽然感觉不对劲：“等一下，如果说是根据愿望来实现的哈，那月落妈的愿望肯定是和月落一起生活吧？那绿萝的愿望应该有被中和掉才是，那月落没理由住在这边，娜娜觉得呢？”
娜娜回答不了这个问题。
娜娜眨眨眼，伸着腰打哈欠：“我好困，睡觉睡觉啦。”
娜娜逃跑了。
三一七 象信是不需要证明的
“我觉得娜娜昨晚说的很有道理。”
第二天早晨的餐桌上，婵娟非常肯定的说出了这样的话。
婵娟的话没得到任何回应。
因为绿萝与月落叽叽喳喳：“踏枝老师为什么会在这？是什么时候来的？而且栖梧老师也在呢，昨晚是发生了什么事吗？”
小鸦雏们就好像月落围绕地球一样绕着踏枝转，这样踏枝眉开眼笑，虽然没有小鸦雏邀请她过来居住，但是小鸦雏们还是很围着她转的，所以没许愿要她一起住这件事她选择了原谅。
“昨晚娜娜邀请我们来喝酒，所以就过来了。”
娜娜歪头：“有那种事？是我邀请的吗？我没印象了。”
绿萝掩着嘴嘲笑：“娜娜酒量超级差，就只是小喝几杯啤酒就会喝醉，然后不省人事，还会把之前说的东西忘掉。”
这感情好，适合背锅，那还等什么呢？
当然是把所有锅都甩给她。
踏枝说：“娜娜真是的，半夜忽然打电话过来邀请我们喝酒，还以为出了什么严重的事呢。”
栖梧也跟着踏枝说：“对鸦，你在电话里哭哭唧唧的，搞的我们很担心，所以马上赶过来了。”
“是吗？”
娜娜挠挠头：“那还真是有点不好意思。”
婵娟没说话，虽然这并非事实，但这不过是无害的小小玩笑，不值得去以真象回击。
倒是娜娜喝醉酒以后什么事也不记得这件事比较值得她注意，婵娟问：“娜娜你真的什么事也不记得了吗？昨晚的事情全部都忘了吗？”
“昨天晚上···”娜娜努力回忆了一下，然后摇了摇头：“发生了什么特别的事吗？”
婵娟没有回应，摇摇头没有说话。
栖梧眼眸一闪，计上心来，她说：“真的不记得了吗？那婵娟真是太可怜了。”
“诶？诶？诶？！”
娜娜一个脑袋两个大，瞬间就陷入了有些懵的状态中，她再三追问：“我昨晚做了什么吗？”
婵娟实话实说：“没什么值得一提的。”
栖梧也说：“婵娟不想说，那我也没必要说鸦。”
娜娜迅速将视线转向踏枝，想要从踏枝这得到答案。
但踏枝是什么人，她不搞事就算了，怎么可能让事态平息，自然是和栖梧同声同气，她也跟栖梧一样看向婵娟那边：“我的态度也是一样鸦，婵娟不说，我这边说是越俎代庖，那样不好鸦。”
话说到这地步了，娜娜自然只能放弃，重新看向婵娟，想从她那里得到答案。
但婵娟能说什么呢？
她是有感觉自己被算计，但她也不知道那两个人在图谋她什么，她感觉到了不对劲的地方，却又没办法理解其中深意。
婵娟说：“真的没什么，你不要在意，栖梧也是越来越像踏枝了，踏枝什么德行你也知道的。”
栖梧笑开了花：“谢谢，谢谢，你的夸奖我很受用。”
踏枝也说：“那我也要越来越像栖梧。”
“确实很像呢。”
栖梧伸出手在踏枝鼻子上捏了一下：“超级像。”
这俩人在说什么？
婵娟听了，但是没懂，她看了一眼周围的人都笑眯眯的，估摸着是在说什么好事。只是虽然知道是好事，但知道是知道，她仍然没能理解。
在早晚过后，婵娟跟上踏枝，她说要和踏枝说一说昨晚的事情。
“昨天晚上···”
“嗯？”踏枝看着婵娟点点头：“怎么了？”
婵娟继续说：“昨天晚上，娜娜有说过愿望会互相抵消这件事，我想了想觉得她所说的非常有道理，灵溪的愿望有实现，她母亲有回到家，真白的愿望也有实现——”
“等一下，你说真白的愿望也实现了？你找到她了？她的愿望是什么？和灵溪妈结婚吗？”
“当然不是，真白现在是保护城市的英雄，是猎杀魔物最多的战士，她的勇敢与无畏足以让所有敬仰。”婵娟说：“我想你应该理解了，真白的愿望是自己从未恐惧过，在面对魔物的时候从未退缩过，她的愿望也实现了。”
“真白最大的愿望不是给灵溪当后妈，那灵溪似乎还有成功的可能性？”
“那不重要。”
婵娟并不在意：“愿望只会实现一个，而且这一个愿望会彼此之间抵消，我认为娜娜的猜测是正确的。”
娜娜就一说，而且她自己都完全不记得了，你居然还象信。
这合理吗？
踏枝问：“你象信娜娜的推测？”
“这很合理。”
婵娟继续说：“所以月落居住在绿萝别墅这件事很有古怪，绿萝的愿望是希望月落和她住在一起，月落的愿望是希望和妈妈在一起，如果她妈妈正常的话，也应该会许愿和月落住在一起，从而抵消绿萝的愿望，那结果自然是月落和她妈妈在一起。而现在这样，是绿萝的愿望与月落的愿望其中的一部分互相抵消，所以月落的妈妈虽然回来了，但月落依旧和绿萝住在一起。”
婵娟说出了自己的猜测：“所以月落妈并没有许愿，她并不是一个真正存在的人，而是一个虚假的生造出来的人物。”
踏枝猜测道：“月落的愿望就不能只是希望她妈妈回来吗？那样就是月落妈和绿萝的愿望抵消了。”
“当然不会，这个世界的愿望并不是那种带有恶意的愿望，它会尽最大的善意来完善你的愿望。”
婵娟非常肯定：“依旧是灵溪的状况，灵溪现在虽然只是和母亲住在一起，但她却有对真白的记忆，她记得真白救过她，是她最喜欢的人，是她未来想要结婚的对象。”
哦！哦！哦！
“灵溪的愿望是和母亲有关的愿望，但是这个世界却愿意通过这种手段维系灵溪与真白的关系，很显然这位女神抱有极大的善意。”
踏枝并不认可，她迅速反驳：“那就别抓人鸦，搞这么大阵仗，只为了满足自己，然后说自己抱有善意什么的···”
踏枝沉默了数秒：“这有点太鸦了吧？这世界应该是我师傅搞出来的。”
婵娟不认可：“第一魔神怎会弄出如此破绽，肯定是白鸽魔神为了隐藏自己而故意模仿的。”
“说的也是。”
三一八 谜语人
不得不说，婵娟所说的事情是非常有道理的。
踏枝点点头：“如果这个异世界确实是以这样的标准去运行，那月落妈妈确实有可能没有许这样的愿望。但是你不能否定的是，月落妈妈也有可能许了其他的愿望，比如希望她那位欠了巨款的朋友平安。如果是这样，那你的猜测就没道理了。”
“如果如你所说，我的猜测确实是没有道理的。”
婵娟点了点头：“所以我我决定了，接下来就去监视月落妈，确定她的真身。”
你有病吧？
这象监视别人上瘾了是不是？监视玩雾梦要监视月落，监视完月落有要监视月落妈。
不对，她就没监视完月落。
踏枝问：“那月落这边呢？你不是要确定月落是不是真的吗？”
“是真的。”
“为什么？”
“昨晚来的时候她就已经睡了，根据我观察就只有小学生才会睡那么早，异世界女神的话不可能睡那么早。”
踏枝问：“万一是个魔偶之类的？只会服从命令，设置固定时间就会睡觉那种？”
“我确认过了，不会的。”
确认？！
你怎么确认的？！
是不是对我家的月落动手动脚了！你表面上是对娜娜有兴趣，但内心深处其实是萝莉控吗？你这样半夜触碰萝莉的萝莉控，我鸦要给予你天罚！要将你打倒形神俱灭化为灰烬！
踏枝于暗中聚集魔法，她要在一开始的交战上就占据上风。
但为了表现自己的光明正大，虽然手上小动作不断，但踏枝依旧问：“你是如何确定的？”
“反魔导造物侦测，一个魔法就能解决的事情，有什么很惊讶的？”
“哦···呃···嗯···”
踏枝吞吞吐吐，收敛魔力，假装自己什么事也没做。
但婵娟注意到了她：“你释放魔力做什么？你刚刚收集魔力了？”
“我本来想要给你上个祝福，避免你出意外。”
婵娟完全不相信这种鬼话：“你不和我去？”
“当然，我还要去为娜娜竞选女王的事情而奔走呢。”
婵娟皱眉：“但那是昨天晚上的事情，娜娜应该已经不记得了。”
“没关系，我可以直接把这段记忆送进她脑袋里面，让她重新回忆起来，那样就没有任何问题啦不是吗？”
踏枝说的振振有词，刘所当然，虽然婵娟觉得有哪里不对劲，但仔细一想这个世界本身都依靠在异世界女神所修改的虚假记忆上。世界都已经办成这样了，就算踏枝打算下次修改别人记忆也没必要继续去纠结。
所以踏枝说的东西没有问题，婵娟只能表示认可。
踏枝很快就去展开调查了，虽然她的调查百分百是无用功。
踏枝也开始自己的行动，首先就是让栖梧联络她的那些党派成员，只是不知道那些党派成员在这个世界会变成什么样？毕竟这里是童话世界，而童话世界是没有党派这种东西。
面对踏枝的要求，栖梧一时之间也有些不知结果：“我也不知道怎么联络，一般来说我都是用手机联络的，但是现在这个世界有点···”
“来到这个世界以后得到的新记忆力也没有吗？”
“没有。”
栖梧很肯定的摇摇头：“我也不知道怎么联络她们，新得到的记忆之中完全没有他们的事情，我的记忆就只有···”栖梧顿了一下，然后咳了一声，紧接着就假装无事发生，自顾自的说：“我完全不知道怎么样联络他们，也许我回家找一找，能够找出他们给我的名片，用名片上的方式来联络应该是可行的办法。”
“那你回去找一找吧。”
踏枝颔首：“你要是找不到的话，我就要出去见人就催眠，让他们到时候为娜娜投票了。我不想这么麻烦，所以尽可能的不去做那种事。”
栖梧脑袋里有无数个小问号，有时候她以为自己对踏枝很了解，但有时候又会有新的了解。
比如说现在，她就发现踏枝的道德标准其实很低，她只是想要娜娜当女王，至于怎么当的不重要，也根本无所谓。
栖梧说：“我还以为踏枝不会做那种事。”
“异世界女神做的，我也做的。”
“你在和人家攀比什么呢？”
“我才是这座城市的坏女王，我不允许有人比我更坏。”
栖梧实在是有些无语，只能回应：“那你去消灭坏女神，用谁更坏来攀比做什么。”
“但是月落下个月会邀请我在三鸦节跳舞。”
“话题又转回来了？！”
栖梧放弃了挣扎，她觉得今天就理解踏枝是非常困难的，理解踏枝这种事急不得，可以慢慢去了解。
在栖梧前往自宅寻找可能存在的明信片以后，踏枝将注意力都放在了娜娜身上，娜娜究竟是因为喝酒才失去了晚上的记忆，还是因为其他原因而失去了记忆。比如说直接的被干涉，毕竟娜娜不是被外力干涉而恢复记忆，她是自顾自的恢复了记忆，那就存在着自己想起往事然后又马上被夺走记忆的可能。
如果是因为外物干涉的话，那就意味着异世界女神在这个城市里设下了不少结界化魔法，像是会把恢复记忆之人的记忆重新覆盖。如果有这种效果的话，那到时候娜娜要是在女王选举上处于劣势，依靠催眠术来获得选票的手段就需要再斟酌一番，谁也不知道踏枝这边催眠了许多人得到了许多票，会不会在第二天一下就被异世界女神复原，如果是那样的话，在女王选举上就没办法用催眠做最终手段了。
踏枝问的很直接：“娜娜你真的想不起来昨天晚上发生了什么事？”
娜娜也追问道：“所以昨天晚上我和婵娟到底发生了什么事情？为什么你和栖梧都不肯告诉我？”
因为什么事也没发生，怎么告诉你？
踏枝说：“真的没什么事，你不用太在意。”
“要是没什么事的话，为什么你和栖梧要一而再再而三地打听？肯定是发生了什么，你直接告诉我不好吗？”
踏枝使劲摇头，对娜娜的提议表示拒绝。
三一九 踏枝评过就没法看了
怎么可能不在意！
越是展现出这种抗拒的态度，娜娜就会越在意 ，而娜娜的在意正是踏枝与栖梧所希望的。
娜娜在屋内绕圈圈，步伐充满不安，正努力回忆自己过去所见到的一切。
可惜任凭娜娜如何努力，都没能回忆起任何有意义的事情，她使劲挠着头，迫切的想要自己回想起来，顺手还使劲敲起自己的脑袋。
这就有点没必要了，踏枝连忙制止了她：“没必要这样，你实在是想不起来的话，就没必要想了。”
毕竟真的什么事也没有，娜娜再怎么想也没结果的。
娜娜问：“真的不能和我说吗？”
“你也要考虑我的立场才是鸦。”
在踏枝与娜娜胡说八道的时候，栖梧那边已经折返回来，她带了两本书，一本厚厚的，另一本则要薄不少。厚的那一本书电话博，另一本薄的则是小说。
娜娜的视线马上就转到小说上：“栖梧为什么带来一本小说？”
“没什么，就是我最近在读的很有趣的小说，所以也想推荐给娜娜。”
虽然现在没有去看小说的心情，但娜娜依旧点头：“好，我有时间就看。”
“那我和踏枝借一下电话，娜娜你最后是早一些看那本书。”
栖梧打了一声招呼，就拽着踏枝去了电话。
这个世界的电话和人间界的电话完全不同，是一种古老的波动罗盘的电话，不过这种电话也有好处，那就是看起来非常美丽，说是一件工艺品也不为过。
踏枝可没心情看电话不电话的，她马上问：“刚刚的那本书？”
“普通的小说而已。”
栖梧露出了好像鸦一样的坏笑：“故事的女主人公是一个贫穷的女孩，这位贫穷女孩在大户人家找了一份女仆的工作，负责照顾作为家主的魔女小姐。工作很顺利，双方关系很好，但是在平平无奇的一天，小女仆和魔女主人一同饮酒，然后不小心宿醉了。”
说到这里，栖梧停了下来，没再继续说下去。
这让踏枝忍不住追问：“然后呢？干嘛忽然停下？”
“因为我想听你说然后呢，所以我就停下了。”
踏枝在她肩膀上轻轻捶了一下，抱怨道：“你好坏鸦，快继续说。”
“然后就发生了不可描述的事情，那是小女仆第一次喝酒，她在喝酒以后完全没有记忆什么事情也不知道，只当自己宿醉了一场。但是魔女主人不是那种类型，她很清楚发生了什么，也清楚的知道自己做了什么，但是小女仆什么也没说过，所以她并没有生长，只如对待小女仆的态度远比以往亲密，不再是那种对待女仆的亲密。”
“我懂我懂，”踏枝连连点头：“接下来就是对待弟子那样的亲密了对吧？发生了那种事自然是要负责，而负责的第一步就是延长小女仆的寿命，让她转换种族变为魔女，寿命短暂的话不算是负责。”
“咦？”
栖梧小姐脑袋里闪出一个问号。
虽然好像不应该是这么一回事，但仔细想想好像确实应该这样才对。
踏枝继续说：“既然是对待弟子了，那就不能无所事事了，那每天开始训练。小女仆以前是穷人家的孩子，那就要从最基础的魔法开始教啦，要将爱人培育成自己的理想型，要提防看上自己爱人的偷腥m——”
踏枝本来想说猫的，但栖梧看着她眨了眨眼，虽然什么也没说，但踏枝依旧话锋一转：“魔女，偷腥魔女。”
“说偷腥猫我也不在意啦。”
“我在意，我家猫猫才不偷。”
踏枝凑过去在栖梧唇边亲了一下：“我家猫猫有最好的。”
什么叫我有最好的？！
你是想说你自己吗？你这样自吹自擂真的好吗？
栖梧回亲以后笑骂了一句：“你真不害臊，羞涩矜持的踏枝到哪里去了。”
踏枝不太确定：“有过吗？”
这样的反驳引起了一阵笑声。
踏枝在笑过以后继续道：“魔女亲自培育了自己的爱人，这种事想想真是有趣，确实是一本有趣的小说。”
“没有那样的小说，后续并不是那样的故事。”
“咦？”
栖梧摇了摇头：“那本书和你妄想的那个故事没有任何相同的地方。”
“那是在育成的时候出错了，然后被小女仆砍了脑袋吗？”
“为什么是砍了脑袋？！”
“我的意思是说魔女并没有把小女仆培育成新的魔女，只是单纯的陪着小女仆度过了充满爱的一生，然后在死亡降临时宣告了离别。”
“居然？！”
踏枝愕然：“这位魔女就只是玩玩而已吗？真是太过分了！完全没想过教育小女仆成为魔女增加她的寿命，她从一开始就打着只是让小女仆陪她度过人生中与一段生涯吗？这样的魔女实在是过分，她不愿意交出所有的爱，而是有保留的玩弄。不过栖梧你放心，我并不是那样的人。”
“呃···诶？嗯，是呢，居然玩玩而已，太过分了。”
栖梧有点没反应过来。
她记得她看这本书的时候是很感动的，为了魔女与爱人的相爱而感动，为她们的交往而欣喜，为离别而悲伤。
怎么到踏枝这里直接就是批判！
而且她批判的好有道理，栖梧完全想不出话来反驳，就算有些不情愿也只能承认她说的是事实。
因为按照一般的逻辑去思考，踏枝说的是对的，首先应该解决寿命的问题吧？
你有一位魔女爱人，想要成为魔女应该是很简单的才是。
魔王可以随心所欲的将自己的魔力交给其他人，从而大批量的制作魔女，虽然这种魔女会有绝嗣这样的致命缺陷。但是魔女想要让自己的爱人成为魔女是很简单的，而且没有任何缺陷的，因为她可以用嘴稳妥的简单的将魔力交换给爱人，从而让爱人适应魔女，召唤种族。
不，确切的说魔力的交换、融合、同化是被动的，魔女的爱人变为魔女是必然的。
栖梧想了想，得出了结论：这什么破书！你完全不懂魔女！
三二零 要守护好
栖梧问：“如果让踏枝来写的话，那刚刚的故事会变成怎么样的？”
“嗯？当然是魔女的爱人教学，之前不是说过了？”
“也就是比说踏枝觉得把徒弟教成恋人没有问题，那样的话你不是有许多弟子？”
踏枝小姐歪着脑袋：“我感觉没办法理解你现在说的东西，为什么要把徒弟教成恋人？徒弟就好像孩子一样，没道理做那种事吧？”
“踏枝没有了解过吗？师生恋这也的故事也很流行哦？而且你之前不是说要教小女仆魔法吗？”
“那是把爱人当成徒弟来对待，而不是把徒弟变成爱人，这完全不同好不好？”
踏枝完全无法理解，她伸出手摸了摸栖梧的脑门：“也没有很热鸦，你刚刚的话就好像烧糊涂了一样，完全理解不了你在说什么。”
“师生恋很有意思。”
栖梧眯起眼，抓着踏枝的手轻声唤道：“踏枝老师，你这样问我，我也不知道怎么回答才好鸦。”
这是什么？这是什么！
明明只是普通的话，语气没什么特别的，内容也不需要多说，但踏枝感觉自己骨头都要酥了，浑身好像被电流袭击一样，酥麻的感觉游走全身。
“你别那样说话。”
“为什么？难道说踏枝老师不喜欢吗？”
那种酥酥麻麻的感觉又一次游走全身，让踏枝有一种从未有过的奇妙感觉，她伸出手使劲抓着栖梧的脸，恶声恶气：“让你别说了，你听不懂吗？”
“听懂了，踏枝老师。”
“不许叫老师。”
栖梧马上换了一个称呼：“好的，踏枝师傅。”
踏枝小姐没有反应，于是她点点头：“你知道就好了。”
叫师傅似乎没什么反应？
那栖梧肯定就完全不叫了，她马上把称呼换了回去：“我知道的，踏枝老师。”
依然是那种酥酥麻麻的感觉游走全身，显然栖梧这样的坏猫猫是永远不会听话闭上嘴的，让她闭上嘴的方法就只有一个，那就是让她暂时没办法张嘴。
方法是很简单的，用嘴巴封住她的嘴就好了，这样可以将所有的话都压缩到不存在。
叫起来没完的栖梧不得不安静下来。
安静下来以后，自然是要做正事了，比如说给栖梧那些党派的成员拨打电话。
首先是党派里的党首，也就是出身于圣庭的土妖精，拨打过去的号码很快得到了回应，从里面传来中年女性的声音：【不好意思，馆主目前并不在。如果阁下愿意的话，还请留下讯息，待她回来，马上就告知馆主阁下的讯息。】
虽然并不觉得对方会返回，但栖梧依旧按照礼仪留下了自己的讯息。
接下来自然是拨打其他人的号码。
在将名册上的大部分人都联络过一遍以后，栖梧可以确定几件事，首先是党派依旧存在，只是党派在这个世界变成了结社，主要内容也从竞选总统变成了单纯的魔法交流。在这个世界，没有互联网这样的东西，魔法的交流并不像是人间界那样直接使用互联网可以畅通无阻，所以魔女们组建了各式各样的结社。
在这个世界中，栖梧仍然是结社社长，仍然是从老师的手上继承来的结社，这些不值一提的内容全部延续了之前世界的设定。结社之中的一半以上都联络不上，答案也是千篇一律的目前不在，真很好理解，毕竟党派中的小部分人并不是这座城市的市民，另外也有不少人当时不在市内，自然而然也没有抵达这个异世界。
不过就算如此，栖梧手上也有很大一份力量，这些力量可以给女王选举上投票给娜娜。
而踏枝有另一个问题：“你手上有这么多的结社成员，那去年三鸦节的时候，为什么没有投票给我？如果投票给我的话，我就不会只有四票了对不对？你给我一个合理的解释。”
“你在意这个？”
这是更早以前的记忆，而且还是虚假的记忆，栖梧也不知道具体是什么，但踏枝居然在意！
看得出来她很在意自己当时只有四票这件事。
但是鸦，但是鸦！
栖梧说：“他们本来是要投你的，一直站在你的擂台前等着为你投票，让你成为女王来着。但就在那时，震耳欲聋的一声响起，那是宛如世界末日的钟声，所以当时想投票给你的人都已经跑走了，也没有回头再投的打算，所以是你自己的问题。”
“我唱歌超级好听的，真是没有品味。”
栖梧昧着良心吹捧：“是呢。”
踏枝没在纠缠这话题：“不管如何，结社的人还不少，可以成为娜娜的助力。”
随后就听娜娜的声音响起：“女王？什么女王？”
踏枝说：“没什么，就是想要让你参加之后的三鸦节选举，并且击败所有人一口气成为女王。”
“我？”
娜娜指着自己，就连她本人也觉得不可思议：“为什么是我？我又不是厉害的魔女，也不是什么特别的美人，只是普通的平平无奇的人，要我参选女王会不会太难为我了？”
“不会。”
这样子回答我？
你还可以这样子回答我的吗？！
娜娜只有困惑。
踏枝继续说：“你会胜选，成为下一任女王，这是没有任何悬念的。”
“不不不，”娜娜不断摆手：“再怎么说这种事也太不可能啦，我的支持者哪会有那么多。”
“没事，其他人的支持者不少，到时候魅惑几千个就行了。”
踏枝满不在乎的回答，栖梧对这样的理由也是司空见惯，根本无动于衷。
“等等等等——”
踏枝说：“怎么？难道觉得洗脑不行吗？那你就要努力表现才行，为了守护这个城市里的所有住民，必须要确保他们都把票给你，不然的话就只能发动大规模的记忆修改了。”
“怎么可能做到那种程度！”
“可以的，我从今天开始就在广场上布置魔法阵，到时候一定可以有效的。”
“我说——”
踏枝闭上眼就开始喊口号：“娜娜最可爱！娜娜一定行！”
三二一 娜娜！奋起！
最可爱个屁哦！
一定行个鬼哦！
但是娜娜觉得自己没有退缩的机会，摆在她面前的威胁预示着她必须胜利，只有她获得胜利出任女王，才能避免市民们被催眠魔法所操控。为了于踏枝的手上保护市民，娜娜不得不挺身而出竞选女王，而且摆在她面前的唯有胜利这一个选择！
“踏枝要去参选女王，是有什么好办法吗？”
踏枝回答的非常果决：“催眠。”
“你能不能给个正常点的提议？”
“那你要问栖梧了，”踏枝说：“我这边就没办法给你提议，毕竟我觉得催眠是最简单的办法。”
娜娜问：“你这说的，你以前帮雾梦竞选女王的时候，也是使用的催眠吗？”
嗯？
踏枝忽然有点困惑，按之前栖梧的说法，她应该是自己竞选女王才是，为什么是她帮助雾梦竞选女王？
踏枝有些困惑的看向栖梧，栖梧也明白踏枝在询问什么，摇了摇头表示自己也不知道。
踏枝很快猜到理由，这个世界的认知是会有所变化的，栖梧的那种认知是过去的世界，但因为世界进行了更新，所有与世界有联系的住民所拥有的认知都发生了变化。但是栖梧作为已经脱离了世界，与世界斩断联系的个体，她的认知仍然没有变化。
也就是说···
这意味着···
踏枝不知道，充其量也就是知道了一种住民是否和世界脱离联系的方法，但她完全有能力让任何人在任何时候脱离，并不需要因此而担心。不过认知有所变化，意味着异世界女神还在完善世界，这个世界居然不是完善好了以后再让住民活动的，实在是有点太不在意了。
踏枝道：“竞选女王的话，首先去演讲吧，让大家都愿意为你投票，如果愿意投票的人多了，你就能当女王。然后通过演讲，可以找到愿意帮你竞选女王的人，这样就可以让更多的人听见你的声音，了解你的为人，然后帮你成为女王。”
“可以在一个月内找到愿意帮我竞选的人？”
“可以。”
踏枝非常肯定的点头。
人间界的话不行，但这世界肯定没问题，因为这个世界是舞台，而娜娜是演员。那些愿意表演，愿意争取的演员，就会理所当然的成为主演，会理所当然的实现自己的愿望，毕竟这是一个舞台。这个世界是一个可以实现一切梦想的世界，是一个想做就能做到的世界，只要愿意去想愿意去愿意努力，就会成为主演，然后实现梦想。
娜娜是踏枝所操控的角色，她想要看看迫切要成为主人公的娜娜能否闪耀，能否成为这个世界的主角，如果真的得到了世界的回应，那踏枝就可以断言，这个异世界女神是被她师傅所掌控的，这个世界正是按她师傅的喜好而搭建的世界。
“真的可以吗？”
“当然，我可以保证你会成功，你要是不成功的话，我就用催眠把所有市民都变成你的拥护者，所以娜娜你不要有压力，随心所欲的就好了。”
“你这样我反而更有压力了好不好？！”
娜娜朝着踏枝龇牙咧嘴：“你这样说，我不就必须要成功了吗？这都已经不是要出任女王了，而是要保护这座城市了好不好？”
还真是。
踏枝觉得蛮好玩的，一下兴致变的很高：“那你是英雄哦，是勇者，英雄要完成十二个试炼来继承女王的王位。唯有继承王位，英雄才能对抗窥伺王国的邪恶女巫，是完成试炼挫败女巫的阴谋呢，还是试炼失败让整个王国都被邪恶女巫所支配呢？”
踏枝玩心很大，凑了过去，捏了捏娜娜的面颊：“英雄鸦！勇者鸦！奋力向上，挑战我吧！不然的话，你会看见整个世界被黑暗所笼罩！嘎嘎嘎！”
在狂笑中，踏枝后退熟不，很快以她为中心，黑色雾气向外扩散，迅速将自己笼罩住。
栖梧看着黑色雾气，看的超开心。
然后黑雾之中伸出一根手指，朝栖梧勾了勾。
栖梧没有理解，她伸出手指戳了戳踏枝的手指。
踏枝拍了她一下，然后拽住栖梧的手腕一把将人拽进黑雾之中。
然后娜娜就从黑屋里听见栖梧的声音传来：“诶？我也要和你一起进黑雾里消失吗？”
栖梧的话没有回应，因为黑雾消失，踏枝与栖梧自然也消失了。
“哈···”
勇者·娜娜看着黑雾，困惑的歪了歪头：“所以我应该做什么？试炼不应该给个剧本之类的东西吗？你这样我怎么演？就算想陪你玩也不好陪鸦？”
娜娜没有得到回应。
娜娜开始自己脑补：“踏枝的话，虽然是那种突发奇想的类型，但她总是有先见之明，想要让我做什么，应该是有预先留下什么才是。”
而留下的东西似乎是有一件的···
那就是之前栖梧到来的书！
而最后踏枝招手示意栖梧过去本身就是一种暗示！
所以我现在最应该做的就是看那本小说！
娜娜马上开始阅读小说，然后她就被小说的故事内容所震撼了。
“这个故事到底是···”
娜娜惊讶：“这位魔女是萝莉控？诱骗小女仆喝酒，然后在小女仆喝醉以后顺势而为，之后再把责任推卸在小女孩身上，这未免也太有心机了吧！”
娜娜完全站在小女仆的立场上，要说为什么那自然是小女仆处于完全的弱势地位。
你说小女仆醉酒是小女仆主动的，那魔女如果不想的话，能让小女仆有机会？！
这是何等的恐怖心机女！快来人鸦！这里有变态萝莉控，警察姐姐快来把这个变态魔女抓走鸦！
娜娜粗略的翻看了这本充满萝莉控与变态与色情的犯罪小说，开始思考踏枝将这本书交给她的理由，虽然是栖梧带来的，但目的绝不仅仅是让她看而已。
娜娜拿着小说来回踱步，不断的思考思考再思考，然后她得出了结论：“我懂了！踏枝小姐是告诉我要保护小女仆这样的小女孩，要严厉打击犯罪的坏蛋，为了孩子们都有一个光明美好充满希望的未来！”
娜娜！
奋起！
三二二 主要是为了帮助鸦
娜娜是真的非常上进，在得到踏枝的指引以后马上就开始写演讲稿，写完演讲稿马上就开始出去演讲，因为演讲的内容是没人听过的内容，所以很快就聚不少听众。
只是注意娜娜举动的踏枝只有困惑。
她完全不懂娜娜这是在演讲什么东西，娜娜究竟是怎么想到的这种内容，完全理解不了。
栖梧的想法比踏枝乐观些：“应该是婵娟告诉她的吧？我留下的书应该有暗示她和婵娟有发生不可告人的事情，为了确认这件事娜娜应该是去找婵娟了。在找到婵娟以后，婵娟给了这个提议i，让她来演讲这些东西。从场面上来看娜娜有吸引不少人，证明婵娟的这个构想是成功的。”
“你这样说···”
踏枝大脑一片空白，似懂非懂点点头：“行吧，虽然我完全没理解，但我也觉得应该是婵娟提议的，应该没什么问题，那我就老老实实等着勇者上门来啦。”
“诶？”
听见栖梧的疑问，踏枝反问：“怎么了？”
“为什么勇者要来上门？我有些没太明白踏枝你在说什么。”
“因为我是邪恶女巫。”
“但是勇者娜娜只要成为女王就算获胜了不是吗？没有必要来找你对不对？”
踏枝安静的思考这一问题，虽然过去没想过，但现在一想，她就觉得栖梧说的对，娜娜根本没有过来的理由，勇者是不会过来的。
“看来必须要给勇者一个过来的理由，那么···”
踏枝略一思索就想到了办法：“就只能抢走勇者的家人啦，我去去就回。”
踏枝跑着离开了别墅，然后用了大概一小时左右折返回来，去的时候是一个人，回来的时候已经变成了三个人。另外两个人，自然是月落与绿萝，两只小鸦雏兴奋的在踏枝旁边叽叽喳喳，简直没有一刻安静时候。
踏枝很满意：“这一下勇者必须要来了对吧？”
“确实，”栖梧唯有点头：“你们两个怎么会过来？”
月落回答的很简单：“踏枝老师问我要不要来玩，我说要所以就过来了。”
绿萝说：“月落说要来玩，所以我就跟着过来了。”
也对，这两只小鸦雏完全不知道是在搞什么，所以跑过来玩很正常。
踏枝说：“你们俩要扮演的是被邪恶女巫炸走的勇者亲属，所以不要那么高兴，要害怕一点点。”
月落不想演，所以他直接装傻，看着踏枝露出痴呆似的笑容，并且发出痴痴傻傻的怪笑声：“嘿嘿嘿——”
“真可爱。”
踏枝掐了掐月落的脸蛋，放弃了让她露出害怕的表情：“算了，算了，随你们的意思吧，反正害怕也可以等娜娜来了以后再说。”
“好。”
两只小鸦雏坏的很，已经开始盘算等娜娜来接她们回家的时候应该怎么装幽灵吓唬娜娜。
另一边，娜娜什么也不知道，她在返回家以后发现月落与绿萝全都不在的时候，她的心情···
很普通。
想也知道月落与绿萝只是去了踏枝那边玩，担忧的理由是完全不存在的。
只是娜娜也在思考，为什么忽然节奏月落与绿萝，照顾不必担心，家里的女仆依旧尽职尽责的工作，不管哪个小孩都会被照顾的很好。踏枝与栖梧完全没必要返回带走月落与绿萝，除非···
除非带走小女孩是一种暗示，暗示她接下来应该做的事情。
娜娜再一次踱步思考，想着踏枝隐藏在表面之下的深意，而她也顺利的想到了理由：“踏枝是和我解决孩子们在哪里的问题？是说要建立照顾小孩子的小孩子专用的玩耍地吗？还是说要的是照顾小孩子的地方？”
娜娜努力思考，思考是否还有自己遗漏的部分，然后开始付诸实践，让自己之前的演讲变成现实。
·
对此踏枝只能表示理解不了，她完全不知道为什么娜娜在说些，就好像她理解不了婵娟对月落妈的执着一样。娜娜做事做的很顺利，至少比踏枝预期的要顺利不少，因为演讲的内容是很少见的内容，娜娜很快就有了一批拥护者。在这批拥护者的协助下，娜娜的女王竞选比预想的还要顺利。
但是踏枝无法理解，这和她预期要发生的事情完全不一样。
她以为是娜娜在婵娟的协助下开始女王竞选，但是娜娜完全不需要婵娟，就平静自己的力量去竞选，这种事···
不符合踏枝的预期！
异世界女神呢？异世界女神你出来一下，麻烦被档后退到一开始的时候，我们要换个东西给娜娜。
栖梧对此倒是不在意，不如说她很开心娜娜有这种截然不同的理解，正因为这样的理解才能看见踏枝此时此刻这种说不清道不明的表情。
为了能让事情更有趣，栖梧打趣：“我觉得娜娜现在所说的内容非常勇者哦，这难道不符合踏枝你的期望吗？你是女巫，她是勇者，你应该开心才是鸦。”
踏枝白了她一眼：“我倒也不是不开心，只是事情的展开和我所预期的完全不同，为什么没有去找婵娟帮忙？而且婵娟真的就一直监视，也没有去给娜娜帮忙的意思，这完全不合理鸦！”
“如果我没有弄错的话，婵娟本人是有那种想法的，但她就只是在那边监控月落妈，除此以外什么也不做什么也不说，就算和她说了娜娜的举动她也只是冷淡的回应，这完全不应该鸦。”
“是呢，这一点我也很好奇，按理说婵娟肯定是想要协助娜娜的，但婵娟却好像完全没那个打算。”
踏枝唉声叹气：“也有可能婵娟早就跑过去了，毕竟魔神分心二用的能力也是有的，婵娟做了一个分身跑去娜娜那边，伪装成娜娜的同伴，在暗中协助娜娜。”
“还能做到那种事情？”
“当然鸦，”踏枝说：“栖梧还记得一开始的时候鸦魔女的事情吧？只要我想，你永远也不可能知道我就是鸦魔女，因为我只要我想，我完全可以同时让踏枝与鸦魔女都出现在你身边。”
“你现在还好意思说那时候的事？”
踏枝笑着道：“我想说的是，我其实那时候就蛮喜欢你的，愿意告诉你真相。我比较担心的是，婵娟如果真的做了一个分身在娜娜身旁，那个分身是否存在着欺骗与期满，如果有的话反而会变成婵娟的阻碍。”
“所以你要过去看热闹？”
“我不是为了看热闹，而是为了帮助婵娟鸦。”
三二三 坏小孩
我并不是为了看热闹，而是为了帮助婵娟。
这种话不管别人信不信，反正踏枝自己是不相信的，她就是为了看热闹，不为了看热闹为了什么？
不看热闹别说过去了，不看热闹鸦都要死了，当场不乐本座化为飞灰死给你看。
踏枝是那种想到就作的类型，说要去围观娜娜演讲就马上要围观娜娜演讲，在第二天就以超快的速度带着栖梧与小鸦雏们跑去围观娜娜演讲。踏枝美其名曰是要给小鸦雏们见见世面，但她心中的算盘不管是月落还是绿萝都很清楚。
“你就是想要去看热闹吧？”
月落一点也不客气的揭穿踏枝：“明明只是去看热闹的，还说要带上我们，而且还要找借口，踏枝你不觉得这样很逊吗？”
“不觉得。”
踏枝低下头，在月落耳边轻声道：“我觉得这样怂怂的，很可爱，栖梧会很喜欢，月落要记住这一点哦。”
月落点了点头，她感觉自己懂了又感觉自己没懂，但要说没懂又觉得自己有点懂，她就没明白为什么栖梧喜欢她就要记住，她又不喜欢栖梧？！
娜娜非常努力，她几乎是一早就开始进行演讲了，像娜娜这样进行演讲的女王历代都有，但她所演讲的内容其实却是非常少见，所以很快就引起了关注。不过踏枝对娜娜的演讲内容没有兴趣，她的注意力都在娜娜身后的那些助手团里面。
对，就是助手团。
娜娜的演讲内容十分少见，所以也吸引了不少人愿意帮助她。
踏枝粗略一看，娜娜的助手团至少有十几个人，她猜测婵娟就隐藏在这十几个人之中，只是这些人中究竟哪一个才是婵娟呢？
踏枝仔细打量助手团，助手团都是女性，而其中比较符合婵娟喜好的大概有三名。
第一位是带着黑框眼镜的女性，身穿那种颇为考究的服装，看起来典雅知性，这和婵娟给人的感觉非常相似，是踏枝的重点怀疑对象。但踏枝没办法确定是不是婵娟，毕竟婵娟要是想使用变身术的话，变成这个样子有些过于暴露自己了，因为太相似了，反而不太可能是婵娟，让踏枝有些怀疑。
第二个怀疑对象和第一位气质有些相似，都是带有知性感，只是前者是典雅威严而这位是悠然自由，还有些叛逆感。要说的话，大概前者是一位优雅的贵族，而后者则是自由的诗人，虽然同样是学富五车，但却是感性派。
第三位光看打扮就是[圣殿]风，[圣殿]有许多这样修女，她们总是学识渊博，悲天悯人，当然用魔法轰人的时候也不手软，甚至比寻常人还要极端。毕竟[圣殿]是鸦鸦建立的组织，基本是符合鸦鸦的行事作风，无事如春风，有事下手黑。
“究竟是谁呢？”
踏枝将自己的猜测告诉了栖梧，想要听一听栖梧的意见。
栖梧看了看踏枝，看了看她怀疑的三位，只觉两眼一黑，直接摆烂：“我哪里会知道，踏枝要是感兴趣的话，直接过去试探一下不就好了？而且婵娟真的有想隐藏自己吗？或者说这里真的有婵娟吗？”
“对鸦！”
踏枝恍悟：“婵娟根本就没打算隐藏自己，所以第一位就是婵娟，我现在就过去！”
绿萝噗嗤一声笑出来，在踏枝转过头来的时候，她急忙摇头：“不，没什么，我就是忽然想到了有意思的事而已。我也觉得那个就是婵娟，踏枝你快过去，不然她稍后就跑了。”
踏枝眨眨眼，将绿萝的话从脑海里移除，屁颠屁颠的跑过去找她最开始怀疑的那位很像婵娟的女性了。
踏枝没注意到的是，绿萝拽了一下栖梧，正和她悄悄咬耳朵。
踏枝心中百分百肯定这就是婵娟，所以她直接单手支在墙上，挡住了这位女性的去路：“呦——”
小妞，和姐姐我说说你是怎么想的。
踏枝本想这么说，但还没等她开口，那边就问：“踏枝老师有什么事吗？”
诶？
为什么叫我踏枝老师？
是学生的家长吗？
踏枝瞬间就感汗毛竖立，态度一下就从之前的吊儿郎当变的非常严肃：“你叫我踏枝老师···”
难道是学生吗？
不对吧，我现在好像是教小学的，没有这样的学生，所以是学生家长？要不然是同事？同事都长什么样来着，除了栖梧以外我一个同事的模样也没记住鸦！同事的话应该也没理由害怕，所以应该是家长？
为什么我当家长的时候怕老师，当老师的时候怕家长，是因为我没有正行吗？
老师和家长是互相特攻的吗？！
“我不太经常去学校呢，”这位说：“我叫胧，我绿萝母亲的好友，之前你从魔物手上救她的时候，我有见过你一次。”
“哦，对对，我想起来了。”
踏枝感觉非常尴尬，现在的她恨不得找一个地缝钻进去，因为痛苦，很痛苦，感觉到了对教师特攻，她当初见栖梧的时候，栖梧应该也是这种感受。
教师什么的不做啦！
只要不做教师，就可以少一个被特攻的机会！
踏枝决定世界恢复以后马上就辞职，这工作是一秒钟也干不下去了！
踏枝稳定心神：“那你在这里是因为？”
“当然是帮忙，毕竟娜娜也是我朋友，我来帮忙很正常呢。而且竞选女王也有许多要注意地方，我对法律还算了解，这方面尤其需要我的力量。”
“是这么一回事。”
胧还记得踏枝之前拦阻她时候的模样，所以她问：“踏枝老师之前拦住我是因为什么？是有什么事吗？”
“这个嘛···”
怎么办才好呢？
直接和她说不好意思我认错人了，还是直接上手就一个失忆魔法让她忘记刚刚看见的事呢？
前者的话有点丢脸诶，后者的话···
就因为这种小事就使用失忆魔法也有点丢脸···
但没关系，踏枝急中生智想到了解决办法：“是和绿萝有关系的，她在学校表现不太好呢。”
女性眨了眨眼，有些不解：“现在谈这个？而且在学校表现不好是指什么？现在不是放假中吗？应该没有上学，不存在在学校的表现吧？”
好！
现在可以使用失忆魔法了！
三二四 后果很严重
失忆魔法很好用，踏枝顺利的解决了麻烦的家长。
然后她理解了绿萝当时笑出来的理由，她显然认识，但她没说，真是个坏小孩。
踏枝很生气，后果很严重。
踏枝打算回去好好惩罚一下绿萝，把偷吃她补丁，删她存档，在她笔记本上乱画小人，还要画搞笑漫画。
哼！
只是她一回头就看见了朝她笑盈盈的小女孩们。
为首的小女孩完全没有知性，看起来只有天真烂漫，但在她后面的是月落与绿萝还有灵溪，所以她一瞬间就猜出了这小女孩的身份，这小女孩是婵娟！
踏枝问：“一把年纪还变成小女孩，你这样好吗？”
“带小孩的听众比较多，为了照顾小孩，所以就变成了小孩模样，灵溪也是来帮忙的。”
婵娟一本正经的说，但那个一本正经的模样，依旧只会让人觉得她是变态。
踏枝问：“你们这个演讲讲的是保护未成年吧，但是让灵溪这样的未成年来帮忙好吗？你这样算是雇佣童工吧？”
灵溪使劲点头，表示踏枝说的对。
婵娟摇摇头：“不给钱不算。”
灵溪随着婵娟的话做出抹眼泪的模样，看起来楚楚可怜，不过这模样就只会逗乐踏枝而已。
婵娟朝着小鸦雏们摆了摆手：“你们自己去玩吧，我有些事要和踏枝说。”
踏枝看着跑路的小鸦雏们，表情忧伤，但也只能接受自己马上就要和超级老太婆独处的凄惨现状。
超级老太婆婵娟随即就变成了正常模样，她开门见山，单刀直入的道：“我可以很确定月落的母亲并非是一个真人，虽然这个世界上的住民都只有正面的情感，完全不像是真人一样，但月落的母亲比起其他人更加不像是一个真人。”
“即使只有正面的情绪，实际上也是存在着感情的波动。比如说娜娜在画画的时候是闲适，在写作的时候是愉悦，在演讲的时候是兴奋，在散步的时候是悠然。可是月落的母亲不一样，她只有一种情绪，她只会热情的迎接客人，迎接的面对员工，热情的制作炼金物，热情的制作晚餐，除了热情以外没有任何情绪。”
“所以你想要说她是一个被制作出来的假人？”
“差不多。”
婵娟很是肯定：“她有想要去见月落吗？没有吧？顺便一说胧是自己过来帮忙的，因为她放心不下娜娜。而且月落也完全没想过去见她妈妈，很显然是为了不让她们有更多接触而采取的一种办法。”
“有点意思。”
踏枝颔首：“但可以肯定的是整个世界的核心都是由月落的老宅所发现，而月落的母亲失踪必然和那边有关系，所以月落的母亲必然会在这个世界，只是她在哪呢？”
“这个世界就是真白所在的世界，这个世界存在着魔物之王，也存在打倒了魔物之王窃取其力量的原勇者现魔王，可生活在这里的十天，从未发现魔王的踪迹。我想是因为我们所在的地方远离魔王的所在地，此时此刻被从异世界带来的原勇者·现魔王，恐怕正朝着这边火速赶来吧。”
“这么肯定？”
“毕竟我召唤过来的使魔已经找到她了。”
“那还挺厉害的，在那样乱糟糟的军势里面找到她可是很难的，婵娟的部下里有那么厉害的人物。”
“还好，”婵娟说：“主要是白色的猫头鹰挺显眼的，很容易就能发现。”
踏枝僵了一下，她垂下头敲了敲桌子，然后抬起头直视婵娟，敲了敲自己的额头：“我要是和你说，她显眼是因为我想要让你看见，你会相信吗？”
“我象信。”
“那就好。”
踏枝松了一口气：“不然丢人就丢大了。”
“不用在意，”婵娟道：“原原比不上你撑在墙上，对着绿萝的阿姨说‘嗨’丢人，更丢人的是你之后还想要骗过人家，实在骗不过还笑出人家记忆，所以你不必介意凉夏被发现这件事，你比她丢人多了。”
踏枝吸气，踏枝再吸气，踏枝仍吸气。
她想要通过把空气全部吸收的方法憋死婵娟，但遗憾的是这种行为既无效果也无意义，婵娟根本不受丝毫影响。
踏枝本来也只是玩一下，压根没觉得可能成功：“反正你就珍惜和娜娜最后的时光吧，等到魔王的大军一到，一切都会化为烟粉，你也好这座城市也好都无法阻挡魔王的大军。”
这是在说什么东西？？？
婵娟脑袋里只有问号，她非常贴心的问：“你是否清醒？怎么忽然说这种胡话？”
“你才说胡话，你难道不觉得我刚刚很帅吗？”
婵娟冷漠，她偏了偏头，还是决定顺从踏枝：“不错。”
踏枝对此很满意，虽然看得出来婵娟全是敷衍，但她至少很帅，这就足够了。
“凉夏会带着她们在二十三天后抵达，也就是三鸦节的三天后，享受你最后的时光吧。”
“所以你为什么用这种口吻说话？”
“就说是因为我觉得很帅好不好？”踏枝没好气道：“娜娜没和你说吗？我要扮演邪恶女巫支配这座城市这个王国，唯有娜娜成为女王才能阻止我的阴谋诡计，一旦我支配了这个王国，我就会彻底摧毁它，是这样的设定。”
婵娟的回答没有一丝一毫的犹豫：“没有。”
在回答完以后，婵娟又露出思索的表情，然后非常肯定的点了点头：“百分百没有，大概是娜娜完全没往心里去，所以完全没和我说过。倒是有和我说过演讲题材是你建议的，确实是很不错的演讲题材。”
我建议个屁！
我的建议是让她去找你，不过算了，考虑婵娟自己也会找娜娜，所以演讲题材是或不是都没所谓。
“演讲题材之类的根本无所谓，”踏枝满不在乎：“重要的是你要好好帮助娜娜，让娜娜顺利地成为女王，不然的话我的军势就要将整个王国毁于一旦。”踏枝提气发出一连串的长笑声：“哦呵呵呵呵呵！”
在长笑声之中使用瞬间移动，但什么也没发生，所以她重新放了隐身术。
但隐身术对婵娟无效，她就冷漠的看着踏枝在那玩，摇头长叹：“她一个人玩的好开心。”
三二五 理想国
告别了婵娟以后，踏枝返回了最开始的位置上，栖梧孤零零一个人坐在那边等待着踏枝的回来。
“你被小鸦雏们抛弃了。”
面对踏枝的嘲笑，栖梧满不在乎地摇摇头：“我才不在乎是不是被小鸦雏抛弃呢，我比较在乎自己被踏枝抛弃哦，你在那边待了那么久到底是怎么一回事？有顺利地确认婵娟的身份吗？那个人是婵娟吗？”
“那是绿萝母亲的朋友···”
“呃···”
栖梧愕了一下：“你这么一说我好像有一点印象，似乎是有见过的···”
“绿萝可太坏了，居然不告诉我，害我出糗。”
栖梧扬了扬嘴角，其实她早就知道怎么一回事了，毕竟绿萝那个模样并不寻常，在踏枝走后她就追问出了原因，不过已经没有追上踏枝的可能了，只能放任她出糗。甚至小鸦雏们都是栖梧建议过去看踏枝出糗的，毕竟这种机会很少见的。但栖梧还说过有慈悲心的，毕竟她没亲自去看踏枝出糗。
栖梧两边使怀：“回去好好收拾她，单独给她布置作业。或者给每个学生分一本书，要求学生们学读后感，然后给绿萝最难读或者最长的那种书。”
“你···”
就算是踏枝也有些不知所措：“你有些太极端了，我可没想做到那种地步，充其量也就是想要偷她布丁删她存档之类的。”
“我觉得没有删存档极端。”
踏枝点了点头：“那就不删她存档了，就偷点布丁吃好了。也可以偷月落的布丁，然后写上绿萝不曾偷。”
挺好的，可以让小女孩在小小年纪就体会到世间险恶与卑鄙的大人，就是作为大人实在是不象样。不过考虑到踏枝是鸦，不象样才正常，所以栖梧觉得没有问题。
踏枝随后跳过了绿萝的话题，开始回答栖梧之前问的：“婵娟说她对月落母亲的监视有了结果，她很肯定的告诉我那并非是月落的母亲，所以耗费了一点点时间。除此以外，她还发现了我派凉夏去寻找这世界之中魔王的事情，大概就这么一点事。”
“诶？”栖梧有点反应不过来：“你什么时候派凉夏去找这个异世界的魔王了？！”
“我发现我没办法传送的那一天。”
“我怎么不知道？！”
“你也没问鸦？”
“我怎么可能想到要问这个···”栖梧呼出一口气：“仔细想想我似乎也没什么在意的必要，倒是踏枝居然一早就采取行动了。”
“空间破开，就没办法一口气把魔物们召唤过来了，所以只能拜托凉夏去把魔物之王带来了。”踏枝叹气：“我想要在最后的时候看一下魔物攻城，所以一早就派凉夏过去帮忙了。很有意思的一件事那就是魔物之王正是月落的母亲呢，所以这也算是一石二鸟，和月落的约定即将完成，也算是了却我一桩心事。”
“我有点不明白，月落的母亲是因为担任欠债朋友的担保人而失踪的，之前的猜测也是被邪神带走的，为什么会来到这个世界？”
“这件事可说来话长了。”
踏枝问：“这个世界是一位异世界女神所主宰的世界，那在这个世界的背后有一位魔神在操控，那么操控这世界的人究竟是谁呢？”
“之前有说过是白鸽魔神？”
“看来那个推断是错误的，”踏枝耸肩：“这世界毫无疑问是我师傅的世界，所以这个世界如此的像是童话世界，只是我尚无法理解她制造这世界的理由。不过月落的母亲原本应该是被邪神所带走的，而之所以出现在这的理由也很简单，大概是因为我师傅先找到了邪神，然后解决了邪神，又将月落的母亲带到了这个世界，等着我找她的时候给我捣乱。”
“哦···”
栖梧感觉这个剧情似乎在哪见过，那个剧情和这个剧情一模一样，根本就好像是一个模子里面刻出来的一样。
踏枝修正道：“其实邪神也有可能活着，毕竟它不重要，如果跑的快可能都没人追。”
如果邪神活着的话，剧情似乎还有点不一样。
踏枝继续道：“就是这样，我师傅伪装成邪神等待着我，然后我一只都没来，她实在是忍不下去就自给行动了。”
“嗯，这部分剧情还是有点不一样的。”
“什么不一样？”
栖梧说：“之前是鸠占鹊巢，和英格丽德那时候基本上一模一样，后续的话稍微有点不同。英格丽德压根就没打算见你，而你师傅还等着你来救人。”
“英格丽德没打算见我是多余的。”
要求修正的地方是那里嘛···
栖梧没有修正的打算：“如果那样的话，事情应该没这么简单结束吧？而踏枝的师傅还没这见到···”
嗯？
栖梧忽然感觉到了不对劲的地方，为什么她的记忆之中全部都是复习资料？为什么她记忆里的一切都是有关于考试的记忆？之前给她没有想明白，但她现在想明白了，如果这个世界是踏枝的师傅所创造的话，如果这个世界是第一魔神所支配的话，如果一切的一切黑幕都是阳鸦的话···
这不就完全说得通了嘛！
栖梧完全理解了，她就说她并不是那种满脑子考试的类型，怎么可能记忆力全部都是考试资料呢！
一切的一切都是阳鸦的问题。
栖梧找到了理由，并且觉得理由很对。
见栖梧忽然停下来，踏枝困惑的问：“怎么了？忽然僵在那里？”
“没什么，”栖梧说：“我就只是发现这个世界是阳鸦的世界有点震撼，不过塑造出这样的世界想要做什么？这样几乎可以心想事成的世界？”
“这里是阳鸦的电影，所有的住民都是演员，阳鸦正欣赏着市民们所参演的永不落幕的宏大电影。每一个结局都是团圆结局，每一个梦想都会成真，听起来好像是很好的理想国，但归根结底是剥夺了自由的世界，那并不是人应该有的模样。”
三二六 这世界很好
“所以踏枝你要阻止你师傅，解放这个异世界吗？”
“没有。”
踏枝面无表情：“我只要把这个城市带回人间界就够了，至于这个异世界和我没有关系。这个异世界是由异世界本身所选择的女神来管理的，只有女神才有资格决定这个世界如何发展的，其他人没有资格来决定。”
接着踏枝耸耸肩：“虽然是这么说，但实际上就算是异世界女神向我求援，我也是没打算干涉的。毕竟世情总有个亲疏远近，一个异世界而已，随她心意去吧。”
“但是你之前有干涉晨朝？”
“此一时彼一时。”
踏枝劝道：“而且相比起你们所处的世界，这个异世界的住民只会更加幸福更加快乐，与其操心他们不如关心自己呢。”
虽然有许多问题，但那更多的是异世界本身的问题。
被一柱魔神所选中的这个异世界失去了奋斗的机会，它永远都只会是一个异世界，这个世界上不会出现大魔女那样的人物，甚至于出现魔女的可能性都已经微乎其微了。不过异世界女神到底想不想奋斗也是一个问题，比如说凉夏就完全没有奋斗的想法，什么女神不女神，异世界不异世界的，主打的就是一个混。
栖梧辩解道：“我才不关心，说到底是踏枝你非要和我说的吧？”
踏枝想了想好像是这么一回事，但她并不会承认，而是换了话题：“好了，去找月落她们吧，又或者要不要去听听娜娜的演讲？说不定娜娜的演讲会很有意思呢。”
可惜娜娜的演讲没意思的很，方方面面都只有过去时代的水准，也完全符合这个异世界的标准。
对拥有人间界记忆的栖梧来说完全不够看，最大的问题就在于题材限制，就好像是在一个7+的游戏里展开演讲一样，不管怎么努力都不可能脱离7+的范畴。虽然说娜娜非常努力，她的后援团也非常尽心尽责，但很显然7+终究是7+，再怎么努力也是7+，和之前绿萝照本宣科地演讲相差不大。
栖梧问：“踏枝觉得怎么样？”
“不怎么样，”踏枝摇头：“哪怕是和电影里的演讲也比不了，大概这就是所谓的题材限制吧？在这个童话世界，你会明显地发现许多东西受到童话的限制。而且···”
即使自己很清楚自己搞得不怎么样，却也能得到超出自己能力的正反馈，那种不真实感总是徘徊。
这好像是一件很好的事呀！
踏枝的脑海之中忽然产生了一个想法，那就是歌唱，在这个世界就算唱歌很难听，只要想要成为歌星，那就能成为歌星。也就是说即便是她的歌声也能得到回应，成为大家的偶像，成为了不起的歌唱家。不对，不是即便是她，应该是正因为是她！
踏枝昂起头，发出一连串单调的音节：“啊！啊！啊！”
为什么忽然唱歌！
栖梧捂住耳朵，但努力让自己保持镇定，依旧坐在踏枝身旁并未移动。
踏枝看了看，发现有不少人已经朝自己看了过去，于唱的更加开心：“嘎！嘎！嘎！”
旁听的人纷纷鼓起掌来，为踏枝曼妙的歌喉而喝彩。
这世界···
可以哦！
虽然知道这是阉割的虚假的童话世界，但踏枝觉得这世界很不错，至少她能愉快歌唱，还被赞扬的世界只此一家。她忽然之间悟了，她师傅创造这个世界可能并不是因为要创造一个用来当剧团的世界，而是要创造一个能让她愉快唱歌的世界，因为她唱歌和踏枝一样难听。
不对！
踏枝使劲摇头：“我唱歌超好听！我唱歌世界第一好听！”
栖梧一脸惶恐的看向她。
踏枝说：“我忽然意识到这个世界的住民是喜欢我唱歌的，我也不能在这继续唱歌，毕竟抢了娜娜的风头可不好。所以我打算在这几天做街头歌手，我现在就去唱歌了，等我晚上再回家。”
“哈？！”
栖梧的心中只有无尽惶恐。
但再怎么惶恐也无意义，因为踏枝跑的飞快。
踏枝选择市中心的广场前降落，作为城市中心，这是人流量最多的地方，可以让最多的人听见她的歌声。
踏枝昂起头，敞开破锣嗓子开唱：“啊！啊！啊！”
很好！
踏枝感觉因为对歌唱有兴趣，所以现在她的歌声比以往还要更加恐怖，不是，比以往还要更加动听，而这样动听的歌声足以让市民们神魂颠倒。来来往往足有数十人驻足倾听踏枝的歌声，一看见观众许多，踏枝更来劲了，歌声越发高昂：“嘎！嘎！嘎！”
因为踏枝美妙的歌声，听众们神魂颠倒，面露陶醉之色。不过陶醉的模样很快就变成了狰狞，一个两个都想要从踏枝面前逃走，忽然之间光芒降临，在光芒的照射下听众们的狰狞表情消失，重新变成了陶醉的表情。
你这异世界不行，我这还没使力呢，你就直接倒下了？
为了避免异世界因为歌声而崩溃，踏枝故意分了分神，避免因为她的歌声而导致世界直接崩溃。
她现在感觉到了这个世界的乐趣，她还需要玩更多，自然不能让世界承担她歌唱的代价。
单纯的‘啊’‘嘎’没什么意思，踏枝很快就认认真真的唱歌：“我想要一只白猫，可爱的、毛茸茸的、有着红眼睛的白猫，但你却给了我一只乌鸦。”
听众们身上的光柱越发茂盛，很显然听众想要挣脱的想法更加强烈了。
踏枝觉得不行，为了给异世界女神减少些负担，她要暂时离开市中心广场，去别的地方唱歌啦。
踏枝打算去女王宫，给雾梦表演一下她美妙的歌喉，毕竟雾梦是神龙族，身体素质比较强，不至于听点歌就需要异世界女神直接干涉。就算异世界女神直接干涉，她也能承受的住异世界女神的干涉，不至于像其他市民一样，因为两种力量互驳而发生包括但不限于爆炸之类的意外事故。
三二七 毁灭神龙族的计划···
女王陛下雾梦对踏枝的造访表达了十二万分的欣喜，她几乎是飞奔着跑了出来，与人间界时相比完全不同，她在这里热情的像个小孩子。大概是因为这个童话世界，许多无意义的东西被抹平了，比如说身份、地位、形象，人间界的雾梦可不会这样。
虽然见到了少见的雾梦，但踏枝依旧不留情面，开口就纵情歌唱：“我有一只小红马，我要把它送给你，但你要将猫猫送给我。”
雾梦的表情很明显地挣扎了一下，就算是在童话世界雾梦也感觉承受不住。
想要操控雾梦这样比拟大魔女的神龙族估计要耗费很大的力量，所以这一次异世界女神躺平了，她完全不去干涉雾梦，直接放任踏枝的歌声对雾梦的洗脑产生影响。天空上雷电一道接着一道，每一道雷电都没有消失的打算，就那样直接留在天幕上，变成了一道道裂痕。
这个美好的童话世界···
距离崩溃只差一步！
这异世界女神真不是个好东西，居然直接放着不管，一副鱼死网破的模样。
你以为你让月落邀请我跳舞，就可以拿捏我吗？
我告诉你！
你这招！
确实好用。
踏枝停止了歌喉，不再继续使用歌声去唤醒雾梦，不过已经晚了，因为雾梦已完全苏醒过来。
“咦？”
雾梦困惑的看了看踏枝：“怎么一回事？这里是什么地方？我记得城市里到处都是光，然后整个世界就迁移到了这个世界诶，我本来竭力与那种魔法抗衡。但对方处心积虑布置许久，是军团级的魔法，凭我一个人就算力竭也无法匹敌，所以收敛了魔力想要自己在被转移后才恢复，看来我的布置失败了，还需要你来帮我。”
很显然雾梦采用了与踏枝、婵娟同样的处理方法，只是雾梦力所不逮，而且她并不是大魔女，而是神龙族，和魔力的亲近程度没有那么高，魔力选择无视她。
此时此刻，踏枝最应该做的是···
一：好好安慰雾梦。
二：和雾梦说清楚现在的状况。
三：抹黑神龙族，劝诱雾梦将自己的种族转变为魔女。
踏枝选三，她说：“魔力对你的亲近度不够呀，所以你来到了异世界，魔力没有第一时间选择帮助你，所以你才没办法突破异世界女神的催眠魔法。我和婵娟就完全没问题，几乎不受任何影响，来到第一天就恢复记忆了。”
“你们俩是魔神好不好？”
“什么魔神？我不知道，我就一普通的大魔女而已，我可以脱离异世界女神的束缚，其他大魔女肯定也能脱离异世界女神的束缚，由此可见我们魔女就是强，你们神龙就是垃，不要犹豫不用纠结，快快转换门庭，现在转变种族还送海景房一套，走过路过不要错过。”
雾梦只有困惑：“你在干什么···”
“尝试灭绝神龙族。”
“别说得那么恐怖。”
“尝试让所有人都成为魔女，然后一起迎来快乐结局。”
雾梦没觉得有什么不妥：“真神奇，明明目的、结果都和之前一样，但是给人的感觉却完全不同，之前给人的感觉只有恐怖，现在就没什么感觉了。”
“那你愿意为灭绝神龙族出一份力吗？没有阁下的力量，灭绝神龙族就变成了永远不可能的事情，但只要有了你的帮助就如增加了义人之力！”
“确实是一人之力，毕竟我就一个人。”
“义人，义人的义，义人的人。”
雾梦点头：“我知道是一。”
雾梦怎么可能不知道义人是什么，显然这家伙就只是在装傻而已，因为她并不想要参与到踏枝灭绝神龙族的计划之中。
踏枝说：“既然你没有兴趣就算了，但是我随时欢迎你加入到我们毁灭神龙族的计划之中。”
“好，你们的计划很不错，可惜我就是神龙族，而且是族长。”
雾梦并不想继续这话题，她抬起头看向天空，也注意到了那些被固定在空中的闪电：“那些是什么东西？看起来好像是闪电，但仔细一看又好像是裂痕，是你制作出来的吗？”
“不，那是你制造出来的。”
踏枝说：“你被这个世界所包含在内，但如今你醒了过来，开始否定这个世界，就等同于你对这个世界展开了攻击。这个世界也因你的攻击而受创，那些看起来像是闪电，但实际上是世界的裂痕。”
“也就是说只要让更多的人清醒过来，这个世界就会毁灭？”
“差不多？”
不过其他人和雾梦是不同的，雾梦作为神龙族的族长足以媲美大魔女，虽然过去的十天她没有苏醒，但不代表她永远不会苏醒，这种程度的催眠术根本无法控制住她。虽然十天不足以让雾梦苏醒，但三十天也足以让她完全摆脱异世界女神的束缚，这也是这个世界半空出现如此之多闪电的原因。
栖梧值一道闪电，雾梦值近百道，两者的力量加起来已经摧毁这个异世界十分之一左右。
栖梧和雾梦加起来真是厉害！
此时此刻雾梦已经没用了，恢复正常的雾梦显然没可能听踏枝唱歌，毕竟像她这样没有品味的人是没办法理解踏枝美妙歌声的。还是去找普通人，然后为普通人歌唱好了，至少面对普通人的时候，因为处理起来比较方便，异世界女神还愿意耗费力量去拯救他们的品味。
接下来就去大剧院之类的地方唱歌好了，那地方的人本来就是高雅之人，自然可以理解踏枝的歌声。
踏枝朝雾梦抬了抬手：“我已经让你清醒过来了，暂时你就当这里是度假村之类的地方休息一下吧，我要去拯救更多的人了。”
说完不给雾梦机会，踏枝直接就跑，她还要在晚饭之间回家呢，所以要尽可能地多唱一点点歌，让自己多开心一下下。
虽然目前正盯梢踏枝的异世界女神非常不开心，甚至疯狂给军团首领发信息告状，怒斥踏枝恶行，但这没什么意义，因为阳鸦拒接。
三二八 我就是音乐大师
大剧院里座无虚席，可以容纳上万人的场地满满全是人，所有人都在等待著名歌唱家的登场。
这位歌唱家踏枝有见过，在人间界的时候就是很有名的歌手，栖梧家也有这位歌手的许多CD，而今天她就要抢别人的演唱会来开自己的演唱会。
因为很有趣，她在后台的时候就制作出蔓藤将真正的歌手和柱子捆起来，让她没办法行动。
之后的踏枝施展变身术，让自己身上的衣服和歌手一样变成闪闪亮的服装，悠然的走上台。
虽然是从没见过的人登台，但听众并没有想那么多，纷纷翘首以盼等待着演出。
“我就是音乐大师！”
踏枝高歌。
不唱不要紧，一唱整个剧院沸腾一片，这片躁动，那边也躁动，光芒从天而降一道接着一道，想要稳定住这些听众的心神。只是踏枝的音乐太有杀伤力，再配上大剧院特有的那种能让声音回旋、折返、环绕的效果，这大大增加了异世界女神催眠的效果，她的催眠在效果上已经开始落后于踏枝的歌声。
可怕的魔神，根本不需要使用魔法就可以破解这世界级的大魔法。
这就是魔神的力量，实在是让人畏惧。
隐藏于幕后的异世界女神发出这样的感叹。
她决定放弃了，她们军团长让把人带来的，她们军团长现在拒接不管事，那她有什么办法？面对魔神，她能有什么办法？异世界女神思考了一下，决定放弃思考放弃挣扎放弃抵抗，直接摆烂，反正这也不是异世界本界，随它去吧。
经过思考，异世界女神作出了一个艰难的决定，她决定直接开摆。
随着异世界女神的开摆，剧场内再也没有光芒降下，整个剧院的客人们都露出挣扎、痛苦、恐惧、绝望的表情。
踏枝摇摇头，很是为异世界女神的不负责任而担忧。
“真是没办法鸦。”
踏枝叹气：“那就由我来帮你完成工作吧！”
踏枝连连点指，光芒绽放，大剧院内的所有听众都因她的催眠魔法而露出沉醉、恍惚、迷恋、愉悦的表情，她们都因为踏枝的善心而变成了有品位的人，并且随着踏枝的歌声而翩然起舞。
“我就是音乐大师！”
随着踏枝的歌声，整个剧院的听众一同回应她：“你就是音乐大师！”
有点意思！有点意思！有点意思！
踏枝感觉非常愉快，作为魔神她亲自动手有点欺负小孩子的感觉，那种事非常不好，但如果说不是她亲自动手呢？她只是操控其他人让其他人动手，那不算她亲自动手，所以不属于欺负小孩子鸦！
踏枝拿起指挥棒对着听众们挥了挥，唱的非常难听：“让音乐为我们带来新生！”
“新生！”
听众们回应她的歌声，唱得非常好听，听众们发挥出了远超自己能力之上的歌唱能力，每一位都不逊色于歌唱家的水平。
这可太好玩了！
踏枝用指挥棒对自己身后一挥，将捆绑真正歌星的蔓藤解开，很快里面也传来歌星的唱声：“新生！”
“哦呵呵呵呵！”
踏枝心情超好，她打算做点坏事，虽然一时之间不知道应该做什么样的坏事。但是没关系，如果你想做坏事，又不知道做什么坏事，那就去抢银行呗，抢银行永远是超级反派能够想到的应该做的第一件坏事。
“何必劳心寻恶人，我自己做坏蛋不就好了？”
踏枝小姐拿出一个面具套在自己脸上，这样一来就万无一失，可以高枕无忧了。
接下来就是抢劫银行啦！
“万众一心，和睦相处，迎接和平！”
被踏枝所操控的歌唱团唱出了和她一样的旋律一样的腔调，音乐是最原始的咒语，这些歌声也和咒语一样，为这个世界带来永恒的和平。歌声越传越广，而听见歌声的所有人也都受到这种歌声的影响，加入到了踏枝的歌唱团之中。
“万众一心，和睦相处，永迎和平！”
虽然踏枝唱歌很难听，听众们会奋力抵抗，但是歌唱团不一样，这些歌唱团的每一个成员都有原本没有的歌喉，他们的歌声不会让其他听众奋力抵抗，而是融入他们之中，和他们一起歌唱，成为新的合唱团。
本就和平的城市在合唱团的歌声中越发和平，毕竟所有人都开始唱歌了，那自然不会做其他坏事了。
而踏枝感觉困扰，她的心情和其他人完全不同，她无法沉浸在做坏事的喜悦之中。
因为···
这可恨的城市居然没有银行！
你知道没有银行还意味着什么？没有银行这件事可严重看了，没有银行就意味着我无法抢银行！
此时此刻就算有了这样的歌唱团也无法去抢银行，这实在是让人绝望的一件事。
“银行鸦！！！”
踏枝仰天悲鸣，在悲鸣声后，她收起自己的绝望表情，直接舍弃了歌唱团，舍弃了计划，舍弃了恶念，朝着家的方向飞了回去。已经到和栖梧约好的吃晚饭的时间了，抢银行这事先不急，等她明天把银行建起来，然后再去抢银行，那也是一个不错的选择。
在踏枝飞走以后，本应该直接解散的歌唱团并未马上解散。
在人群之中，某个声音忽然响起：“我就是音乐大师！”
一时之间，歌唱团纷纷回应：“你就是音乐大师！”
“呵呵呵哈哈哈哈哈。”
狂笑一直持续着没有结束的样子，不过狂笑并不是歌声，随着歌唱变成狂笑声，歌唱团失去了力量来源，这些人纷纷清醒过来。清醒过来的路人们摸了摸自己的脑袋，不太明白自己为什么会在这里，但是管他的，快乐的市民们心中没有困惑与纠结这种负面情绪，大概很快就开开心心的四散开，原本做什么现在还做什么。
市民们也不会提防、戒备，所以他们完全无视了路中心狂笑之中的女性。
女歌星的狂笑声持续了好一会，才慢慢收敛，收敛起笑容的女歌星再次高歌：“我就是音乐大师！”
听见她的歌声，周围能够听见的路人全部停下脚步，迎合她的歌声：“你就是音乐大师！”
三二九 立场灵活
踏枝回家的时候，发现婵娟也在栖梧家。
婵娟一看见踏枝就非常直接的切入正题：“你让雾梦回忆起人间界的事了？”
“怎么了？”
“你居然问我怎么了？”婵娟说：“这个世界并不是我们所想的那么坚固的世界，因为雾梦的苏醒，整个世界的基石被破坏了不少。我粗略地估算了一下，大概摇头十分之一左右，如果你还想顺利支撑到三鸦节的时候，我劝你最好少一些胡作非为。”
咦？
这婵娟居然想要让这个世界继续维持下去了？
那不行，踏枝拒绝同担。
所以踏枝幡然悔悟：“那可不行，我要解放这个世界，让被困在这个虚假世界中的所有人都得救。虽然这个世界是心想事成的美妙世界，但再怎么美妙也不过是虚假的世界，只有勇敢面对真正的世界才能得到精神上的自由。”
诶？怎么幡然悔悟了？
栖梧错愕，但错愕只有一瞬间，毕竟她很清楚那鸦的本性，她主要是为了和别人对着干，至于事情她其实没想那么多。
“那就没办法和月落一起跳舞喽？”
“那不成问题，”踏枝道：“我可以回去以后依然用这个世界的认知套在月落身上，等她和我跳过舞以后再给她恢复。”
婵娟问：“为什么你要做那么麻烦的事？”
栖梧抢答：“因为她坏。”
踏枝昂首挺胸，因为栖梧的回答正确而心满意足，也因她的回答而倍感骄傲。
虽然婵娟完全无法理解她到底是在骄傲什么东西就是了。
栖梧的愿望没有任何变化，她想要看月落邀请踏枝跳舞，然后还想看娜娜竞选女王，这一点上她和婵娟是完全一致的，为了确保娜娜的进程不会产生变故，她劝道：“踏枝你不要闹了，你明明自己也是想要让月落邀请你跳舞的，也是想要看娜娜竞选女王的，在这种地方和婵娟较劲，不是损人不利己吗？”
“没事，我可以光较劲不实际行动。”
栖梧沉默了一下，觉得踏枝说的很对，所以她点点头：“不错，那你继续吧，只要记得别实际捣乱就行。”
得到这样保证的婵娟心满意足直接消失不见，这模样让踏枝有些一惊一乍：“她是传送走了吗？她为什么可以释放传送门？为什么我不能破开空间？”
“那是婵娟留下的分身，只是解除了分身而已。”
“还有这招？”
踏枝此时此刻才恍然大悟：“早知道有这招的话，我之前也用这招就好了，感觉刷的一下消失还是比较帅的。”
“刚刚？你刚刚做什么了？”
“你不知道吗？我还以为你会像以前那样什么都知道呢。”
“这个世界没有互联网，所以信息的交流没有那么频繁，所以踏枝你到底做什么去了？”
踏枝说：“也没什么特别的事情，我就只是到处唱歌而已，这个世界很好哦，大家都喜欢我唱歌，会开开心心的和我说希望下次还能听到我唱歌。”
“在这个世界，就算是踏枝唱歌也很好听鸦。”
“不是鸦，和以前一样，只是这个世界的人品味很好，很容易就能接受我的歌声。”
栖梧一时之间依然有些不知所措，她也不知道究竟是应该和踏枝说什么，主要是她非常害怕自己一句话说的不对，踏枝当场来一首，那会要她命的。
“我今天已经唱好久了，不想继续唱歌了，毕竟我也不是对唱歌有什么特殊癖好，只是唱着玩玩而已。”
栖梧松了一口气：“我就说嘛，我之前的记忆力踏枝唱歌还是很难听的，没道理因为和我记忆完全相驳。”
“那是因为在你心里我唱歌难听，所以才塑造了那样的记忆，但那是虚假的，现实的我唱歌很好听。”
栖梧全将这当场犟嘴，并未反驳，只是安静的看着。
踏枝继续道：“对那些不知道的人来说，我的歌声是很好听的，所以他们都为我的歌声而起舞，可以说是随着我的歌声而起舞、歌唱、沉浸，这世界上住民的品味是真的很棒。”
虽然踏枝没怎么说清楚，但栖梧能够想象那种画面。
踏枝透过催眠的方法控制了一堆人，这些人因为她的催眠而认为踏枝的歌很好听，总而言之就是一个纯粹的完全的犯罪行为。
“踏枝你···”
“异世界女神先做的，我只是跟着她依样画葫芦，所以这一切都是异世界女神操控城市的错，而我是完全无辜的。”
栖梧道：“我什么也没说，踏枝倒是不用急急忙忙为自己辩解。不过唱歌之前还要用催眠术控制听众，会不会有一点不自信？”
“不会，是听众品味太差的错，我只是用催眠术提升了他们的品位而已。”
这···
无话可说。
踏枝吹嘘道：“我和你说哦，我再用催眠术提升了听众的品位以后，他们就能完全理解我高雅艺术的美妙之处了。他们会变成我的音响，代替我唱出美妙的歌曲，所以并不是我唱歌不好听，而是听众们的品味距离我有过于遥远的距离，但是借用催眠让他们的品味抵达我的程度，就会完全沉醉于我美妙的音乐声中。”
“是是是，你了不起。”
栖梧不想说话，她只敷衍着让这个话题过去。
但踏枝显然不打算如此结束，栖梧所恐惧的事情终究还是发生了，踏枝愉快的唱出声来：“循规蹈矩，毫无意义，不如开怀。”
救命！
栖梧只觉得头晕目眩，她必须马上制止踏枝的歌声，为了她自己也为了这世界！
阻止的方法还是很简单的，只需要把踏枝的嘴堵上就行了，至于如何堵那自然是用嘴堵住。
栖梧低估了踏枝的执着，她这边刚刚推开，那边踏枝就开喉：“循——”
栖梧只能再一次封锁，而且是长久的封锁，可封锁的再久也是好换气的，在换气的时候踏枝继续唱：“规——”
好好好，既然你非要唱的话，那咱们开始做一张试卷吧。
三三零 鹊
随着时间的推移，三鸦节的日子终于到了！
就如同名字那样，三鸦节是庆祝三鸦降临世间的节日。三鸦第一只是充满大爱平等关爱所有众生，给予所有光之福的阳鸦。第二只是消匿病痛灾祸，给予众生永恒安眠的冥鸦。第三只则是引领众生前行，为众生解决一切难题的贤鸦。这三只带领众生走出愚昧的伟大存在被称颂为三鸦。
对以上内容，踏枝表示都是瞎编的，太阳就是单纯的在照而已，什么平等不平等，大爱不大爱的，属于想太多。消除病痛灾祸什么的，说到底是人自己跑去冥界的，冥鸦什么的不咋地。至于贤鸦，贤鸦是真的，踏枝亲自为贤鸦点赞，虽然有些事情她根本没听过也没干过，但那肯定是她忘了，因为贤鸦是真的。
三鸦节这样的节日并不是只有在这个世界才有，人间界本身就有三鸦节，不过那种节日在过去是很热闹的，被当成一年一度之中最为盛大的两个节日来度过。而到了今天，三鸦节这样的节日已经变的平淡许多，归根结底是对热闹这一概念本身的排斥。
女王竞选那种事要到晚上开始，但是对三鸦节的庆祝是从太阳升起的那一瞬间开始的，到敲响十二声的时候宣告结束。从日出开始计算，整个狂欢持续时间足足十八个小时，是一种足以将小孩子那种程度的风之子也玩到体力消耗殆尽程度的盛大庆典。
刷了一天的小鸦雏们还没到宴会时间，就已经一个个倒在车里呼呼大睡了，而且睡的一个比一个香甜，不管如何摇晃也没有起床的打算。如此只能放弃呼唤小鸦雏们，让她们回家爱睡觉，然后只有成年人去参加王宫宴会。
“诶？”
在前往王宫的路上，踏枝发出这样充满困惑的声：“诶？是这样的故事吗？应该是这样的展开吗？这正常吗？这正确吗？ 这应该吗？！”
“你也可以把月落摇晃起来，让她陪你去宴会，和你在宴会上跳舞。”
“不至于，不至于。”
踏枝连连摇头：“我也不至于那么刻薄的对待月落，但是一般来说故事不应该是这样的展开吧？在电影里面，在小说里面，不应该出现这种现实到让人感觉莫名其妙的展开对不对？”
栖梧给了一个非常经典的回应：“我不知道。”
“不应该发生这种事，理论上这完全不合常理的。”
踏枝碎碎念，但依旧只能和栖梧一同乘坐在马车上缓缓前进，道路的尽头正是女王的宫殿所在，宫殿前的广场足以容纳数万名与会者一同舞蹈。不过踏枝并不在意那些，她在意的事情就只有一件，那就是月落已经睡觉了，月落锻炼了足足一个月的舞蹈没有任何用武之地，踏枝整整一个月的耐心等待也无意义。
此时此刻，此情此景，踏枝觉得只有高歌一曲才能抒发自己心中的抑郁，奈何栖梧极有经验，踏枝这边一皱眉，栖梧那边就开始捂她嘴巴，将她的歌喉封印于喉咙内。
“别去想月落了，和我跳舞难道不开心吗？”
“不是不开心的问题，”踏枝说：“而是乎货不对板，说的是月落邀请我跳舞感谢我，没想到是栖梧你。栖梧的话，什么时候跳舞都可以，什么地方跳舞都有可能，但是月落的话，如果错过这个机会就很难了。”
“那就只能盼着她醒喽，还是说踏枝你另外计划，比如说给了月落能让她马上清醒的药？”
踏枝没顺着栖梧的话说，而是反问：“对熟睡中的小孩子用那种药，你这个人怎么可以这样恶劣的？”
“有一定道理。”
嘴上说着有道理，但心里想的却是完全没关系的其他事：“反正我也没想过和月落跳舞，我自然是没所谓啦。”
“不应该鸦！”
踏枝的心情是很正常的，但她努力战胜了这种沉重的心情：“没关系， 可以保留月落的记忆，等到她明天和我跳完舞以后再恢复记忆。”
这和使用体力充沛的炼金药剂有任何区别吗？
栖梧并不打算干预，反正是踏枝自己的选择，到时候月落变得英格丽德也是踏枝咎由自取，在栖梧看来也只是少了一个和她抢踏枝的人而已。
王宫的舞会是自由参加制，当然也不是真的自由，因为需要有舞伴才可以参加，没有舞伴是不被允许参加的。没有舞伴的话，不管是谁都不好意思，你不被允许参加舞会。而现在雾梦就属于不被允许参加舞会的类型，但她是女王所以必须在场，于是就成了一个没有舞伴的雾梦看着别人愉快跳舞的画面。
堪称酷刑，几乎是一种折磨人的崭新手段。
踏枝对此抱有无限同情，但她的注意力比较想要寻找娜娜与婵娟，可惜娜娜与婵娟没像雾梦那样坐在高台上，不是那么好找的。
栖梧拽着踏枝的手摇了摇，在注意到踏枝的视线以后，她朝雾梦那边扬了扬头：“这个体系到底是怎么诞生的？为什么要把独身的雾梦放在高台上，你不觉得那是一种公开处刑吗？”
“有点。”
踏枝没有否定，实际上她也觉得有点惨，让人看了就充满同情。一般来说按照规则，独身是没办法成为女王的，雾梦之所以成为女王是因为对她的概念太强了，影响了异世界女神的下意识，所以才会如此。总的来说就是雾梦虽然成为了女王，但是她没有另一半的悲惨现实并不会因此而改变，所以才像是被公开处刑一样。
栖梧问：“踏枝你的名字来自于鹊踏枝，也就是说你也是鹊？鹊做的事你也可以做？”
“你想要给雾梦介绍另一半？”
“你觉得怎么样？”
栖梧小姐对潜在的情敌并不是放心，虽然现在没有问题，但十年百年以后也许会出现问题。与其等那个时候纠结问题如何处理，不如提前着手开始解决问题。
“好主意，可以把娜娜介绍给她，到时候——”
栖梧不想听，抓住了踏枝的嘴，将她的话封锁在口中。
这鸦真不是好鸦，不管做什么都是以闹事为前提去思考的。
三三一 不如放纵
被栖梧封印了说话的能力，但踏枝的脑袋还在转动，虽然不能说，但她可以想。她迫切的想要把娜娜介绍给雾梦，到时候可以好戏，说不定会有修罗场这样的展开，光是想想就感觉很有意思。
虽然踏枝拒绝修罗场，但那是拒绝发生在她自己身上，如果是发生在别人身上，那她是喜闻乐见的，可以开开心心的看乐子。
遗憾的是栖梧并不想要看见那种画面，她捂着踏枝的嘴巴，语重心长：“不可以做那种事。”
“哼哼哼。（我没说我要做那种事。）”
“也不可以想。”
这么霸道的吗？想都不让想？
我就要想就要想就要想，你又不知道我有想，呸呸呸。
稍稍打闹了一点点时间，人群就已经自顾自的跳起舞来，为了不成为广场中心的不移动妨碍物，踏枝与栖梧也随着人群起舞。
说到跳舞，和月落是一件好玩，但和栖梧跳舞实在是没什么意思，毕竟踏枝本人并不喜欢跳舞。如果不是为了看娜娜的热闹，她是不回来的。她保持这个世界也是为了能和月落跳舞，没想到月落居然在开幕以前就不行了，这完全是超预想的状态，就后悔，非常后悔。
如果不是有用催眠办了个演唱，又想出了一个崭新的，从未想过的计划，那踏枝一定会懊恼到满地打滚。多亏了那个超级计划，她现在的心情还可以，可以忍耐这最后的一点点时间。
栖梧察觉到了踏枝的状况：“踏枝没兴趣吗？不喜欢跳舞吗？”
“就是觉得跳舞没什么意思，哪怕是和栖梧也没什么意思。”
栖梧没有因此而产生情绪上的波动，她只是点点头：“我也觉得没什么意思，如果可能的话，我想要去做些更快乐的事情。”
踏枝很清楚她说的是什么东西，朝着栖梧呸了一下：“呸，你这色猫。”
“喵呜。”
栖梧也不隐瞒，明晃晃的表达自己的肉食性。跳舞这事没意思的很，有时间跳舞，还不如回家做点更有价值的事情，现在也就是参观一下娜娜的竞选而已。
居然想萌混过关？
但这还是很有效的，踏枝伸出手刮了刮栖梧的鼻子，用行动表示这个萌她买了。
没什么意思的舞蹈时间持续了半个小时左右，在万众期待的之中，女王竞选者们乘坐高台缓缓上升。一般的女王竞选者在中途就已经知道自己没有可能，早早的退出了竞选，还能够留下的，有资格升上高台的，就只有那些对自己当选女王尚有信心的竞选者。
尚有自信成为女王的总共有两位，其一正是娜娜与她的支持者婵娟，而另一位则是有着挑染发的少女与黑发少女。
嗯？
栖梧粗略一看，发现那边的黑发少女有点像踏枝，明明模样也不像，气质也不像，但栖梧就是觉得有点像。气质上的话，踏枝是那种带有知性感的模样，虽然内心里是彻头彻尾的捣蛋鬼就是了。而这位黑发少女则是贵气，那种贵气感觉还要超过作为海妖女王的织泉，也要超过她有见过的森精女王，那是一种整个世界都应于她面前俯首的气质。
栖梧马上有了一种猜测：“踏枝？”
“嗯，是我师傅，看来她们俩都不算装了，所以直接过来了。”
踏枝审视了一番：“也有可能是没有人和娜娜答擂台，单纯成为女王的话，作为故事不够好看，所以为了能够成为故事需要竞争者，她们俩才出场的。”
女王竞选这事其实早就已经统计好所有的投票了，接下来要做的就是公布选票这件事而已。
雾梦作为女王，理所当然的承担起主持人这一角色，选出下代女王也是今代女王的存在意义，她站在高台上，昂首宣布：“在这一年一度的三鸦节中，我们每一年都会选出女王，而接下来就道了激动人心的时候，让我们查看两位竞选者的所得到票数！”
忽然之间，一道飘扬的歌声响起：“我是一位巨星！”
伴随这一声唱腔，参与舞会的人纷纷停止对女王的关注，加入到回应之中：“你就是巨星！”
有意思！实在是有意思！
踏枝兴奋的看向声源，她现在感觉事情变的有趣起来了，有人来砸场子啦，光是想想就让鸦兴奋鸦！
踏枝压住了心中的兴奋，稍稍关心了一下栖梧的状态，栖梧也受到了歌声的影响，但她没有被操控，她只是扶住额头，调动自己的魔法力量来对抗这歌声中蕴含的力量。
虽然踏枝很想看热闹，但不代表她想栖梧也成为热闹中的一份子，她伸出手给栖梧顺了顺头发，澎湃魔力涌入她体内，帮助她将这股影响心智的力量完全驱散。
栖梧马上问：“这股画面踏枝你好像和我说过，是你的光辉事迹？”
“但现在不是我弄的哦，为什么会这样我也不知道呢，但是现在很有趣鸦。”
“从我心底有什么东西正在涌现，这澎湃的力量究竟是什么？”
悠扬的歌声再次从远方传来，只是这一次歌声比之前近了许多，看得出来歌唱者正在缓缓接近广场。
而在广场上，那些参加三鸦节舞会的客人以歌唱回应：“循规蹈矩，乐趣何来？不如放纵，不如放纵！”
“不如放纵，不如放纵。”
受到歌声的影响，那些西装革领、礼服靓丽的男男女女都开始躁动起来，他们四处搞破坏，攻击雕塑拆毁高台，让整个会场都变成了闹剧，但这里只有歌唱声，高唱放纵的暴乱正不断扩散，目标并不是广场也不是女王，确切的说并不是任何个体，而是这座城市本身。
“我心中这流淌的感觉是什么？我从未感觉如此兴奋！我一定、我一定、我一定追查到底！”
“不如放纵，不如放纵。”
声音不断扩散，声源不断接近，歌者很快就出现在踏枝面前，此时此刻她正站在马车车厢上，不知道从哪弄了个吉他在那里自弹自唱，有黑暗而放纵，因黑暗而欢愉，正因为而快乐。
“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
第二魔神漂在空中，以双手双脚为歌者助威呐喊：“就是这个！就是这个！我就是要这样的！”
三三二 就以恶为名
第二魔神兴奋的嘎嘎乱叫，甚至直接舍了她夫人直接变成小小的松鸦模式，落在了歌者的肩膀上。不过松鸦并没有歌唱，只是为歌者注入了强大的魔力而已，受到这强大魔力的，声音不断扩散，暴动只有愈演愈烈的趋势，绝没有停止的打算。
“就以恶作为我名！尽情享受这黑暗力量！就放纵吧！就放纵吧！”
恶党猖獗，仿佛已将世界握于其手，此时此刻，此情此景，天在呼唤，地在呼唤，人在呼唤，呼唤着魔法少女打倒邪恶守护世界！
可惜的是时间太晚了，魔法少女已经都睡觉了，以至于在这关键时刻，魔法少女战队集体缺席。
栖梧看着自己身旁整个人嗨到不行，跟着队伍摇摇摆摆好像粉丝一样的踏枝：“你这不管吗？”
“人家连大魔女都不是，我有什么管的理由吗？”
踏枝不理，继续摇摆：“这种事情应该会有魔法少女之类的来管，栖梧你不用在意，开开心心享受就好了。”
“哈···”
栖梧觉得自己有点享受不来这个。
踏枝朝娜娜那边指了指：“你看娜娜，娜娜不就挺开心的，你也和娜娜一样就好了。”
栖梧看了眼，娜娜那边和她们是反过来的，婵娟一动不动，而娜娜则兴奋的跳舞，看起来沉醉其中，如果不是娜娜并没有四处去破坏，栖梧甚至觉得她肯定也被操控了。
“事务所逼逼赖赖屁话一箩筐，粉丝叽叽歪歪没完没了，同行明褒暗贬婊里婊气，过这样的生活，就过这样的生活。生活就只会越来越苦，折磨你到发狂，就笑着还击！就沉沦吧，就堕落吧，就腐朽吧，就以恶人作为我名，就任凭黑暗吞噬。”
栖梧左看看右看看，就比较好奇这件事到底怎么才算是结束，她看了看阳鸦发现第一魔神眉头紧皱，显然心情不是很好。栖梧觉得很好理解，毕竟这位喜欢看追梦成功，如今忽然杀出个癫人，和第一魔神的期待完全不相符，那不满意也是正常的。
栖梧只觉得场面实在是太乱太乱，她绞尽脑汁的思考究竟应该如何处理。
但她很快发现了雾梦也在跟着扭，于是她放弃了，这么多了不起的人，这么多厉害的人，没一个想要出手拨乱反正，就这样看着人家破坏城市。那这事和她这小猫一只有什么关系呢？人有多大的能耐，就负责多大的事情，没那个能耐就不要操心，只会让自己头秃，所以栖梧选择了放弃。
她开始跟着踏枝一起摇摆，甚至一起快乐的歌唱：“这是何等奇妙的感觉？尽情放纵我心中的黑暗，感受我活力澎湃的生机！”
于是栖梧也沉浸在歌声中，把事情委托给被人来处理，比如说因为歌声过于吵闹叫醒了魔法少女们，从而引来魔法少女的残酷镇压之类的。
但事情的进展并不是那么让栖梧能理解的，因为天上出现了一只白色雪鸮，她直接落在踏枝肩膀上，说：“她来啦！她来啦！我的工作完成啦！”
“凉夏真是了不起！你真是世界上最聪明的雪鸮！”
踏枝伸出手揉了揉凉夏的脑袋，凉夏对此心满意足，很是兴奋的接受了踏枝的夸奖。
只是栖梧觉得不太对劲，她想说凉夏应该异世界女神吧？怎么来的世界上最聪明的雪鸮，感觉不太聪明的样子鸦。
凉夏也是忽然反应过来：“你说谁是最聪明的雪鸮呢！我是异世界女神，根本就不是雪鸮，不要用从最聪明的雪鸮来形容我！”
“究极聪明的雪鸮。”
“重点根本不在有多聪明，而在于我是女神不是雪鸮，为什么不明白！”
“宇宙第一聪明的雪鸮。”
凉夏有点心动：“唔，你如果说是宇宙第一聪明的话···那似乎也不错？”
这是真的不太聪明鸦。
栖梧放弃了为凉夏鸣不平的打算。
不过凉夏也不在意，她说：“她来了！魔物的大军已经来了！接下来就是摧毁这座城市，然后回归人间界了！”
“诶？回归人间界是要摧毁城市吗？”
对栖梧的问题，就算是踏枝也无法回答，她摇摇头：“我不知道，我没和她说过这么详细，只是让她把人带来而已。”
栖梧很快就没时间担忧了，因为地面整个震动起来，光从震动就能感觉到某些可怕的魔物正快速接近这里，正要将这里的一切夷为平地。栖梧很快就看见了制造出地震的魔物，那是一只又一只的独眼巨人。
独眼巨人身高五十米，每一次奔走都足以让地面随之晃动，他们手上拿着简陋的巨棒，随意的挥击就足以让人狼狈逃跑。但如今那是无意义的，被歌者操控的普通人完全不后退，直接朝独眼巨人冲了过去。一般来说根本不是对手，可魔物之中也有被操控的族群，比如说能够听懂音乐的鸟身女妖，她们就迅速转换阵营变成了歌者方的力量。
虽然两边都是敌人，但栖梧觉得有必要不让被操控的人类受伤，所以她迅速加入了战斗中，开始利用远距离魔法攻击魔物。像这样思考的人不少，广场内也有数十位魔女没有被操控，这些魔女之前还当成是某种表演，在乐呵呵的看热闹。但如今魔物出现了，那就完全不同了，必须保证没有人在魔物袭击中受伤。
魔物与恶党战在一起，整个世界都是一片混乱，这种混乱让踏枝笑没我完没了。第一魔神就没那么满意了，她表情铁青，一看就心情不好，让栖梧觉得她随时随地都会选择干预。
“差不多了，”踏枝一把搭在栖梧建上：“差不多该到那边去看看了，这边交给婵娟他们就好了。”
栖梧不解：“那边是？”
“魔王那一边，”踏枝说：“魔王是真正的月落母亲，而且她是作为勇者被召唤来的，作为勇者却变成了魔王？这种其中也许有很深的缘故，让人忍不住想要一探究竟。”
三三三 想换个cp推，但···
和栖梧解释了一句，踏枝就抱起栖梧朝着城外飞了过去。
魔物这种东西可不知道踏枝是什么身份，一看有不怕死的魔女居然敢升空，马上就开始对踏枝发起攻击。不过这种事情根本不需要踏枝动手，凉夏可以解决所有问题。凉夏就只是站在踏枝的肩膀上，目光所视，一切魔物都被剥夺生机，从空中坠落下去。
差点忘了，凉夏的能力是操控生死界限，清理杂兵的时候最是好用，不管你是十万还是一百万，只要等级不够，凉夏就可以瞬间消灭。不过对等级的就没任何用了，突出的就是一个舍己为人，是属于为了组织奉献自己的傻子。
踏枝伸出手摸了摸凉夏的脑袋：“我会对你好的。”
这是在说什么！
凉夏非常害怕，一下就飞离踏枝的肩膀，跑去前方领路去了。
栖梧也是傻了好几秒：“这是出轨？而且是当着我面出轨？”
“诶？”
踏枝困惑道：“我是说她那样的能力对军团有好处，属于舍己为人，我会照顾好她，和出轨有什么关系？”
从结果去看确实没什么差别，都是会照顾凉夏，但是前者听起来就完全是渣女撩妹宣言，后者就是上司发善心，两者完全没关系。之所以会让栖梧出现这样错误的理解，当然是因为踏枝是故意的，她嘴角想隐藏却没能隐藏的坏笑被栖梧顺利捕捉住，就算是被以公主抱的姿势搂着也不妨碍栖梧对踏枝使出小拳拳制裁。
猫猫飞拳！
小拳拳效果拔群，让踏枝的心情更上一层楼。
踏枝嬉笑着：“开个玩笑而已，开个玩笑，没必要那么生气。”
“真是的。”
栖梧也没生气，也不过是出于好玩敲了几下而已。不过这件事倒是被栖梧记住了，她对凉夏产生了提防，为了彻底消灭可能的潜在情敌，应该给凉夏找个女朋友，比如说娜娜。
“呸呸呸，我这脑袋里面都是什么东西鸦！”
踏枝问：“怎么了？”
“没什么，”栖梧诚实回答：“为了消灭可能诞生的潜在情敌，我要给潜在情敌找个女朋友。”
踏枝怂恿道：“也可以给不是情敌的找，我喜欢看恋爱剧。”
“你好烦。”
聊天打屁之中，踏枝在凉夏的引领下突破无数魔物，悠然抵达魔物大本营之中。不得不说魔物军团声势浩大，这个魔物军团之中最弱小的魔物就已经是那些鹰身女妖了，除此以外还有些阵势森严的蜥蜴人，英勇好斗的牛头人，一头头地龙随意走动。独眼巨人正将地精这样的小形魔物塞进金属球里面，到时候会就将这些地精当成空降突袭部队直接投掷到城内。
还有蜘蛛军团，蜘蛛军团的存在让踏枝得到了一好一坏两个消息。
坏消息是这些蜘蛛会用蜘蛛网扑到城墙上，到时候魔物军团登上城墙就和走在平地上一样，轻而易举的突破外层防护。
好消息是她们住的这座城市是现代城市，没有城墙，所以蜘蛛军团没什么用，根本没有给它们布网的城墙存在。
踏枝的目光转向魔物之王，支配所有魔物存在的魔物之王···
看起来有点像灵溪？！
不，不是像，这和灵溪她妈是一模一样的！
踏枝问：“你和灵溪是什么关系？你是不是从人间界来的，如果是的话应该是召唤你作为勇者吧？你怎么跑过来当魔物之王了？原本的魔物之王怎么样了？”踏枝说着，忽然转头看向凉夏：“你之前见过的魔物之王也是她吗？你有和我说过跟月落相差无几不是吗？为什么会变成这样子？”
和灵溪有些相似的女性说：“因为我是四天王。”
“哦。”
踏枝理解了，完全理解了：“有点意思，想不到你们还有四天王，所以你们是打算兵分四路，从四面进攻吗？哦，算上魔物之王的话应该有五路，所以是五路进攻？”
“没有那种打算，毕竟四天王就只有我一个。”
栖梧脱口而出：“那还叫四天王？”
“打算有四个。”
这回答听起来还挺像那么一回事的。
这位四天王很快表明了身份：“灵溪多亏踏枝老师照顾了。”
“你认识我？”踏枝问：“所以是婵娟和你说的？婵娟和这边联络了？”
灵溪的母亲点了点头，并且自顾自的解释道：“我通过召唤勇者的仪式来到这个异世界，和魔物之王战斗，然后我发现魔物之王作为原·勇者，她之所以和异世界女神展开战斗是为了解放这个异世界的人，想要他们拥有自己的完整感情。所以我就转换阵营，跑到了这一边 为的是将异世界人从魔神的支配之下解脱出来。”
你这个想法还挺不错的！
如果不是魔神是我师傅，我一定支持你，可惜支配这世界的魔神是我师傅，所以我的回答是你自己加油。
踏枝问：“那么真正的魔物之王呢？她似乎不在这里？”
“已经提前入城了。”
这么一说的话···
那肯定是跑进城里去找月落了，毕竟好一段时间没见了，比起这个踏枝有点不明白的是为什么眼前这位没直接进城？
“你呢？”
“我倒是没那么急切，”四天王咳了一声：“先让月月去看也没什么。”
嗯？嗯？嗯？！
踏枝感觉到了不对劲，这个展开似乎有点意思，如果继续这样顺利发展的话···
月落你就要多一个姐姐了！
学姐变姐姐，这种事有点带感哦，让人忍不住想要跳脚脚，这种事情光是想想就让人感觉紧张刺激。
可惜灵溪不是绿萝，不然的话···
诶呀！
踏枝小姐的心情是后悔，非常后悔，极度后悔，你说如果当时没那么贪心去劫绿萝，而是劫灵溪的话，今天是不是就不一样呃？
诶呀！
感觉当初推错CP了！
可惜可恨可恼可叹鸦！
踏枝思维涣散中，然后就感觉自己被人推了一下，她不用想也知道是栖梧在推她。
踏枝转过头看过去，然后就见栖梧眼睛瞪的大大的，虽然她什么也没说，但踏枝猜得到她想说什么：不要拆我推的CP，然后胡思乱想！
三三四 禁止登出
实在是遗憾···
踏枝明明觉得那种CP还挺好玩的，她拍了拍栖梧的肩膀：“好吧，就按你说的不去想那种CP。”
“啊？”
栖梧完全是懵的，什么CP？踏枝是在说什么？她就只是拍了一下踏枝而已，因为这鸦忽然之间进入了自己的世界，明明还在和别人说话呢，忽然之间进入自己世界这种事未免太不礼貌啦。
踏枝说：“那我去月落那边看看，话说你这边是要做什么？你们说要解放从魔神的手上解放这世界的人类，你们打算做什么？”
“没什么，只要给予恐惧，就会让人们脱离魔神的控制，重新变成一个真正的人。”
所以魔物之王肆虐无度，主要就是为了传播恐惧，不过恐惧的传播似乎不太顺利，毕竟这世界也没按她们所想的那样脱离魔神的束缚。
踏枝觉得这种事情成功的可能几乎没有，毕竟魔神之力远不是寻常之人可以对抗的：“我觉得你们成功的可能性很低鸦，比起留在异世界，还是和我们返回人间界比较好。等见到那边的时候，我也会和那边说的，你这边自己考虑一下，返回人间界可比继续留在这强多了。”
再多的话没必要说了，踏枝与栖梧折返，向城市飞过去。
这一次有了四天王的直接命令，魔物没再过来送死，而是为踏枝让开一条道路。
在返回的路上，栖梧有些不太理解的道：“我觉得异世界人应该有异世界的模样，就算没有恐惧、失落之类的负面情绪，也属于异世界的一种文化，有必要干涉，终结这种文化吗？”
“没有哦，我不觉得有干涉的必要，不过想要干涉也是个人的一种选择，我是不会在意她们是否干涉的。”
踏枝捏了捏栖梧的耳朵：“在我看来，人间界的人愿意干涉，想做什么就作什么，才是比较有意思的事情。栖梧的思维方式不要过于自然界，否定干涉是自然界的理念，而非人间界的理念。”
自然界的住民大多都拥有强大的力量，所以才要否定干涉，拒绝干涉，因为以使魔们的力量去行动，大多数的结果并不是干涉，而是支配，事情完全按照使魔们的意愿而转动。使魔们尚且如此，那对魔神来说就是来、见、征服、支配，之后万事不宜，那会让所有事情变得非常无趣，而无趣正是魔神们的大敌。
“说的也是。”
栖梧点点头，没再说其他的话。
城市内的状况，和踏枝离去的时候完全不同了，这座城市里已经变成了一边倒的屠杀。当然是被歌者操控的市民疯狂屠杀各种魔物，虽然魔物骁勇悍不畏死，而且数不胜数简直就和潮水差不多。蜥蜴人军团盔甲坚韧，有一股刀枪不入的气势。而且还有独眼巨人这种身形庞大，摧城毁地轻而易举的强大魔物。
但是···
独眼巨人有魔像厉害吗？
蜥蜴人盔甲坚韧，刀枪不入，但这和我魔法飞弹一百零八连发型法杖有什么关系？我是魔法飞弹，又不是刀枪。
地龙威武，冲锋陷阵之下，一切敌人都会因恐惧而崩溃，任何生物都不敢阻挡在地龙军团面前，但这和我全自动魔导战车有什么关系吗？来来来，小地龙你撞我亿下下，我让你看看什么叫坚硬！诶嘿？！你还真撞？！看我魔导光束啦！
低级魔物如同潮水一样，但魔女们只关心自己召唤出来使魔们听话与否，究竟怎么样才能让使魔不去吃魔物，这些魔物都是外面跑来的，又脏又臭还没洗过，要是吃了这些魔物因此而弄坏肚子，那真是得不偿失了。
总而言之城市很安全，如果不是这些人都被作为恶人的歌者所控制的话，那一定会更加安全。
踏枝主要是想见一下月落的母亲，所以直接飞向绿萝的别墅所在地，在月落的房间里遇见了月落的母亲，就和店铺那边的月落妈妈一模一样。看得出来，这座城市里的这两位都是根据原型塑造出来的，不过为什么没直接把原型带过来进行洗脑，这倒是让踏枝有些困惑。
虽然外面乱成一团，但踏枝并没有打算唤醒月落，毕竟睡眠时间是小孩子最重要的珍宝， 哪怕是发生了足以产生世界灭亡危机的话，也不应该打扰小孩子的睡眠时间。
在这一点上，月落妈和踏枝有完全相同的想法，她俩谁也没有说话，就那样僵持着。
但栖梧实在是受不了这种沉默：“好啦好啦，两边不要一见面就剑拔弩张的，有什么事情还是坐下来慢慢说才好。”
确切的说剑拔弩张的是踏枝，对方是没有展开攻击的打算的，之前的模样仅仅是因为她不知道有什么作为回应而已。
踏枝比较直接：“我之前也和灵溪的母亲说了，你们放弃在这边作为魔物之王的工作所，直接和我们回人间界就行了。虽然我也蛮好奇你的精力，但那种事可以等返回人间界以后再追问，所以你打算怎么做？是留下来，还是和我们返回人间界？”
“我不知道。”
魔物之王非常肯定的说：“我是有想过舍弃这边的一切感谢，但是想到这边人还处于控制下，我心中就想着不返回人间界。可是···”她伸出手在月落的面颊上扫了一下：“看见这孩子的时候，我心中的那种想法动摇了，我···”
“既然你这样说，那就返回人间界。”
踏枝表示她不是很在意异世界怎么样，直接无视了那份犹豫，全当她已做出决定。
以踏枝为中心，魔力不断向外扩散，整座城市都在她魔力的笼罩之下。那些澎湃的魔力构成一个巨大的表盘，表盘就和寻常的手表一样有秒针、分针、时针，秒针以最快的速度开始倒退，连带着分针与分针也同样一起倒退。表针的倒退使整个世界也开始倒退，似乎正要通过时间倒退返回人间界一样。
忽然之间，金色的巨锤浮现于空中，自上而下的狠狠砸向表演，在这未曾预想的攻击下，踏枝的魔法宣告失败，城市的回归宣告失败。
声音飘飘：“别那么扫兴。”
踏枝倒是很清楚发出声音的人，那是她师傅的声音。
三三五 大人鸦
“居然是这样的结果···”
踏枝碎碎念：“我师傅不允许我直接跑路回家，留一个烂摊子给她麾下的异世界女神收拾。”
栖梧问：“那怎么办？要让她对这样的结局欢心吗？要怎么才能讨她欢心，愿意结束这边？”
月落的母亲也是一副急切的模样，她很期待这种世界的完全落幕。
踏枝哪里知道这些，她伸出手在半空画了一个任意门，任意门的对面正是婵娟与娜娜，她们俩也注意到了踏枝所创造的任意门。
不过婵娟并没有跨过任意门的的打算，她直接说：“刚刚的话我也听见了，看来没办法简简单单结束，必须要达成某种条件，让她感到满意才行。”
娜娜问：“踏枝一个人不行，那和婵娟一起也不行吗？”
“想要彻底压过我师傅的魔力，至少需要我的魔力和婵娟的魔力结合，人家才不要和婵娟的魔力结合呢。”
婵娟说：“不要把魔力结合这种话说出来。”
“魔力结合算什么？”
踏枝想了想：“我有栖梧，所以算出轨？”
“诶？！”娜娜惊叫：“那种事情！那种事情！”
婵娟面无表情的瞥了踏枝一眼，淡然道：“别听她胡说，魔神之躯本质是魔力，魔力的结合就好像融合一样。”
“那比出轨还要近诶！出轨充其量也就是部分负距离接触，这个完全重合呢。”
这栖梧！
踏枝连忙伸出手把栖梧的嘴捂住，禁止她继续说话：“你注意一下形象好不好？”
栖梧颔首。
得到了栖梧的回应，踏枝送开口，然后栖梧就说：“也对，还有学生家长，形象要注意一下的。”
没有学生家长也应该注意一下形象吧？
为了避免尴尬，踏枝道：“而且必要的时候还可以借用我师娘的魔力，她们俩对魔力重合比较有经验，几乎没可能胜过她们。所以只能努力让她们满意，然后结束这边的世界了。”
只是如何满意？
婵娟道：“总之我先让女王竞选继续，让娜娜继任女王，其他的事情之后再说。”
踏枝说：“然后你再让娜娜变身魔法少女去打倒邪恶。”
栖梧问：“那不是小鸦雏们的工作吗？我还以为踏枝是比较想要看小鸦雏们打倒那个自称为‘巨星’的反派的。”
“我是很想看，但现在是睡眠时间，不管是什么都没睡觉重要对不对？在这个月黑风高的夜晚，小鸦雏们都应该老老实实的在床上——”
踏枝的话戛然而止，倒也不是发生了什么惊天动地的大事，就只是一件可以称为微不足道的小事而已，因为天亮了。前一秒还是明月悬空，如今已经是骄阳似火，从时间来看大概是中午所有，不管是谁家的贪睡鬼，在这个时候都应该起床了，小鸦雏们自然也是如此。
在场众人看着天上的太阳发呆，好一会踏枝才反应过来：“此事平平无奇，不值得在意，就当真的中午了吧。”
夜晚变晌午其实不算什么，比较让踏枝在意的是她师傅动手转换时间这事。
这里面是不是有点其他原因？
比如说是因为阳鸦夫人跑了，所以深恨拐走她夫人的自称为巨星的恶党，这才加速世界，让小鸦雏们睡醒然后去消灭可恨的巨星。
栖梧道：“我去叫她们起床。”
不过此时此刻已经不需要她了，月落、绿萝、灵溪三只小鸦雏已经醒了过来。
小孩子是生命力旺盛的群体，睡觉不是为了休息，而是为了等待太阳再次升起，如今太阳已经升起，已无安眠之必要，到了起床玩耍的时候了！
然后就被抓了壮丁。
踏枝这次也不客气，不会邀请她跳舞的月落已经不需要保留这个世界的记忆了，她直接用手一点，让三只小鸦雏恢复了人间界的记忆。
然后月落马上发现了忙点：“为什么才让我恢复记忆？”
“是鸦，为什么呢？”
踏枝也不知道为什么。
但是灵溪很聪明，她马上说：“应该是为了和月落跳舞吧？因为我有见她和婵娟说过跳舞的事。”
月落了然：“哦，原来是这样，踏枝真是的，解决这边的事情以后，我也可以和你跳舞鸦。”
“真的？月落对跳舞还有兴趣？”
“没有鸦？”月落说得那叫一个理直气壮：“但如果踏枝有兴趣的话，我可以踩在你脚上，和你一起跳舞。”
这孩子真不是好孩子，我可太喜欢了。
月落说完以后，忽然注意到了她妈妈，猛然扑了过去，抱着她妈妈嚎啕大哭起来。
这样的画面非常让鸦感动，她就是想要看这个，她还觉得有点不够，推了推灵溪示意她也过去嚎一下。
灵溪只觉得莫名其妙，狐疑地看向踏枝。
踏枝悄声道：“现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想要听哪一个？”
“坏消息。”
“坏消息是我骗你的，其实有两个好消息。”
栖梧差点笑出声，但她忍不住了。
灵溪直接笑起来，不过在笑的时候也挥拳捶向踏枝，踏枝是一点也不躲，任凭她捶在自己手上。
踏枝继续说：“第一个好消息是我们找到你母亲了，她也在这个世界。”
“但是···”
虽然灵溪恢复了正常，但在这个世界时的记忆也是存在的，而她很清楚她在这世界的母亲并非是本人。
“我不是说那个，而是真正的。”踏枝道：“然后就是我要告诉你的第二个好消息了，你妈妈在这个世界找了个女朋友，所以真白注定了会失恋，你开不开心？还是说你小妈不是你小妈了你就没有兴趣了，会想要对真小妈出手？”
灵溪没有正面回话，而是抓起踏枝的手，语重心长的拍了拍：“你表面看起来好歹是个大人，至少有点大人的模样吧？”
踏枝拒绝，反而更加是没有大人样，直接半蹲下来搂着灵溪问：“所以你是不是对新小妈有兴趣？有没有可能存在崭新的小妈文学对象？”
我把你当学姐，你居然想当我妈妈！
这样的场面光是想想就劲爆，实在是让鸦兴奋鸦！
可惜踏枝的妄想没持续多久，栖梧就把她强行拽了起来：“灵溪说的很对，你好歹变成了大人模样，至少有点大人模样啦。”
那我不做人啦！
踏枝一下变成鸦鸦，开始呱呱乱叫：“小妈文学！小妈文学！”
然后又被栖梧将所有话都堵住了，当然也是嘴对嘴，确切的说是栖梧直接把她脑袋塞进自己嘴里了。
还可以这样的？！
如果早知道鸦会被这样咬的话那肯定是不变啦！
三三六 我踢
救命鸦！有人有人主持公道鸦！这里好黑鸦！
为了躲避栖梧的攻击，鸦鸦急急忙忙变小，然后重新变成人形态，以避免自己再一次被栖梧一口吞进半个脑袋。
你说说这人怎么能这么没有大人样，谁家大人这么幼稚鸦。
解放出来的踏枝无视了栖梧，继续和灵溪说话：“你妈妈也是一直在这个世界，月落的妈妈也是一直在这个世界，她们两个都在这个世界，你有没有想过会怎么样？”
“呃，你的意思是说···”
踏枝兴致勃勃：“对，那是你小妈，有没有小妈文学的可能？”
“没有。”
灵溪瞬答：“我只喜欢真白。”
“人小鬼大。”
踏枝戳了一下灵溪的脑袋：“不过这样一来你和月落就不只是学姐学妹的关系了，而是基姐妹，那有可能存在姐妹文学？”
灵溪不想说话，只是抱怨：“你真是没大人样。”
栖梧使劲点头。
绿萝就没那么客气了，她飞快跑过来，对着踏枝的小腿就是一踢。不过绿萝会想踢她这种行为早在踏枝预想内，她以守株待兔之姿，将跑过来的绿萝一把抱起来，继续和灵溪说：“没有姐妹文学也没关系，不过现在你和月落是姐妹，也就是说好货真价实我家的小鸦雏呢。”
被控制住的绿萝狠狠哼了一声。
于是踏枝直接改了口：“那是不可能的，绿萝你不用担心，她一日是幼象一世都是幼象。”
灵溪只是叹气：“你也太没有大人样了吧。”
踏枝振振有词：“所以的大人样小孩样，不过是人类的一己之见，我是大人，我的模样就是大人样，你们要正确理解。”
绿萝不理解也不想理解：“踏枝你会不会太鸦鸦了？你把踏枝藏哪里去了，快把踏枝放出来啦！”
“没有那种事鸦，”踏枝道：“只是最近变回鸦时候偏少，本性没办法隐藏下去，完全暴露了而已。”
绿萝似懂非懂的点点头：“那你最近为什么没变回鸦形态？是发生什么事了？还是有什么要紧事？”
“忙着和栖梧一起答卷子。”
什么卷子？
栖梧实在是看不下去了，直接伸出手捂住踏枝的嘴：“什么事也没有，什么卷子也不是，而且我不是和踏枝你说过白天随便你恢复成鸦的嘛，至少晚上不是鸦就好了。”
这要求实在是太露骨了！实在是太肉食系了！
在踏枝与小鸦雏们嬉闹的时间里，月落那一边的情绪终于是稳定了下来，她大概也完全知道了她母亲的经历：月落妈是为了她青梅竹马的老同学做担保，那位老同学也不是搞什么诈骗、赌博、创业之类的傻事，而是去做一个每一位魔女都想要尝试一番的事情，也就是试图晋升为大魔女。为了成为大魔女，这位好友超前消费了一番一番又一番，总之就是负债了自己身价的十倍以上，光凭她自己没可能负债十倍以上，所以就连带者月落妈一起负债。
一般来说，魔女们的超前负债不算什么，毕竟买的也就是卷轴、装备、药剂之类的东西，卷轴、药剂可以在危险中保自己一命，而装备则是固定资产还不折旧，不需要了转手就能卖给别人。如果考虑到通货膨胀的话，装备这东西只会涨价不会降价，属于稳赚不赔的硬通货。
一切的一切都很顺利，一切的一切都不需要担心，但有个前提就是人能好好的回来，没有嗝屁也没有失踪。而月落妈的这位青梅竹马的好友，也不知道她有没有嗝屁，反正她现在是失踪了。
月落妈当时想的是给月落安排一个住所，然后和银行的人一起去友人的失踪地探索。如果不幸嗝屁了，把装备这种固定资产抵债，至于卷轴、药剂这样的消耗品根本没几个钱，不需要担忧。
月落妈想的很好，可现实却没那么好。
她家老太太资质不是很好，当法师的时候是纯粹的吊车尾，为了能顺位的成为魔女，做了点不干净的事情，信了一位邪神，借邪神的能力成了魔女。而这位邪神也依附于这新诞生的魔女世家，向着成为正神而努力，在邪神里属于比较正常且上进的那一种。
本来应该是相安无事的，但月落妈决定去帮助那位失踪的友人，于是就出现了问题。邪神是一点也不在乎月落妈的朋友，它只在意自己的魔力来源是否充足，能不能协助自己成为正神，于是就把月落妈扣住了。之后邪神打算于暗中培育月落，诱惑月落召唤使魔，然后寻找机会击杀使魔，再以使魔的身份引领月落，为自己培育新的魔力源。
“诶？！”
本来正听着没什么特别想法的栖梧猛然惊醒：“那不是说踏枝刚刚来到人间界的时候很危险？”
“是呢，”踏枝完全理解了：“怪不得一开始的时候召唤不全，我还以为是绿萝不擅长召唤导致的，现在看来应该是被做了手脚。送召唤过来的使魔回自然界，然后它占据使魔的位置，与魔女互帮互助共进一步，切勿魔女的力量。这种邪神数量稀少，但擅于隐蔽，属于比较难处理的邪神。”
栖梧问：“然后呢？”
“没有然后了。”月落妈看向外界的天空：“邪神忽然之间就消失，然后我们就降临到了这个世界，被邪神控制的魔女除我以外还有好几个。最开始的时候是英雄，然后在与魔王的战斗中击败了魔王，反而得到了魔王的力量，能够和这个世界的意志交流了——”
“你说这个世界的意志？！”
面对踏枝的询问，月落妈点头：“是，这个世界的意志委托我给予异世界人恐惧，让这个异世界的人因恐惧而祈祷，从而把这个世界从魔神的手上解脱出来。”
“异世界只会选择女神做自己的代言，让异世界女神主导异世界的走向，就算是凉夏这样傻的女神也没被异世界意识抛弃，异世界意志和你直接交流的可能是零，那么和你交流的究竟是谁呢？”
是谁？
这个问题实在是深奥。
但踏枝觉得是她师傅，毕竟有恶才有善，有魔王才能有勇者，所以魔王的存在是极重要的。
三三七 最近没得罪
“异世界的意志没有那么智能，它只会选择女神作为自己的代言人，所以我想和你沟通的应该是我师傅本人，毕竟她要把你留在这个世界上，但又不想让你察觉到不对劲。不过你能作出那样的选择很好，证明你是充满同情与爱的了不起的人物。”
怪不得会和月落说充满正直的活着，因为她本身就挺正直的。
可惜···
可惜你女儿已经歪了，不对你女儿本来就歪的，从一开始见面的时候就属于那种假正经的类型，假正经也主要是因为怂，以后贼心没贼胆，害怕被抓的那种。
今后肯定会朝更歪的方向奔跑，因为踏枝的徒弟没有不歪的，毕竟正直就代表好欺负，而踏枝并不想让自家的小鸦雏好欺负。
“具体状况也不必纠结，等解决一切以后问一下我师傅就好了。”
踏枝转向小鸦雏：“现在是你们去解决恶党的时候了，外面那个唱歌的，利用歌声操控了城市里的所有人，你们要打倒那家伙，拯救城市，让女王竞选顺利进行下去，这就是你们魔法少女战队的使命。”
魔法少女战队队长月落问：“我们人不全鸦？旭姬和织泉呢？”
踏枝说：“不知道，旭姬应该是在她自己家，至于织泉好像因为她家不在这里所以让雾梦代为照顾来着吧？”
“我们魔法少女战队同进同退，必须要人到齐才能战斗，踏枝你快把人传送过来，让我们魔法少女战队出战。”
月落的要求很合理，就是没办法做到，毕竟这世界受到第一魔神的禁锢，没办法随心所欲的穿越空间，那就只能自己跑出去找了，但是位置不太清楚，想要找到的话有点难，不知道能不能让小鸦雏们打倒以后再说。
踏枝道：“虽然你们的要求非常合理，但现在有些不方便，你们看——”
月落叉腰：“魔法少女战队绝不舍弃同伴。”
“话是那样的话，道理也是哪个道理，但是——”
“没有但是，”月落非常确定：“要在这里但是，以后怎么和旭姬、织泉交代？总不能为了解决问题，而制造出新的问题吧？所以必须要五个人一起才能变身鸦！而且踏枝你直接召唤空间门不就好了吗？”
“这个世界的空间比较固定，没办法轻而易举打开空间。”
为了增加自己的可信赖程度，踏枝伸出手在空中画了一个传送门，传送门的对面就是旭姬，确切的说是旭姬一家三口，旭姬与她的父母正很困惑的通过传送门看回来。
“这不是能用吗？”
小鸦雏们一股脑冲了过去，然后与旭姬完成了会合。
踏枝眨眨眼：“咦？为什么忽然之间可以用了？”
栖梧道：“之前和娜娜联络的时候，也可以用任意门不是吗？”
“我用的是任意门吗？只是顺手施展的魔法，我也没注意是任意门还是魔镜，那我之前没办法使用任意门的原因究竟是···”
站在踏枝肩膀上的凉夏忽然道：“什么任意门？我来这个世界也是用任意门来的。”
“咦？”
凉夏继续说：“婵娟过来也是用任意门过来的，踏枝你没办法使用任意门？”
“诶？”
踏枝忽然感觉到了：“难道说···难道说···”
踏枝眼前的任意门忽然之间就关闭了，而在关闭的时候这个任意门还闪烁着金光。
此时此刻，踏枝哪里还不懂，她之所以没办法利用空间是因为在她开启空间的时候有人在特意关闭空间，而这个关闭空间的人自然是她师傅！
踏枝咬了咬牙，但很快就松开，只能无奈的感叹道：“我师傅真是个好鸦，拿她没办法。”
栖梧道：“你得罪她太多了吧。”
“我最近没惹她。”
栖梧沉默。
栖梧想说自己说的是一直以来，但踏枝直接理解成最近就有点不可思议，但踏枝毕竟比她要了解得多，如果她觉得最近没得罪就没事的话，那应该没什么事。不过最近真的没有得罪吗？这个最近大概是多久？
月落妈很是担心：“月落她们怎么办才好？”
“没事，我师傅应该会在另一边开个传送门，让她们和织泉见面，然后魔法少女战队就开始行动了，咱们倒是不需要做什么。”
唯一要做的事就是制作出一面魔镜，通过魔镜观察魔法少女们的战况。
·
月落三人在旭姬一家困惑的目光中跨越了空间门，与旭姬完成了汇合，但随着空间门的关闭产生了新的问题。那就是旭姬没有人间界的记忆，她不知道魔法少女战队是什么，也不知道自己把魔法少女战队的服装弄到哪去了，更不知道召唤魔法少女装的咒语，没有人恢复她记忆的话，能把根本派不上用场。
而且踏枝那边的空间门被关闭了，也没办法通过传送门找到织泉···
哦，能找到，因为新的传送门已经出现，织泉就在传送们对面。
“还等什么？咱们快过去，和织泉会合，然后就是魔法少女战队前进的时候啦！”
“哦！”
小鸦雏们一股脑的冲了过去。
旭姬虽然不知道发生了什么，也不知道这个传送门是什么东西，但她本能的追逐小伙伴们：“我出门啦！”
旭姬的父母就很困惑，一是不理解传送门，二是不理解魔法少女战队，三是不理解外面这些闹哄哄的魔物和人类是怎么一回事。安全方面倒是不需要担心，毕竟他们俩都是神龙族，自身的安全没有任何问题。
四只小鸦雏穿过传送门与织泉完成了会合，但旭姬与织泉都是什么都不懂的状态，根本没办法像魔法少女战队那样变身，只能面面相觑思考着接下来应该如何行动。
月落率先道：“你们是否记得自己有一套魔法少女服装呢？”
㊄㊁㊅㊅㊄㊁㊁㊄㊀
旭姬那是一点也不客气：“不记得。”
织泉也说：“完全没印象，根本不知道你在说什么。”
“咱们一起念咒文，先让身上的衣服变成魔法少女服装再说，也许见到魔法少女服装以后，你们会想起来。”
三三八 没有平衡
五只小鸦雏手牵着手，站着一个圆圈，齐齐低声念咏咒文，呼唤魔法少女服的降临。
魔法少女服没什么特别的效果，就只是努力做出来的服装而已，所以这个咒文本质上是非常简单的换装咒文，这个咒文简介到只有两个字，那就是：变身。
效果也没什么特别的，就只是换上新服装而已，是没有任何影音效果的一键换装，魔女们的换装咒文都是这样的效果。
但是小鸦雏今天的变身却不是如此，耀眼光芒笼罩在她们身上，黑、绿、白、红、蓝五色旋转，五种颜色最终分开，每一种颜色各自选定了一只小鸦雏落在身上。那些光芒缓缓扩散，将被附身的小鸦雏完全笼罩在那份光芒之后，随即颜色缓缓消退，凭空地以魔力之光塑造出了一件魔法少女服。
原本的换装咒文似乎被完全改写了，不再是单纯的换装，而是拥有了某种更神奇的效果，仿佛真的是变身了一样。就好像魔女变身为猫，变身为豹，又或者更进一步变为翼猫、影豹之类的魔物一样，小鸦雏们所使用的魔法也是货真价实的变身，她们感觉自己真的变成了其他种族，一个叫魔法少女的全新种族。
第一魔神给予了这个叫做魔法少女的全新种族最大程度地赐福，这一种族受到了阳鸦的极限加护，她们如同太阳一样永恒不动，任何攻击都不会对她们产生影音效果以外的任何效果。向天唾液，最终就是就是唾液落在自己脸上，受到第一魔神祝福的魔法少女们就是有这样的能力。
这时候可能就会有人间界OL的旧玩家要问了，你们Game Master创造新种族的时候有没有考虑过平衡问题？
面对这个问题，魔神们也是有话要说的，偶尔会考虑，但对魔法少女这种变身种族，那肯定是没有考虑的。
为了证明这一点，踏枝觉得自己也应该弄个什么赐福之类的，至少不输给她师傅那种水平的简单粗暴的赐福，比如说思维速度增加十倍？思考一秒有别人思考十秒的效果，那样是不是比不过超级计算机？要不然直接内置一个超级计算机？
踏枝思考的时候，另一道光芒直降在魔法少女战队的身上，那是来自于婵娟的祝福，效果也没什么特别的，就是力大无穷而已。力大无穷这种能力无效的很，充其量也就是一拳打碎一座千米小山罢了，不值一提，不值一提。
紧接着就是第三道祝福，第二魔神的力量加入其中，不过她究竟赐福了怎样的能力，暂时还不知道。
踏枝苦苦思索，她觉得自己的赐福应该是最强的，至少也应该是被针查一下马上晕倒这样的赐福，以至于她一时之间想不出自己应该用怎样的祝福。
小鸦雏们也没给踏枝太多时间，完成了变身以后，小鸦雏直接冲了出去，完全是有勇无谋的行为，但效果是很好的，物质小鸦雏灯光闪烁，光是看见这个组合就几乎让歌者吓到忘了继续歌唱。歌声一停止，被歌者所操控的那些人类、魔物就全都脱离了她的掌控，四处乱跑。
不过歌者肩上还站着松鸦呢，她说：“不用担心，我为魔法少女这个种族增加了不杀生的祝福，所以把你不用担心自己被打死。”
“这算祝福？”
松鸦振振有词：“能全力全开地打你，不用担心把你打死，肯定算祝福。”
歌者很是困惑：“你到底算哪边的？”
“两边！”
第二魔神回答的理直气壮：“最后是你天天出去耍，然后她们天天来打，这样会很有意思。但我担心你会被打死，所以给你加了祝福，现在你不用担心了，可以自己随便送。”
歌者感觉很糟，因为她一点也不想送，既不想随意送掉自己的首次败北，也不想真的把小女孩打成什么样。而且她很清楚自己有怎样的力量，而这些力量是有可能帮助获取胜利之类的。
歌者无意退缩，竭尽所能追求胜利。
如果歌唱无法控制魔法少女，那就用比控制魔法少女简单的办法，直接操控路人发动袭击，反正魔法少女也没能力把路人打死，而且就算打了也不会死。
面对奔涌过来的路人，魔法少女不断后退，生怕自己的攻击会伤到路人。
第二魔神没打算说，因为看魔法少女躲来躲去还挺好玩的，能够让人心情愉快。
不过魔法少女们不知所措的时间仅有一点点，她们马上就想出了办法，首先是灵溪制作出了流沙，让那些路人全部都陷入到了流沙之中。再来是织泉制造出了漩涡，泥土漩涡卷着路人直接冲向地下深处，避免她们战斗的波及。
虽然失去了路人这个助力，但歌者并无放弃打算，接下来她将直接使用高音进行反击。
“啊！”
音波无形，伤害却是肉眼可见，至少小鸦雏们在这样的攻击下纷纷倒飞出去，撞到附近的建筑上，给建筑撞出一个大坑。被撞到的建筑几是不会说话，不然一定会痛骂歌者：都是因为你我们才会这样挨打的，赔钱！
月落很快这故意掉这一点，她觉得必须要以其他手段来对抗这些，而办法就是远程炮击。
为了对抗邪恶的巨星，月落让魔法炮弹一枚一枚接着一枚，虽然没能命中歌者，但也逼的对方连连逃跑，急急忙忙的调动魔物战士来阻止魔女少女们的调查。
这个不行！
月落很容易此时此刻绝不能失败，失败了那些被精神操控的人就没办法恢复正常了，所以她选择释放出更多更多的魔力飞弹，逼迫的歌者没有时间停留。
可月落只是明面上的对手，真正的杀招是在暗地中的，绿萝正悄悄的培育魔法植物。这种魔物植物会在她指定的地方出现，然后迅速生长，将敌人的双脚困住，又或者双手绑住，又或者能够偷偷攀岩，在对方神不知鬼不觉的情况下冲进嘴巴那里面，让这个人再也说不出一句话！
三三九 经典回答
月落在前吸引歌者的注意力，灵溪、旭姬与织泉努力抵抗那些好像潮水一样涌过来的一般人，而绿萝则是在操控一粒小小的种子在歌者脚边发芽、攀岩，爬上她的小腿并不断的继续向上攀附。
可惜的是歌者注意到了自己脚上的小小蔓藤，她一边使用超声波和月落的魔炮互相攻击，另一边则半蹲下来想要将脚上的蔓藤撤掉。绿萝急急忙忙加大魔力的注入，让那一枚小小的种子能以更快的速度增长，直接顺着歌者的手开始向上攀爬。想要阻止种子的生长也不是没办法，只要能够唱出歌来，这一粒种子就不算什么。
可她根本没有那种时间，一旦唱歌声波就难以为继，就会被对方的魔法少女用魔炮轰的破破烂烂。如果不唱歌继续使用声波对决，那就会被蔓藤捆个结结实实，眼前的一切都是难以抉择之事，让她一时之间陷入困恼之中。
不过她很快就不需要苦恼了，因为蔓藤已经完全生长，就她困了个结结实实。
居然五打一，搞群殴，你们正义的伙伴实在是太过分了！
心中虽有无数怨念，但都改变不了自己被抓的现实。
新生的超级反派没什么经验宣告败北！
但她还有机会！
她用求助的目光看向冥鸦，冥鸦完全懂她在想什么，所以冥鸦说：“不用怕，你就当做了一场梦，马上就结束了。”
于是歌者放弃了挣扎，但她心中腹诽：谁家做梦是自己被捆绑，我要做梦的话，那肯定是我捆绑别人。
超级反派被打倒，意味着市民们全部得到解救，也意味着抢功劳的时候到了！
婵娟站在高台上率先开口：“你们已经得救了！这一切都有赖于新女王·娜娜的协助！让我们高呼娜娜女王万岁！”
你什么玩意呢？
踏枝心中唯有质疑。
但刚刚被解救的市民什么也不知道，人家说什么就是什么呗，于是所有市民们齐声高呼：“娜娜女王万岁！”
相比起市民们的欢呼，作为人群焦点的娜娜只有困惑，她迷惑的看向婵娟：“我？”
“我说的协助。”
“但是我好象也没协助？”
“我有协助，就是你有协助。”
“哦，那我就却之不恭啦。”
哦！哦！哦！
象样！了不起！虽然不知道为什么你们如此突飞猛进，但是很象样，老师我以你为荣！
踏枝心情非常雀跃。
娜娜继续说：“毕竟咱们是好搭档嘛。”
废物，真不象样。
踏枝狠狠啐了一口，心说我会的你这不象话的东西根本不认识，谁是你半师，滚滚滚。
对这个结果，这个展开，大家已经很满意了。
不需要踏枝说什么，金色光芒于空中闪耀，整座城市都在这光芒之中消失不见，甚至就连栖梧也消失不见，唯有四位魔神尚在原处。
踏枝率先道：“师傅你制作这样的异世界是要做什么？”
“复仇。”
“诶？”踏枝歪头：“我有做什么坏事吗？忽然之间要复仇？”
阳鸦说：“你之前用垃圾丢我。”
踏枝歪头：“有这事吗？我怎么完全没印象？”
不过踏枝紧接着就说：“我诚心诚意的道歉，并且保证以后再也不犯这样的错误，所以你就原谅我呗？”
踏枝嘴上这么说，话是一点也没往心里去，反正她就那种道歉快而诚恳，但下次依旧积极犯错的类型。
她这话也是没人信的。
但是没所谓，没人信是正常的，踏枝自己也不信，反正就是个场面话，说过就忘了。
踏枝继续：“师傅你想要伪装是白鸽魔神脱困做的坏事，这个世界的设计未免太粗糙了吧？至少也应该努力设置成白鸽魔神栽赃你的模样，但是在暗地里按照白鸽的嗜好做几个狂热宗教之类的。”
“没有必要。”
阳鸦回答的果决：“狂热崇拜的世界不符合我的美学，光是看一看就难以接受，我不想把世界变成那样。归根结底，没有必要为了报复你而委屈我自身，只要没让你一开始知道是我做的就行了。”
冥鸦在旁说：“其实是她一开始挺生气的，但随着时间的推移，就慢慢没那么生气了，然后就自顾自的原谅你了。虽然你没道歉，也没忏悔，更没任何表示，但你师傅依旧自己让自己冷静下来，然后原谅了你的各种过错。”
“就和往常一样。”
踏枝说着，然后搂住阳鸦：“我就知道师傅最疼我了！我也最喜欢师傅了，我的师傅大人是世界第一！”
冥鸦飞过去对着踏枝狂啄：“你滚鸦，这是我的！额头是我的眼睛是我的眉头是我的嘴巴是我的，哪里都是我的，不许你碰！”
“你叫她一声，她答应吗？”
阳鸦抢答：“答应。”
太吓人了，天天闪光弹还烦人哦。
踏枝转移了话题：“别的还好理解，但是假装异世界意志和月落的妈妈说什么要将世界从魔神手上拯救出来，这种玩笑就有点开过了吧？”
阳鸦困惑的歪头：“你在说什么东西？”
松鸦也追问道：“对鸦，你在说什么东西？”
“你们没人和月落的妈妈说过话吗？”
人形魔神与鸦形魔神纷纷摇头，表示自己没有做那种事情。
第一魔神说：“也许是异世界女神做的，我问问她好了。”没几秒钟，第一魔神就摇头：“没有，没人和人间界的住民有过直接交流。你是不是搞错了？她所说的是在其他异世界的经历吧？反正我们是没有和任何人间界住民有过交流哦，包括那位勇者哦。”
踏枝有些恍惚：“那要求她击败魔神，解放异世界人的是谁？总要有个人和她交流，她才会产生这种想法吧？”
“也许···”
阳鸦试着回答了一下，不过她就只是开了个头，压根没结尾，因为她无话可说，只能耸耸肩：“不知道，虽然这世界也有住民可以于我交谈一二，但那是工作需要，在这个世界我不需要工作，所以没说一句话。总而言之，我就是什么也不知道。”
三四零 三鸦说的对
反正第一魔神就主打一个一问三不知，第二魔神也是一样，甚至不用问她就开始表示自己什么也不知道。
但让月落的母亲解放世界的究竟是谁？
这个声音一定是有主人的，也就是说白鸽魔神真的已经可以干涉异世界了？
婵娟问：“你们去外界视察过了，结果怎么样？”
“对了，这个重要的消息要告诉你们才行。”
第一魔神清了清嗓子：“我要告诉你们一个好消息和一个坏消息，你们想要听哪个？”
踏枝说：“我都不想听。”
“你好烦。”
阳鸦继续说：“好消息是白夜并没有在外界试着跑进来。”
婵娟问：“哦，这似乎是个好消息，那坏消息呢？”
“坏消息是结界上有个洞，白夜早就已经跑进来了。”
好消息个屁鸦！！！
踏枝感觉自己嘴巴都要气歪了：“你这好消息根本就不存在吧？结合一下，你这就只有一个坏消息而已。”
阳鸦振振有词：“但是外界并没有一个试图逃跑的白夜，这个消息是确确实实存在的。”
你说的对，你说的对鸦，这个消息确实存在，但这个消息根本就不是好消息，虽然说她是坏消息也不对，但它是无效消息，是扔出来骗人用的，是那种一个情报收一笔情报费的可恨情报商的最爱，属于把一个消息拆成几十份然后卖几十次的可恨加护哟，这样的恶徒早晚要倒闭的。
踏枝收敛怒气：“好，感谢你贡献了一个微不足道的答案，对一把年纪身子骨没什么用的老人家来说正合适。”
“我还有正常的情报要告诉你。”
踏枝点点头，等待着新的情报。
阳鸦说：“有一个邪恶存在出现在了人间界，她要剥夺人间界住民的愤怒、悲伤、痛苦等等所有负面情绪。她会使用最优秀的魔导技术，制造出最完美的魔像。完美魔像会代替人类完成所有工作，从今以后所有的人类都不必再工作，物质上的一切都被抚平，人间界住民将再无机会追寻理想中的自己，所有的一切都会如同回归神创时代一般。失去了物质上的追求，人间界住民唯有追求精神上的满足，所有的人间界住民都会无比的向往——”
踏枝与阳鸦异口同声的叫起来：“贴贴！”
这世界听起来真是太棒了，能看见人间界住民愉快贴贴，就好像这个要选拔女王的世界一样。
就是这个世界和刚刚传送走的那个世界有点像。
踏枝说：“你说的应该不会是这个世界吧？”
“回答正确！”
阳鸦颔首：“异世界正是我的试验场，我要确定我所设想的会否消灭人间界住民的全部可能性，答案是否定的，所以我将会让无有哀伤的完美世界降临于人间界，让人间界按照我意思去变化。”
魔力以阳鸦为中心扩散，那强大的魔力压足以让附近变为真空，所有魔力都因这种程度的冲突而兴奋，迫切的愉快的幸福的渴慕着终极对决。
可惜哪种事情发生的可能性微乎其微。
阳鸦说：“我会寻找完成这个目标的代言，虽然暂时还没找到，但未来肯定会有的， 魔法少女还要小心谨慎才行。”
“是那么一回事。”
踏枝立即了，完全理解了：“我本来是想要做那件事的，可惜在这个异世界没办法马上行动。”
第二魔神称赞道：“你这样说我就非常安心了，我也会继续寻找新的代言人。”
婵娟没理解：“再说什么东西？代言是什么？代理又是什么？在我不知道的地方，似乎完成了精细的交流。”
“没什么，只不过是些许是鸦就懂的故事而已。”
故事也很简单，某位不知名人士召唤出了邪鸦，这位不知名人士的愿望是成为英雄，于邪鸦到处劫掠，抢走了许多人用来度过冬日的口粮。为了拯救人，不知名人士踏上了对抗邪鸦的路，费尽力气以后不知名人士终于打倒邪鸦，带回物资，拯救村人，成为了大英雄。
这个故事告诉我们，如果没有邪鸦的话，村民们不会遭遇饥荒，而不知名人士不会成为英雄。
也就是说英雄但是的前提是反派的存在，善得以彰显是因为恶的横行无忌，为了弘扬善就必须去作恶。
“所以你们的意思是打算自己去捣乱，然后再让月落处理你们，从而给予魔法少女战队活跃的机会？”
婵娟听的差点跳起来打人，但她一象难敌三鸦，只能听之任之了。
“是那样，只有拥有了超级反派，魔法少女战队才有出场的价值，所以为了魔法少女战队可以活跃，批量制造出反对是很重要的，婵娟也要记住这一点，努力能魔法少女们更加活跃，而寻找超级恶党吧，这就是所谓的相辅相成。”
三鸦对视一眼，纷纷大笑起来，发出一连串的‘啊！啊！啊！’的怪笑声。
这三鸦凑一起比一个鸦还要恐怖许多呢，希望世界可以再努努力，暂时让这些鸦满足一下，别再去给别人家造什么垃圾添乱了。
婵娟不是鸦，思考方式也鸦不一样，她问：“你们这样，要是被月落知道的话怎么办才好？”
踏枝振振有词：“我们所制造的超级反派仅仅是以一小部分，这道具要说有用也没有用，毕竟超级反派仅仅只有这么点是掀不起风浪的。但是她们也会成为一种象征，因为这个象征更多的人会成为超级反派，超级恶党，到时候魔法少女们就有许多敌人可以战斗了。就如我之前说，恶党肆意行动，小鸦雏们才有更多活动的机会呢。”
阳鸦也顺着踏枝的话说：“皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。知道美是美，是因为有丑这个概念存在。知道善是善，是因为有恶存在。丑的存在是为了衬托美，恶的存在是为了彰显善，所以超级反派越多，魔法少女就越显眼，世界就越和平。”
冥鸦使劲点头：“就是这样鸦，就是这样鸦。”
婵娟觉得这画面有点搞笑，一大一小两个人在滔滔不绝，然后有一只松鸦在嘎嘎叫。
但此时此刻是一打三的局面，她也只能点头，表示三鸦说的对。
三四一 老母鸦
踏枝和她师傅打听了一下，她师傅所说的这个超级反派其实还没有诞生，因为她还没有找到合适的人选，只是告诉她们有这个超级反派而已。
实在是让人好奇，不知道哪个倒霉蛋会成为被选中的超级反派，毕竟超级反派和魔法少女不一样，魔女少女是组团战斗的，而超级反派总是孤军奋战。孤军奋战就意味着真的出了点什么事情，她要以一敌五，遭受群殴这事光是想想就人觉得悲伤。
冥鸦说：“我也找到了心仪的锚点，接下来协助她成为超级反派！等下一次见面的时候，就不会让你们如此轻而易举的得到胜利啦！”
第一魔神与第二魔神使出抛下狠话，然后就消失不见了。
看着两只鸦消失的地方，踏枝自言自语：“我应该也有自己操控的超级反派才对···”
“嗯？”
婵娟困惑的抬起头：“你不是站在月落这边的？”
“是那样，”踏枝道：“但我还想和一个愿意抢银行的人一起行动，现在这样我抢银行的冲动总是无法得到满足。月落那边也不需要我照顾了，我完全可以做点更好玩的事情。”
“你所谓的好玩的事情就是抢银行？”
“当然不只是这样，我还以为自己成为超级反派去做坏事，光是想想就非常有趣！”
踏枝兴致勃勃：“我也想要当用歌声操控别人战斗的超级反派，感觉很棒很有趣，那种事光是看着就让人非常羡慕！”踏枝越说越是激动，越说越是兴奋，她已经彻底感觉到自己心中的那种感情了：“就是这个感觉，我想要那孩子，我想要那个能用歌声操控他人战斗的女孩加入到我的阵营中来！”
“这种事可千万算了，”婵娟劝道：“你做别的事情怎么样都没所谓，但这种事情可是绝对不行，这种真的会被记恨，会好像你记恨白鸽一样记恨你的。”
踏枝发出阵阵哀嚎：“这种感情为什么我之前没有注意到呢？如果我在那时候抢先动手的话，一切就不一样了！”
“好了好了，事情已经过去了，就别在去想了。”
婵娟抓起踏枝的手，张开一面空间门将她带回了人间界。
·
此时此刻的人间界···
就和镜之魔法影响而整个迁移到异世界之前是一模一样的。
这座城市的时间仿佛被创世之鸦所冻结，异世界之旅更像是一场旅行，但也更像是一场梦境，对所有人来说是一个甜美的安逸的让自己身心都得到治愈的美梦。大多数人在醒来以后都会遗忘所有的事情，只会因离开永离梦境而落泪，但也有少部分人会牢牢记住梦中的内容，那个梦太过于真实，真实到分不清自己究竟是在做梦，还是真的抵达了异世界。
当然月落是那种拥有记忆的类型，她一睁开眼就急急忙忙的跑出去寻找母亲，生怕自己在梦中所见的不过是一场梦。而现实并没让她失望，她跑到餐厅就看见了她母亲、踏枝、娜娜、栖梧老师还有灵溪以及不认识人坐在桌前闲聊着什么。
月落欢快的跑向她妈，被稳稳的接住，就那样抱着她坐回椅子上。
月落问：“是在说什么话题？”
没人回应月落，场面一下变的寂静无声。
踏枝想了想，觉得这件事还是自己出面最好：“只是有一件很遗憾的事必须告诉你，虽然才刚刚团聚，但暂时仍要分别，你妈妈要离开这座城市一段时间，短则三五个月，长的话可能还要一年半载。”
月落没有怀疑，只是转过头问：“为什么鸦？”
“首先是要援助你阿姨，她准备的东西相当齐全，就算失踪了这么久也不会有事。其次还有欠债要还呢，如果不去秘境的话，那样的欠债这辈子也还不上诶。”
月落点了点头：“妈妈去秘境我可以理解，但是欠债的话，之前店铺的拍卖额完全足够不是吗？”
“不太想用那种钱呢，感觉和邪神有关系，没办法跨过心中那一道坎。”
月落将求助的目光看向踏枝，想要从她那得到些许帮助。
踏枝虽然有理解月落的意思，但她实在没办法开口，因为收益很大！月落妈可不是一个人走的，是要和灵溪妈一起走，也就是说···
四舍五入就算度蜜月了！小孩子只是拖累而已！
然后月落与灵溪作为继姐妹理所当然的应该住一起，那就是住绿萝家。
只要让人离开的话，那月落就要继续住在绿萝家，小鸦雏没有减少。
然后灵溪也要搬过来，那就是小鸦雏数量增加，属于一箭双雕一石二鸟的计划，根本无法拒绝。
不过为了安月落的心，她还是拿出一根紫色羽毛来：“这个给你，不管有什么样的危机，只要晃动这根羽毛，马上就有解决的办法。除此以外，它还自带防护罩，能够防止所有攻击，不过这个防护罩在短时间内只会张开三次，一旦短时间内超过三次的话···”
踏枝停了下来，她故意的，我就这样，没人问我就不说。
虽然很清楚这乌鸦停下来的理由，但大家都很急，就顺利她的心意：“会怎么样？”
“会无差别攻击周围所有非善意对象，所以为了保护周围的花花草草，你要保护好自己才行。”
娜娜问：“你这个非善意对象还包含花花草草？”
“当然，”踏枝颔首：“光挨打不还手不是我性格，我一还手就分不清谁有恶意谁是看热闹的，不过我觉得居然没人想保护我这样的弱女子实在过分，冷漠旁观的人也有罪，要赎罪。”
娜娜又问：“要是魔力飞弹那种一口气丢出好几个飞弹的，那不是一瞬间就将附近完全爆炸开了？”
踏枝振振有词：“是攻击的人的问题，我只是负责解决问题，其他的与我无关啦。”
月落妈想了想觉得应该没什么问题，要被连续攻击三次才会触发效果，那问题应该不大，反正她不太可能被人在短时间内连续攻击三次。如果真的发生那种事，大概率是在荒郊野岭，被敌方部队完全包围的情况下才有可能发生。
应该在过去为了会踏上战场的某个人而准备的吧？
三四二 愿望很简单
送走了孩子家长，踏枝的心情好得很，毕竟里的小鸦雏变多了，而且还会变许多。
不过灵溪住在这边的话，估计真白也要搬过来。
可怜的真白明明什么事也没做，就一下成了败犬，实在是可怜可叹，这人的恋情能否够成功既要看自己的能力如何，也要看命运是否眷顾。不眷顾就会变成真白这样，都不是努力不努力的问题，而是压根就没努力的机会。
但踏枝是要继续努力了。
“我出去一下。”
月落刚刚很伤感，但现在一点也伤感，那感情跑的飞快：“之前有和踏枝说要一起跳舞对不对？不过我觉得跳舞没什么意思，还是到时候一起玩游戏比较好吧？所以踏枝早点回来，咱们一起玩游戏？”
“等我处理完这件事以后。”
踏枝想的就是去找属于她的超级反派，而且她是有目标的！而且还是一群！
此时此刻就是圆桌魔女们派上用场的时候啦，谁说只有英雄才可以群殴，就算是超级反派只要组成团队也是可以群殴的！
无鸦不群殴，不爱群殴的非鸦也。
群殴最棒了！
踏枝打开空间门跨越空间抵达了自己的目的地，看着忽然出现的踏枝，灰魔女困惑地歪了歪头：“踏枝小姐这是？”
这事简单，谈判是踏枝擅长的事情，她觉得自己解决问题只需要一分钟。
踏枝直接拿出一张白纸与一盒红印，抓起灰魔女的手按在红印上，紧接着就把她的手朝白纸上一排，红印闪烁着白色光芒，但是很快隐隐引入白纸内，让白纸闪烁着些许光辉。
“很好，契约成立了，接下来想契约内容，你想把什么内容写进去？赌博百分百获胜怎么样？”
“不要！”
灰魔女几乎尖叫起来：“赌博百分百获胜还有什么意思！赌博的乐趣就在不知道输赢！”
灰魔女忽然反应过来：“等一下，踏枝小姐，我完全没说过要和你签契约。”
“不签就诅咒你。”
“咦？”
踏枝继续攻击：“诅咒你赌博百分百获胜。”
“哇！！！”
灰魔女抱着脑袋：“刚刚还说是祝福，现在就变成诅咒了，完全的两级反转？”
“诅咒和祝福本质上都差不多，对你来说是好事就是祝福，反过来是坏事就是诅咒。”
踏枝满不在乎的将契约纸递了过去：“也没那么绝望，诅咒这种事情只要你愿意签约就不可能存在啦，想要的报酬是什么随便你自己写就是啦。”
“感觉我没有拒绝的权利，是要我去做什么事？”
“没什么特别的，就我无聊想看魔法少女大显神威的时候，你作为反派四处搞破坏就行。”
就这？
感觉工作本身就特别爽，还可以签契约得报酬，这么一想就更爽了，有种不得不签的感觉。
“契约是什么？”
“你可以当成愿望，随便写就行。”
“任何愿望都可以实现？”
“呃，”踏枝眨眨眼：“也不是任何愿望都可以实现，你就随便写的，能不能实现我会告诉你的，最终解释权在我手上。”
“事先说好，我就是一说哦，我完全不想许那样的愿望，我要是许愿想毁灭人间界会怎么样？”
“简单，马上为你实现。”
踏枝拿出一张纸，上面写上人间界这三个字，然后将纸哗啦啦的撕碎，人间界这三个字迎来了完全毁灭。
踏枝道：“怎么样？你的愿望实现喽，开心吗？”
“还行。”
灰魔女嘿嘿傻笑了好一会：“挺有意思的，那要是想让某个人爱上我呢？”
踏枝摇了摇手指：“我可以帮你参谋，努力让你恋爱成功，但是直接催眠得来的爱是虚假的，我不会为你实现。”
“该不会踏枝小姐你会实现的愿望很少吧？除此以外还有什么样的愿望是你拒绝实现的？”
踏枝想了想回道：“首先是毁灭世界这样的愿望基本完全拒绝视线，下位的毁灭城市也是一样，但是杀死某人这样的愿望，根据你的理由是可以实现的。除此以外操控别人自由意志的行为，单纯做做坏事没所谓，但如果是恋爱关系的话不行，因为不符合我个人的美学。”
“财富、地位、寿命、力量，这些愿望基本完全没问题。还有复活亡者之类的也完全可以。”
“总而言之，就是带有善意的愿望几乎轻松通过，不带有恶意的单纯为了满足自身的愿望轻松通过，但那些抱着恶意就需要经过仔细评估，感觉上踏枝小姐是个非常好的人呢。”
踏枝无法理解：“你一佣兵团的团长在那说什么呢？重要的是毁灭的愿望不够有趣，不符合我的美学，是否做坏事我倒是不在意。”
“我已经完全了解了。”
灰魔女看着手上的契约书左思右想，估摸着写个成为有钱人挺不错的，但有钱这事也没什么意思。成为大魔女也可以写，但她就觉得自己成为大魔女只是时间问题，而且努力成为大魔女这事可以打发不少时间，是少数有趣的事，直接用契约实现未免太无趣了。
灰魔女仔细一想发现自己其实没什么想写到契约上的，就那不如写别人的事，她写到：希望队员的烂尾楼可以重建。
“你这契约有点别致···”
“一时之间想不出要写什么。”
“这契约不算，”踏枝摆手：“等娜娜成了市长以后，让市长督办就好了，肯定会有满意答案。不过你要真想不出写什么，可以先把自己名字写上表示契约生效，愿望你自己慢慢想。”
“也好。”
灰魔女在契约纸上写下琉璃这个名字，她忽然问：“对了，我圆桌其他的魔女呢？”
“一样可以写，条件也和你一样，在我要求你们战斗的时候去演超级反派，然后等待着魔法少女打败你们。”
简单易懂的条件，灰魔女琉璃没什么意见：“虽然理解不了踏枝小姐想这样做的理由，但我觉得没问题。”
“没什么特别的目的。”
踏枝说：“我就是想要看别人打来打去，顺便正大光明的破坏城市。”
三四三 马至日
“很好，很好，很好。”
踏枝看着眼前的契约纸，所有圆桌的魔女都已经在上面签了字，这意味着她手上有整整七位超级反派，这些超级反派会按她的意思到处捣乱，让她能看一场一场又一场的好戏。如果超级反派肆意妄为，那结果是显而易见的，那就是建筑会被没完没了的摧毁。
“你们虽然是叫做超级反派，但是你们很重要，非常重要，你们远比英雄重要的多。”踏枝语重心长：“首先你们要背负骂名，虽然所有人都会因为你们而收益，但你们自身却要背负骂名。所以你们比英雄更伟大，比英雄更正义，是为了这个社会的前进而勇敢承受一切的了不起的人，所以你们的要求我都会尽力满足，只要合理地要求全部没有问题。”
“啊？”
魔女完全没懂，面面相觑，最后选出琉璃作为代表：“什么叫所有人都因为我们而收益？说到底就只是你们魔神想要看热闹而已吧？我们算是魔神雇佣的演员之类的？其实我们是没所谓啦，道德底线比较低，只要给报酬怎么都行。”
“不不不，超级反派活动会带来什么后果？你们有想过吗？”
眼镜魔女名为琥珀，她回道：“犯罪率上升？”
“建筑会被摧毁，这可是一件大好事。”
“啥？”
“你们战斗的地点最好是在老区，将那些老旧建筑全部摧毁，你想老旧建筑没了以后不就要建新的吗？”
魔女们依然不理解：“所以？”
“建造新建筑就会更新城市，而更新城市就会提供许多许多的建筑业岗位，谁会得到这些岗位？”
“市民？”
“对！”
踏枝鼓掌，向魔女们表达了自己的赞赏：“所以这是一个多赢的局面，市民们得到了工作机会，超级反派们得到了报酬，魔法少女们得到了课外体验，市府得到了GDP，魔神们得到了好心情，大家都有好处，只要不出现伤者，那就是一个所有人都会得利的局面。”
圆桌魔女们议论纷纷，她们忽然感觉这个以前没接过的工作现在看有点熟悉，像是接受房地产公司进行房屋强拆，也就是要注意不伤人，区别就是这次拆除的有点多，而且是多很多。
琉璃说：“就算你这么说，但是市府那一边——”
“等娜娜竞选成功就好了。”
“呃···”
踏枝小姐心情很好地跺了跺脚：“魔法少女是我的人，超级反派是我的人，市长也是我的人，虽然不知道是否需要投资方，如果需要的话就让森精那边来帮忙，到时候全部都是我的人，大家应该都会很开心才是。”
“呃···”
圆桌魔女感觉这事情可能可能性不大，毕竟还有被拆了房的受害者不是，再怎么说受害者也不会高兴的。
“对了，可以多给受害者些补偿，具体给多少让指定拆迁地的委托方去想好了。”
说着说着，踏枝忽然道：“随心所欲的拆除建筑群也是很少的一个机会，好像可以找那些想要满足自己破坏欲的大魔女来摧毁建筑群，到时候再收她们一笔补偿款的话，似乎也不错？”
琉璃想说点什么：“呃···”
但踏枝已经陷入了自己的世界：“也可以先行赔付，让住户都搬走之后再战斗，这样战斗的时候需要注意的事情就更少了。”
这不完全是房屋拆除公司？
圆桌魔女们的脑袋里只有问号在闪烁，她们觉得自己已经跟不上踏枝的思路了，完全没办法理解这人无论付出什么代价也需要摧毁建筑的决心。感觉魔神就只是单纯地在享受破坏而已，但之前也没发现这位魔神有破坏东西的嗜好诶，这种嗜好究竟是怎么产生的？
魔女们想了想，感觉这事不太有所谓，不管是谁也没好奇地追问。
踏枝那边完全陷入了自己的世界：“也可以让人出钱来当魔法少女···不，果然魔法少女之类的还是算了，毕竟魔法少女还是要可爱的小鸦雏来做，这一点是不能退缩的，那么···”
看着陷入自己世界，在那来回踱步转圈圈的踏枝，圆桌的魔女决定无视她， 一下四散开去做自己想做的事了。
踏枝原地思考了许久才从思考状态之中抽身而出，等她思考结束的时候周围已经一个人都没有了。
她本来想着利用魔法少女制作一个经营公司，贩卖魔法少女的动画、漫画、电影、玩具、服装之类的，但这种事情她自己是不会做的，本来想要让琉璃介绍一下有没有人适合做这件事来着。
“娜娜似乎可以，但娜娜还要竞选市长，还要她做这件事有点太刁难娜娜了。”
踏枝无奈的叹息一声，将她这宏伟的计划藏在心底。
不过也就藏一点点，她回了家就和栖梧说，事实看能不能让栖梧做这件事。
栖梧在听了踏枝的畅想以后非常果断的摇头：“我不要，我喜欢的是那种可以和小孩子一起玩，受小孩子喜欢，然后还有寒暑长假的工作。经营魔法少女这种工作，我实在是没有兴趣，也没打算去做。”
“那你看娜娜怎么样？”
栖梧噗的一下笑出声：“你能不能别有事第一个就想到娜娜，娜娜也是挺忙的，还要做这还要做那。”
“那···”
踏枝想了想：“除此以外我好像不认识别人了，这样的话···”
栖梧随便给了一个建议：“你不是魔神嘛，你们鸦使魔一族就没有你能使唤的人，让他们做不就好了吗？”
“如果要找使魔一族的话···”
踏枝眼前一亮：“我知道有个人能处理好这件事，而且把这件事交给她的话，那这件事必然会迎来成功，可以说根本没有失败的可能性！”
“谁？”
“马到功成的马，可以保佑任何事成功的魔神。”
“这个我也知道，”栖梧说：“听说每年都有所谓的马至日，可以保佑今年一年财源滚滚的那种节日。”
踏枝淡然回答：“比不上三鸦节。”
谁问你三鸦节的事了？
你是觉得三鸦节比不上人家，所以心里不痛快是吧，踏枝的竞争意识真是强烈，如此好胜的踏枝真可爱鸦。
三四四 救命喵
踏枝是那种想到什么马上就做什么的类型，想到要找小伙伴来帮忙经营公司，就想马上张开魔镜将这事和马魔神说的分明。
但栖梧不是那种类型，她直接抓住踏枝的手叫停了她的动作：“现在这个时间也太晚了，打扰人家可不好。”
“没事，自然界住民对白天黑夜并不敏感，不管什么时候都可以的。”
栖梧直接了当：“但我很敏感。”
“什么意思？”
“和我来，到那个房间里我告诉你。”
“为什么要去那边的房间才告诉我？”
踏枝有点好奇地跟了进去，进去以后才发现这一切都平平无奇，就只是普通的不值一提的考试而已。
不过仔细一想在从异世界返回以后这是第一次考试，不过考场环境和之前是不同的，这里是绿萝家，所以总是有许多过来串场的监考老师。
“踏枝小姐、栖梧小姐，晚饭已经做好了，大小姐请两位用餐。”
栖梧一心读书，所有的精力都在考试上，对用餐没什么兴趣，随意敷衍道：“我们现在肚子不饿，我们稍后再过去。”
送走了敲门的女仆小姐，栖梧拱了拱踏枝：“我肚子快要饿死了，快让我好好尝尝这美味的鸦刺身。”
“鸦刺身可不美味，要说还是奶猫更美味，香甜的香醇的，光是闻一闻就有一种脾人心肺的奶香味，享用的时候更是甜美到发腻。”
奶猫笑眯眯：“那听起来确实美味至极。”
然后就传来了敲门声，月落的声音在门外响起：“踏枝我和你说哦，今天的晚餐有你喜欢的蜜汁芸豆和茄汁肉饼，你现在有食欲了吗？”
“没有就是没有，你不要再过来打岔啦。”
“哦。”
月落应了一声，然后传来一阵远去的脚步声。
踏枝的回应让栖梧很是满意，她觉得接下来应该是没什么人打扰了，可以美滋滋的享用自己心爱的鸦刺身。
才怪呢。
敲门声很快响起，这一次敲门的是绿萝：“娜娜买了蛋糕回来呢，是踏枝喜欢吃的那种豆乳风味的蛋糕哦，踏枝你想吃吗？”
踏枝觉得要说点有意义的，要让这些有意义的话劝阻小鸦雏们，确保小鸦雏们再也不来捣乱：“不用了，我今天忙了一天，现在有点累了，想要小睡一下下，你们不要再来敲门了。”
“哦，好的。”
虽然送走了绿萝，但踏枝知道这些孩子有一种不达目的誓不罢休的韧性，她觉得用不了多久，这些孩子就会重新折返回来。因为月落没有回来，所以有听她的话。因为再来的时候没有敲门，所以有听她的话。
踏枝猜：“我猜测她们用不了多久就会再派人来。”
栖梧靠在踏枝肩上：“我猜也是，我猜还有十秒钟就会折返回来。十、九、八、七——”
猜测是错误的，因为栖梧才倒数至六就已传来了灵溪的声音。
灵溪道：“呃，我知道，我知道。我不是什么也不懂的小女孩，我在书里有看过现在是什么状况，也不知道你们不想被打扰。但是那边在召开宴会，大家在玩谁能让踏枝过来的游戏，所以···嗯，呃，我的意思是说我就是来说这件事而已，那我现在说完了，所以我现在就回去了。”
“这比赛真好玩。”
栖梧觉得已经没所谓了，因为她不饿了，就算是超级肉食系的猫猫也已经没食欲了，暂时不想吃鸦刺身了。
栖梧问：“要不要过去？”
“也好。”
此时此刻，就听外面传来刺拉拉的声音，这声音听起来像是手指甲摩在门板上的声音，让人抓心挠肝，恨不得马上就出去。
旭姬的声音响起：“怎么样？我很欠打吧？从屋里出来打我鸦？”
“旭姬你等一下，咱们的比赛是谁先让踏枝出来。”
旭姬说：“对鸦？”
织泉的声音传来：“但目的是让踏枝来和咱们一起吃晚餐，不是让你做坏事让踏枝打你，你这样就算让踏枝出来也算失败，而且是绝顶大失败。”
“对哦！”
旭姬反应过来：“刚刚的不算，就当我从来也没挠过门，不要打我屁屁！”
然后就是脚步声，旭姬独自一人跑掉了。
此时此刻只剩下织泉了，织泉道：“我也不知道这时候应该说什么好，因为我从没有这样的经历。但是有了这样的经历我很开心，我觉得这一生做过最明智的决定就是和踏枝一起来到这边的世界，虽然只有短短一段时间，但我感觉非常幸福。谢谢你，踏枝。”
说的很不错，完全可以再说一点点。
踏枝不断点头，夸奖织泉的行为。
织泉继续道：“我最喜欢踏枝了，但现在我特别为你提供能让我更喜欢你的手段，只要你打开门出来，和我一起去用餐，我就会比现在更加更加的喜欢踏枝，更加更加的爱踏枝，那你要不要出来？”
“不要。”
没等踏枝说话，栖梧直接抢答：“我才不想要别人更喜欢踏枝呢。”
“真是没办法。”
织泉在外面叹气，紧接着巨听见绿萝的声音：“确定要用那招吗？”
“用的，”月落的声音也传来：“此时不用何时用？”
月落对大家使用了一招鼓励，这非常有效，所有人都因月落的话而受到鼓舞，开始在门外面直接唱起歌来：“天岩户！你快打开吧！外面的景色多靓丽，外面的食物多美味，外面的人儿多热情！打开吧，打开吧，你快快打开见证外界的美丽富饶！”
是可忍孰不可忍，踏枝此时此刻唯有将门打开，然后就看见五只小鸦雏在外面又唱又崩又跳又拍。对，又拍，还让女仆用摄像机将这些珍贵画面保存下来并开始永久珍藏。
“你们鸦，”踏枝唯有叹气：“真是拿你们没办法，就和你们一起去用餐吧，不过要是没蛋糕的话，我会生气哦？”
在小鸦雏们的簇拥下，踏枝与栖梧跟着去了餐厅，打算美美的享用晚餐。
三四五 记性很好鸦
构建公司这种事情可不能是踏枝一个拍板，她还需要其他魔神的协助，其他魔神先不说，总之先把婵娟拉过来，和婵娟一起打开空间门，和马魔神面对面交流。
“你鸦干啥？”
空间门的另一边，小马驹没好气的回话：“看见你鸦就意味着没有好事，快说你鸦想做什么？”
“我想组建一个公司，但你知道的鸦不擅长创建公司，所以想要你来帮忙。”
小马驹点头：“这话倒是能理解，别的事情不好说，但至少在这件事上一只鸦还不是十分之一的马。但你鸦有没有想过我为什么要帮你？我完全没理由帮你！”
“船魔神新创造了一个种族你知道吗？”
小马驹有些迷茫：“你和我说这些有什么用？和你说的这些有关系吗？你想要说我帮你建立公司，我就能创造出新种族吗？”
小马驹没太理解，但她明显有兴趣。
这很正常，魔神们最大的荣誉就是创造出新的种族，而这一种族的地位决定了魔神们的，像是世界树就因为创造了森精这一强势种族而有相当的地位。而且小马驹创造的兽人就属于那种没什么关注的弱势种族，又不像是船魔神一样有几乎不坏的躯体，那作为魔神难免处于弱势地位。
作为真正九柱，马小妹心情很不好。
但是温柔可爱的鸦姐姐愿意解决马小妹的焦虑，她自己跑去末位担任九柱然后解决了所有的问题。那时候她和世界树的关系非常好，甚至还超过后来她和婵娟的关系，因为她家的小鸦雏和树家的小树苗正在热恋中，亲家自然是帮亲家，所以树自己跑去九位担任九柱去了，魔神之间的位列之争烟消云散。
但是后来···
后来狗树家的小树苗出轨了，这树信誓旦旦的说两情长久连理枝投之琼瑶报之蜜桃永以为好什么什么的。
实际上呢？实际上呢！
说话不算树！
踏枝忽然之间幽怨道：“好想烧点树···”
“为什么烧树？”小马驹问：“烧树能让我创造出新的种族吗？和树应该没什么关系吧？”
婵娟打断小马驹的问题：“应该只是想起常年往事了，不必太在意。”
经过婵娟的提醒，小马驹也想起来了，她只是感叹：“记性真好···”
踏枝停止刚刚的行为：“咱们刚刚说到哪了？”
“你说创建新种族。”
“对，就是那样。”
踏枝点头：“如今的人间界多姿多彩的很，只要来到了人间界，脑海之中肯定会出现许多崭新的灵感，到时候就会有创造新种族的想法了。”
“这不是我自己去构想？你之前说的好像要给我一个创造新种族的办法一样。”
小马驹碎碎念一番，不过她觉得踏枝说得有一定道理：“也好，现在来看在人间界游历的魔神很多， 我也去游历一番倒是不错。不过我之前寻找锚点这件事不太顺利，直接前往人间界的话···”
踏枝马上就说：“我有个朋友可以介绍给你，她叫娜娜——”
话说的快，停的也快，婵娟非常不客气的给她只嘴里塞了一枚葡萄，让她因为嘴巴很忙而闭上嘴。不过在吃完葡萄以后，踏枝并没结束话题的打算，她反问：“怎么了？你为什么喂我吃葡萄？因为你喜欢我吗？你难道是需要和我——”
“再吵让你吃拳头。”
“可怕可怕，”踏枝连连怪叫，装出在婵娟的威胁下不得不停止的模样：“婵娟威胁我，那就没办法了，只能另找其他人了。”
“哦，等一下，现在不需要找新锚点，启动旧有锚点就行，我把这件事忘了。”
小马驹自顾自的结束了这一话题：“还是线来说说你所设想的公司如何吧，我最好奇的就是这个公司的状况，我想婵娟也是如此。”
“好说好说。”
踏枝单刀直入：“我想要经营一家魔法少女公司，这家公司的一切都是围绕魔法少女而运转的，所谓魔法少女就是这样的。”踏枝将一点记忆送了过去，在小马驹的脑海之中旋转爆发，让小马驹理解了所谓魔法少女是什么东西。
小马驹理解了，但没完全理解：“所以魔法少女是一个佣兵组织？”
“为什么会那么想···”
“不是吗？”小马驹反问：“雇佣超级反派是为了给魔法少女更多的出场机会，而出场机会则是宣传的一种手段，是为了夸耀自己的能力，以便于寻找真正的客户雇佣魔法少女去战斗。其他的都是些旁枝末节，是为了让魔法少女佣兵这个总计划顺利净化下去的没那么重要的辅助方式。”
“不，不不不，不对，完全不对。”
踏枝使劲摆手：“首先魔法少女就不是佣兵，其次我们想要赚钱的目标不是魔法少女，而是想要破坏城市玩的大魔女。不对，我们压根就没打算赚钱，你不觉得魔女少女打来打去的非常养眼吗？我就只是想要看魔法少女战胜超级反派，其他的才是顺便，顺便赚点小钱给一般市民赔偿款，顺便赚点小钱给超级反派们开工资，顺便赚点小钱扩大公司的规模，然后寻找制造更多的魔法少女，像利润这种其实没什么所谓啦。”
“大概了解了。”
小马驹点点头，但她完全不理解：“你说这个雇佣超级反派和同公司魔法少女战斗，这有意思吗？”
踏枝非常肯定的说：“有意思。”
婵娟道：“还好，比起同公司的超级反派，我更希望魔法少女和正常的坏蛋战斗，真正的保护城市。但是在长久没有超级反派捣乱的情况下，让魔法少女与雇佣来的超级反派战斗，以确保魔法少女的存在感不会降低，我认为是有必要的。”
“你们俩都觉得有意思是吧···”
“不，不只是我们俩。”
踏枝道：“第二魔神已经选中了自己想要加护的超级反派，而我师傅还在寻找她中意的超级反派，所以觉得有意思的现在四票了。”
三四六 官商勾结（不是）
“魔神总共有九位，已经有四位投了认同票嘛，这种事情为什么他马的没有人告诉我！”
“这不是在告诉你吗？”
踏枝说：“而且公司这事是我昨天刚想到的，我是师傅师娘只是在异世界看过魔法少女与超级反派的现场而已，实际上还只是想要找个超级反派，然后自己来培养她跟魔法少女们打擂台而已。”
婵娟道：“晨朝那货的锚点也作为魔法少女在活跃，我想她也是会很支持公司的进展，你就说你要不要来吧。”
“不知道，我对魔法少女、超级反派之类的东西知之甚少，你们好像都已经深入其中，找到自己心仪的魔女少女、超级反派了，但是我还没有，所以我想要在找到以后再同意。”
“所以你算是答应了？”
“我没有拒绝的理由，”小马驹的身形开始变化，变成有着一头红色长发，穿着白色长袍有些不修边幅的小女孩：“不过我要彻底了解这一切，到时候也许会拿出拒绝的理由也说不定。”
随后红发女孩就消失不见，空间门也随之关闭。
很好，第一步非常顺利，如果有这位魔神的协助，公司的运营、扩张、盈利、上市可以说是板上钉钉的事了。少了一个组建，因为马魔神不管组建，组建你要让别人来，她只管马到成功，一到就成功，但要有个能享受成功的主体，不能说是一片空气直接给你马到成功变为公司。公司的组建与公司的成功，这是两个阶段，必须要分开对待，即使有了马魔神的帮助，也需要有人组建公司框架。
“好，”踏枝很自信的点头：“公司的框架交给娜娜来创建，作为娜娜创建公司的报酬，公司创建以后就不需要她了，可以让她自由自在了。”
“喂。”
踏枝说：“怎么了？报酬很不错不是吗？毕竟你娜娜不喜欢工作来着。”
“初创完公司以后就不必再来，那叫被踢出局，不叫报酬。”
“差不多，”踏枝道：“我觉得娜娜会喜欢这个公布的。”
“不会。”
婵娟站在踏枝背后，转动踏枝，让她对着窗户的方向，随后婵娟在背后推了她一下下：“去找一个可以给你创建公司的人。”
“我觉得娜娜就不错。”
“娜娜以外的。”
踏枝突发奇想：“不然让栖梧做？她好像开过小学校，应该有经验，没经验让她给介绍个有经验的。”
·
栖梧看着踏枝徐徐道来，感觉有点懵，这种事情她没见过也没想过：“开公司还挺麻烦的，让别人来开公司，然后再归你们，那不属于强取豪夺吗？法律上肯定不会支持你们那种行动啦，我觉得还是踏枝自己开公司比较好吧？”
踏枝说：“法律不支持可以把法律改了。”
栖梧沉默，她不想和踏枝说太极端的话，以劝解为主导，试着安抚踏枝：“很不错，这样的想法很有建设性，虽然有建设性但实际操控性有些麻烦，毕竟要和法院过招。好吧，到了大魔女那种程度就可以和法院过招，要求法院特事特办了，作为魔神的踏枝更是如此。但是有那种必要吗？直接用踏枝的名字更简单。”
“似乎也许好像可能大概说不定。”
踏枝谨慎思考，然后得出了一个结论：“好像还行，可惜我没有证件，没办法做那种事。要不然用栖梧你的信息来办理？”
“不不不。”
栖梧脑袋扭的好像电风扇一样：“你这公司是经营魔法少女的，如果配我这边私立小学董事长的身份，就感觉像是一个把小学里所有学生都送进魔法少女学校战斗的坏蛋一样，所以我要全力拒绝，而且绝对不会松口。”
踏枝纠正道：“不会是所有学生，我们魔法少女公司怎么可能要小男孩。”
“你说得对。”
踏枝继续：“而且也不是谁都可以成为魔法少女的，魔法少女所使用的魔法就是一种工具，虽然谁都能使用这些工具，但能够将工具操控好变成魔法少女，那是只有极少数极少数人才能抵达的境界，你们学校里估计没几个人到那个水平，担心是完全多余的。”
“你说的对，但我拒绝。”
栖梧采取了一种完全不受任何影响的纯粹的绝对的抗拒，不管踏枝说什么她都表示‘你说的对’，不管踏枝要求什么，她都一口回绝，抗拒的态度非常明显。但在抗拒的同时，栖梧也靠了过去，会把踏枝的手指当成完成一样把玩，酝酿出一种让人无法专心劝诱的甜蜜气息。
“既然你不喜欢，那看来我只能自己上了。”
踏枝摸了摸下巴：“虽然我没有证件，但是我可以用本人的证件来办理公司，比如说用英格丽德的证件——”
还没等她说完，栖梧就打断道：“到时候被英格丽德凶，我可不会同情你哦？”
一听这话，踏枝马上开始打退堂鼓：“如果英格丽德不行的话，那就用月落妈的——”
“那个信用度想要借款是绝无可能的。”
踏枝并不死心：“那就用娜娜的，别的事不用左右，只需要让娜娜提供身份信息就可以，这个办法实在是完美的办法，我怎么早就没有想到呢？”
栖梧一把按住了踏枝，语重心长道：“选举已经接近了，娜娜可是要做好多事呢，你用娜娜登记公司，岂不是要娜娜和你一起跑来跑去？娜娜应该是没有那样时间的吧，到时候浪费时间的还是踏枝你自己。”
“好好好，那我就找一个闲着没什么事情，证件齐全，能当公司的法人好了。”
“谁？踏枝你选中谁了？”
“雾梦，栖梧觉得怎么样？”
什么都不同意的栖梧忽然就同意了：“如果是雾梦的话所有问题不成问题，甚至就算公司未来出了什么问题，雾梦也可以将问题解决掉。是踏枝你能选中的所有选择之中最为正确的一个，你现在就去找她吗？”
三四七 别送了
你要现在去找雾梦吗？
面对这个问题，踏枝最开始的答案是找找找，事情处理的越快越好。
但她转念一想就觉得没必要那样，她根本没必要把事情马上处理好，与其把时间精准地用在正事上，还不如把时间和栖梧一起浪费掉。
踏枝马上改了口：“明天再说，这种事情也不急于一时，而且也没必要把时间都花在没意义的事上，我觉得应该把更多更有意义的时间和栖梧一起度过。”
“回答正确。”
栖梧美滋滋的牵起踏枝的手，带着她朝旁边房间走过去。
然后就看见月落跑了过来：“踏枝！踏枝！你忙完了？要不要来和我玩游戏？我特意找了很适合多人的游戏来玩！”
“当然要玩。”
踏枝瞬答，她没栖梧的手，直接拽着栖梧一起去玩游戏了。
栖梧小姐感觉自己内心之中有某种东西正在咆哮，那声音是轰鸣的是绝望的是凄凉的是无声的，主要是无声，谁也感觉不到她心中的声音。
猫猫！饿饿！
游戏还是很有意思的，支持最大八人联机，是月落和绿萝为了能让所有人一起玩游戏而特意买的。每一位玩家必须手捧水晶球，将自己的精神注入到水晶球内，在游戏世界选择自己的分身怪兽。怪兽彼此之间展开超级混战，能得到各式各样的道具来增加自己的能量，能量不断增加就能让自己变得更强，甚至能够进化，怪物可以向上进化五个阶段，在血量被耗尽以后会回归原始阶段。如果在初始阶段被耗尽所有血量，那则会进入初生阶段，在这个阶段所有能力都会大幅度下降，会很容易被击败，而一旦再次被击败就会宣告败北。
但踏枝是知道的，这场游戏表面上是七人混战，实际上大概率是五打二，小鸦雏们可不会放过她。甚至有可能变成六打一，毕竟比起和她对抗小鸦雏，栖梧可能会更好想要打她，不过这不重要，好玩就可以了。
踏枝拿起水晶球，让自己的精神前往游戏世界之中，出现在她面前的是各种各样的小怪物。这些小怪物不太像使魔，毕竟使魔的外面都是普通动物，而这些小怪物是依托于动物之上再创作的，也不太像是魔物之流，因为它们很可爱，比魔物可爱的多。
踏枝很快选择了自己心仪的怪物，一种看起来好像是乌鸦的怪物，和真正的乌鸦比起来它还多了一双手，手上拿着一把扇子，而且也比乌鸦要圆的多，或者说比起乌鸦更像是球。
这只乌鸦球操控起来还算是得心应手，鸦球很快熟练的掌握了它的行进方式，居高临下的观察整个场景。这是一块四方形的世界，玩家们分散在各地，都隐于白雾之中，想要找到估计需要一点点时间才行。
鸦球直接以高速飞向远方，她是那种什么也不怕的类型。
然后···
她就被人击中，在空中化为初始形态。她的初始形态好像是一个有眼睛有脚的蛋壳，直接从空中掉在地上，啪叽一声变成碎蛋黄了。
“好快！”
鸦球喊出这句话的时候，已经是在复活点了：“有什么东西袭击了我，我却不知道？！这种事就算是我师傅也做不到，我的危机感纸可是最高级别的，谁也不可能瞒过我！”
呐喊过后，鸦球恍悟：“哦，这是游戏看来，我在游戏里没有那种能力。”
鸦球忽然意识到自己在游戏里基本没什么能力，她感觉自己从未像如今这样弱小，这意味着什么？
这意味着···
她可以全力全开而不担心造成任何破坏，因为她根本就造不成破坏。
“嘿哈！”
鸦球冲上天空，随便选了一个方向飞驰过去，全力以赴的拼尽全力的，有一种接近极限的感觉浮现在她心中，她的身体在发出悲鸣，那是过去从未有过的新鲜感，这种感觉实在是让人——
鸦球再次被命中，然后变成了一枚蛋，之后从坠落坠落变成了碎蛋壳、蛋清与蛋黄。
但这能阻止她吗？
不能！
鸦球再一次一飞冲天，同样的方向同样的方式，但她这一次要获取胜利！
疾飞过去的鸦球这一次看见了攻击自己的人，那是一只比自己大十倍以上的红龙？！而且这个模样不是巨龙，而是那种地上跑的好像暴龙一样的怪物。
我这么小，她那么大，我还不够给她塞牙缝的，这游戏能玩？！
“感谢踏枝老师，”旭姬的声音从巨龙口中纯来：“你送了两次人头，所以我已经完成进化了。现在就请你把第三次人头也给我吧！”
嘎！
吓鸦！吓鸦！吓死鸦了！
鸦球停止飞行直接从空中坠落下来，利用引力的加持躲开了红暴龙的血盆大口。红暴龙虽然完全无法匹敌，但鸦球也有行动敏捷这个优点，凭红暴龙根本无法攻击到她，之前如果不是太大意了怎么会被连拿两个人头呢？
哦，纠正一下，连拿两个鸦头。
鸦球得意洋洋，区区红暴龙根本不是她的对手，她想来就来，想走就走，根本——
这样的想法，鸦球是有的，但当她看见身后红暴龙张开口突出一道道火焰光束的时候，她就知道自己错了，错的离谱，大错特错！
于是旭姬得到了第三个人头，不，鸦头。
【踏枝你别送了！】
栖梧的声音响彻整个世界，显然栖梧有某种办法能够掌握这个世界的情报，她是通过什么手段知道的？占卜吗？占卜吧？按现有的状态看，栖梧使用了占卜术的可能是很高的。
【你念一声帮助，帮助菜单就会自然打开，那里有你好奇的东西。】
鸦球很城市的念了一声：“帮助。”
然后眼前就出现了一个屏幕，屏幕上是她们这些玩家的名字和她们所选择的模样。踏枝也很快发现了知道她被杀的原因，因为上面有那样现实记录，记录着旭姬杀人数最高为3，记录着鸦球死亡次数最高为3，除此以外的其他人都是0。
三四八 总要有人当倒数第一
“诶？只有我死了吗？”
鸦球很是震惊眼前的事实：“看来我之后要小心谨慎些，虽然不奢求胜利，但我不想当倒数第一。”
鸦球看了看分数，确定只有自己死亡次数超过了一，选择了改口：“每个人都有可能当倒数第一，为什么这个倒数第一不能是我呢？孩子们，我来当这个倒数第一，你们勇敢去闯吧，一切都有我。”
鸦球安慰了一下自己，这很有效，她开始变得很悠闲，真的将这当成游戏玩耍。
不过鸦球依旧不想继续死了，旭姬那边基本上是过去就死，不如换个方向看看。
她记得月落有说过一开始的游戏方式只要是收集能量点，她这飞行单位应该是很有优势才对，于是鸦球开始耐心寻找，想要找到能为自己提供能量点的道具，以让她进化成为好像红暴龙那样的形态。
【啊啊啊！踏枝你为什么不到我这里来送！】
月落的叫声在天上响起，听见这个声音，踏枝看了一下统计面板，发现旭姬已经完成了四杀，而可怜的被杀的对象自然是刚刚喊出声的月落。
惨惨惨，但踏枝没打算回话。
因为她找到了所谓的能量点，这些拥有能量点的道具很好注意，因为它闪闪发光，有无数小星星在它旁边回旋，只需要将这些能量吞进肚子里面就算是完成了能量点的获取。鸦球找到的一个能量是樱桃，它看起来比鸦球还要大一圈，想要吃掉这样的樱桃实在是有点力不从心，鸦球绕着樱桃跳来跳去，跳了好几圈。
然后就听旁边草地传来一阵哗啦啦声，鸦球转头看了过去，就发现正悄悄靠近她，打算偷袭的猫猫。
这是猫猫和寻常猫猫不同，她是直立行走的，手上是带着虎爪圈套的，一看就是近身战形的小怪物。
鸦球猜测这个应该是栖梧：“是栖梧吗？”
猫猫没回话，她依旧慢慢靠近鸦球，看起来是打算直接袭击。
“诶？不是栖梧吗？那是谁？灵溪吗？织泉吗？”
猫猫看不下去了，大声道：“这个游戏就算我们彼此之间也是敌对，你不要好开心地在那边闲聊！你这样怎么可能不送人头！旭姬的人头就是你这样非要和她聊天所以才没的吧！”
“没有，我乱飞被偷袭了。”
“三次？”
“哪有，”鸦球为自己辩解道：“只有两次，第三次是不小心看见进化的旭姬，然后被旭姬直接用火焰喷死了。”
栖梧想着回道：“那不错，你不再是送了三次人头的踏枝，升级为送了两次人头的踏枝。”
紧接着拳击手猫猫指了指樱桃：“你对宝物没兴趣吗？怎么不将宝物采下来？”
“我正在研究怎么使用。”
“很简单，只要咬一下就行了，毕竟只是樱桃而已。”
“原本来如此。”
鸦球完全理解了，朝着樱桃凑了过去，对着樱桃只是轻轻一咬，一股暖流就顺着嘴巴涌入身体内，鸦球明确感觉到自己的能力得到了增强，远比之前厉害得多。然后她就发现自己背后的栖梧猛然袭击了过去，两只带着时拳头手互相贴近，使出劈砍从上至下的砸落， 想要将踏枝变成肉泥。
鸦球愕然：“栖梧？！你居然偷袭我？”
“我所得到的能量会根据踏枝你身上的能量来计算，所以把你的能量给我！”
猫猫快速挥拳，终于使出杀招喵喵拳，务求获得胜利，而栖梧当然成功了，她把踏枝变成了初生形态。但她的攻击也停止了，她直接抱起还像一颗蛋的鸦球开始逃跑。很快鸦球就发现栖梧为何逃跑，因为红暴龙正朝着这边走过去。
虽然是走，但红暴龙的速度还要超过她俩，根本就没办法甩开红暴龙。
眼见红暴龙越来越近，一只章鱼忽然从旁窜了出来，七根触手直接抓向红暴龙，还有一根触手则是卷向栖梧，显然章鱼要将猫猫与蛋蛋两只怪物全部吃进肚子里面，让她们成为章鱼对抗红暴龙的养料。
栖梧猜测：“这个应该是织泉把？她直接在海中完成了进化吗？”
那不重要。
重要的是栖梧命悬一线，她在紧急时刻前动作熟练，一边将鸦蛋贴着地面滚了出去，另一边则对着章鱼的触手使出连环猫猫拳。连环猫猫拳打的章鱼触手上金光华闪闪，这些都是章鱼和红暴龙溢出的能量，以后了这种能量栖梧也她也都能变成巨型怪物。
鸦蛋自己去收集那些光芒去了，受到这些光芒的英雄，鸭蛋能量全开，很快就完成了一次进化从鸭蛋进化成了鸦球。
进化成鸦球意味着她要开始反击了！
鸦球飞向空中，开始用扇子煽动狂风袭击红暴龙，可狂风与红暴龙相比实在是太小太小，根本没办法产生任何，甚至红暴龙只是甩一甩身子就能把踏枝打飞出去。
这游戏有平衡吗？！
这样怎么打？这不根本没办法打嘛，就连防也破不了！
鸦球转念一想，觉得反正也打不过，现在红暴龙又和章鱼激战，不如趁此机会溜之大吉，找个机会再雪耻。
鸦球也不客气，舍了栖梧转身就跑，可理想很丰满，现实很骨感，暴龙尾巴一甩直接抽在她身上，让鸦球变成了白光，重新变成了初始模样。不过这次鸦蛋学聪明了，谁也不管直接就逃跑，完全不犹豫的逃跑，君子报仇十年不晚呢！
鸭蛋很幸运，她在逃跑以后没多久便得到了食物，一个有红暴龙体型那么巨大的苹果，只要得到这个苹果的力量，就算是鸭蛋也能瞬间下下个阶段。一只巨大的黑色乌鸦立在地面上，这一次的形态完全没有了手，也不知道手跑到什么地方去了，只知道这只乌鸦代表着死亡象征着不祥，她要找到红暴龙，让红暴龙知道她的厉害！
巨鸦振翅，然后在一座山峰上发现了一只树人，这树人正拿着石头攻击，巨鸦本不想理会，可这只树人的攻击根本没完美了，石头一块接接着一块，也不知道的石块是什么地方来的，总没有仍完的时候。
三四九 马失前蹄
因为树人实在是很烦很烦，所以巨鸦转向朝那边冲了过去，巨鸦身上燃起熊熊火焰从天而降直扑杀树人，打算利用身上的火焰将树人直接烧死。可就算火焰上身，树人依旧是一动不动，巨鸦直觉不对想要撤离，可树人哪会任凭她逃走，树枝化为蔓藤牢牢缠住她。
除此以外，在巨鸦身后，树人根茎化为标枪破土而出，直接插入巨大身上，大量的能量都因此而流失。吸收了巨大身上的力量，树人的树冠越发鲜艳，开始绽放出一朵又一朵的花，而在树人的最上方还有一朵纯白色的花朵尤其美丽尤其圣洁，然后就在这朵花之中，小小花精飘然而出。
不过这和巨鸦没什么关系，她已经变成鸦球变成鸦蛋，然后去其他地方复活了。
鸦球碎碎念：“这游戏好难玩···”
鸦球顺手打开辅助面板，想要查看一下如今的状况，然后她就发现如今到处都是血战，最大击杀已经超过10次以上了，而绿萝的击杀数量超快增加眨眼间就已经超过10次，而且她后面还出现了一个金光闪闪的奖牌，奖牌上只有两个字：全灭。
【全灭！】
这两个字在天空闪烁，然后整个游戏宣布结束，一切重新进入选人画面。
一进入界面，大家都恢复成人形态，彼此交流。
月落率先问：“绿萝进化的好快，你怎么会比我们快那么多的？结果就你一个人大杀特杀，别人都没还手的力气。”
绿萝看向踏枝：“是踏枝自己送上门的，她直接冲过来送我能量，所以我就进化了。”
“踏枝好弱，”旭姬哈哈笑起来：“踏枝一开始就送了我好几个人头呢，可惜被织泉缠上了，短时间又没办法分出胜利，结果被绿萝抢先了。”
“才不是我弱，绿萝那个树人被缠上以后根本没办法脱身诶。”
绿萝说：“因为我是陷阱型，主打被动等待，但是一进来就走不了的那种类型。”
还有这种？！
那我下次也原地等待，主打被动！
踏枝感觉自己学会了游戏方式，在下一回合游戏之中安静等待，然后得到了零胜一死的好成绩，最终的胜利者灵溪一口气弄沉了整个战斗的防御，完成了对所有人的绝杀。
之后的游戏中踏枝屡战屡败，但仍然斗志昂扬，对游戏非常热衷。以至于小鸦雏们的态度从‘咱们一起剿杀她’，到‘不要针对踏枝’，再到‘稍微给踏枝放放水’，再到‘你站着不动让踏枝打死就那么难吗’的转变。
虽然一次也没赢过，但是踏枝玩的依然很开心。
另一边的小鸦雏倒是红光满面的，小鸦雏们表示以前玩游戏的时候从来没见过这样一个稳定的会行走的超级能量包，这个能量包能提供的能量甚至超过游戏内出现率只有1%的黄金果，能够让大家非常开心地游戏。
·
第二天早上，踏枝小姐将来会面临一个不得不面临的现实，她必须要继续为了组建公司的事情而奔波，那感觉···
非常糟，她有点想要将这事丢到脑后，根本不去管公司组建成功与否的事情。
今天就摸了吧。
因为我只是摸了，所以不算鸽。
因为我从来没和雾梦说过今天会去，所以不算鸽。
踏枝想了想，心安理得的准备休息一天，和栖梧看看电影什么的。
不过事情并不想她想的那样展开，栖梧正在兴致勃勃的化妆、换装，看起来有出门的打算，她估计是没办法和她一起看电影了。
踏枝挑了挑眉：“栖梧今天是有其他安排？”
“没有鸦？”
正对着镜子不断换装，精心打扮的栖梧回答了踏枝的话，随后她就问：“你觉得这一身怎么样？”
踏枝看了眼栖梧穿着的有着相当精致花纹的能够尽情展现人体美的塑形服装颇为困惑：“不错，但你穿这个做什么？是要去参加会议？”
“不鸦，我和你一起去找雾梦。”
踏枝非常不情愿的感叹：“诶？”
这回答有些超出栖梧预想，她困惑的反问：“怎么？你不想我去？”
“我不想去，今天想在家休息。”
这个回答倒有些在栖梧预想内，她以为踏枝很在意公司的创建，毕竟那能够在未来成为她最大乐趣的来源，所以将踏枝懒得动排除在了原因内。但她如今经过了踏枝的提醒，所以很快就接受了这个理由。
栖梧问：“你速度要是太慢的话，那位马魔神会不高兴吧？她是马，那应该是急性子吧？毕竟有一个词叫马上到，所以她肯定会马上开始行动。”
“不愧是栖梧。”
踏枝颔首：“你完全理解了一位魔神的行动方式，她确实是那种行动力过于强大的类型，但再怎么说也不至于快到这个地步，我至少可以摸今天一天的鱼。”
“不要摸鱼，你又不是克丽丝。”
踏枝愕然：“你怎么知道克丽丝天天摸鱼···”
“毕竟船，船不摸鱼做什么？但是踏枝不一样，踏枝是鸦，怎么能摸鱼呢？”
踏枝觉得很有道理：“你说的对，鸦不应该摸鱼，鸦应该四处搞事，不搞事的不是鸦。”
栖梧使劲鼓掌。
只是在鼓掌以后，有一种叫后悔的想法在栖梧脑海之中闪烁了一下，她是不是不应该鼓励踏枝？毕竟踏枝的行动主要是由搞事、搞事、搞事还有搞事构成，这样的踏枝稍稍休息一下，对民众、对社会、对国家、对世界是有好处的，我应该劝她多多摸鱼才是。
顺着想法，栖梧忽然就变了说辞：“当然我觉得偶尔休息一下，也就是稍稍摸鱼也挺不错的。”
但栖梧这种突兀的转折，踏枝哪会不知道她说什么：“你是担心我搞事，所以忽然劝我摸鱼？但是栖梧你不用担心，因为创建公司并不能算是搞事，所以我才没什么动力想要摸鱼。”
“你创建公司不是为了能够更多的生产魔法少女和超级反派吗？”
话一说出口栖梧就有点后悔，她感觉自己不太应该说这个。
踏枝颔首：“是的，没错，但我想的是让别人全部搞定，我自己等着让公司自己建立起来。只要让可爱的小马驹小姐自己研究一段时间，她就能全部都搞定，毕竟她可是马到功成的马神。虽然说有我帮忙可以更快地解决问题，但是那些东西真的非常非常无聊，光是想想就感觉无聊至极，我完全不想去弄，想要搞点别的更有意思的事。”
栖梧理解了：“好吧好吧，如果你真的那么讨厌的话，那就——”
“不能做别的事情，小马驹会生气，会尥蹶子。毕竟你看，除了马到功成以外，还有可能马失前蹄，她不想做的时候就会马失前蹄啦。”
三五零 超级加倍
栖梧有点明白了，总而言之就算是被视为成功神的马神亲自出手，也不一定就真的会成功。
毕竟马有马到功成，但也有马失前蹄，决定这两者会以哪一个畏惧的条件就是马神的心情，心情好就是前者心情差就是后者。因为担心自己跑出去搞事会让马神生气所以踏枝停下了搞事，但是踏枝的搞事魂依旧存在，这搞事魂让踏枝没办法好好工作，毕竟工作很痛苦，而在看见成果之前都是成果。
“真是。”
栖梧叹气：“那这件事就交给我来处理好了，踏枝你只要跟在我身边，在必要的时候给我提出建议就行了。”
踏枝想了想，感觉这事可以搞，兴致一瞬间提升了许多倍：“很好，咱们现在就走。”
栖梧只惊讶于踏枝的行动速度，就算是她有时候也不知道这乌鸦到底是急性子还是慢性子，要说的话应该是按照兴致来，有兴致就动作很快，没兴致就很慢，属于无法定性的类型。
在栖梧的强烈要求下，到底是没马上就出发，栖梧重新换了一种妆容，也换了一种服装。如今的这种打扮和之前相比会显得比较精明干练，毕竟之前过去是当花瓶的，怎么漂亮怎么来，这一次是要当看起来主导谈判的傀儡人，服装打扮自然要像那么一回事。
完成了整装待发以后，出现了一个新的问题。
踏枝困惑的看向远方：“雾梦家在哪里？”
“啊？”
踏枝振振有词：“之前都是她来找咱们，但我从来没去找过她，所以我不知道她住在哪里。”
“呃···”
栖梧最开始觉得这话很有道理，但经过她仔细斟酌考虑以后，发现这话完全不对劲，但不知道为什么就是有道理。嗯，好吧，有无道理根本不重要，重要的是栖梧很喜欢，觉得这话说的很对，让她开心。
踏枝问：“之前不是去过吗？”
“那是在异世界，异世界的是一个独立的别墅，但是在这边的话就不一定了。”踏枝说：“我觉得之所以安排雾梦做女王，是因为雾梦没有自己家，就好像织泉也被安排为公主一样，因为她俩都没有属于自己的不会被人怀疑的居住地。所以雾梦可能是住在酒店里，哪家酒店比较豪华，去那找可能性高一些。”
“有道理。”
栖梧表示了自己对踏枝长篇大论的认可，但她一句话也没听，她有更好的办法。比如有说拿出手机，给党派内的消息灵通人士打个电话，问一下对方雾梦的所在地：“你知道咱们初代大总统的居住地吗？她现在应该是住在咱们这边才对。哦？不错，我了解了。”
栖梧放下手机：“我找到她了，雾梦住在温泉乡那边的旅馆。她现在卸任了除神龙族族长以外的所有事务，属于退休养老的状态。”
“真让人羡慕。”
踏枝感叹：“居然已经退休，像我就还要继续工作，而且我每天每天每天都在工作，全年三百六十五天，没有一天有休息。”
栖梧困惑的问：“你什么工作？”
“搞事。”
踏枝热情回答：“搞事就是我的工作，其他的事情都没那么重要，唯有这件事才算工作，唯有这件事才有意义。”
“那真是不错。”
栖梧选择了放弃，放弃交流放弃理解放弃认知，一切的一切都随它去吧，只需无视就好。
但踏枝显然没打算就此结束：“对了，是因为寿命问题。毕竟雾梦年纪也一大步了，说不定已经进入暮年了，为此而坐暮年的准备也属正常。在这一点上我是很羡慕的，短暂的生命用不上多久就能达到退休年龄，然后度过一个与退休有关的晚年。但是我不一样，我们寿命过于长久，没有退休的概念，总是要学到老，令人唏嘘。”
栖梧感觉自己拳头硬了，她有点想要打人，但她很清楚踏枝是故意的，如果理她的话，她就只会更加得意，无视才是最好的选择。
“那咱们马上出发，去雾梦的所在地。”
“哦。”
不得不说雾梦的居住地确实不错，依山傍水云雾缭绕，白色的雾气如梦似幻，远看就有一种已至仙境的错觉。如果置身其中，倒是没有这里是仙境的错觉了，只是会让人不想离开这座小山庄而已。
踏枝与栖梧见到雾梦的时代，她正泡在温泉里面，任凭热心抚慰她俱疲的身心。
“倒是好兴致，”踏枝率先开口：“只不过这个温度对你来说应该不够吧，你好歹也是神龙族。”
雾梦微睁开眼，显然对踏枝的话兴趣缺缺：“那不重要，重要的是你怎么会跑来找我？有什么事？”
踏枝一点也不含糊，直截了当地说：“我要开公司。”
“随便开呀，过来问我做什么？”
雾梦未能理解眼前的状况：“开公司不是来找我，而应该去···我···算了，我也不知道叫什么，毕竟你看每位大总统都喜欢改名字，他们别的权利没有，但改名这事没人想要被记恨。这个小事，你随便找个人问问就行了，没必要问我。”
“我不认识别人，我认识的人里就只有你能解决这件事。”
对于踏枝的吹捧，雾梦兴趣缺缺，不过没兴趣也就是表面，因为她是这样说的：“好吧好吧，你都这样说了，那我看在以往的情分上帮你找个律师来处理这事。”
律师？
踏枝忽然想起来绿萝那位叫胧的阿姨就是吕申，如果这件事没找雾梦，而是找那位律师就好了，那样就没必要欠雾梦的人情。不行，不能光为了这种事情就欠雾梦人情，这种事情不能就这么完了。既然如此，那不如直接做到底，把事情彻底解决。
踏枝说：“我不是想要想要让你给我介绍律师的，我是想要你出任公司的什么来着？法人？经理？懂事？反正都无所谓了，我想要的是这个天才构想的管事人，而且毫无疑问雾梦你就是最佳人选。”
三五一 就业很重要
“什么天才构想？”
“我们要在这个城市制造出魔法少女与超级反派，然后欣赏魔法少女与超级反派战斗。”
“不错。”
雾梦点了点头，夸奖道：“我都不知道你们这些魔神什么时候染上了森精们的毛病，在诸王时代森王最喜欢做的就是让抓过去的奴隶和魔物决斗，那场面实在是劲爆，让人流连忘返，真是太棒了，品味非常好，让我感到惊叹。”
踏枝有点结结巴巴：“呃，不是，我不是那个意思。”
“那你是什么好意思？”
栖梧感觉到了！
踏枝的气场在这时候变弱了许多，如果之前是一百，那现在也就只有一，甚至有点畏畏缩缩。
踏枝辩解：“魔法少女和超级反派都是自由自在，所以并不是角斗场，也没有角斗士，更没有奴隶。”
“非常好，角斗场的角斗士也有一部分是自愿的，为了财富、为了名誉、为了地位，森精们踊跃加入到角斗场之中，非常好，特别更好。你知道有好几位非常著名的果位的贵族也在角斗场之中留下英名吗？对了，有一位森王尤其残暴，她亲自参与角斗场的角斗，称霸整个角斗场，足足连胜了两千场。”
栖梧好奇的追问：“后来她被击败了？”
“后来她被原初魔女的森精王后给杀了，那位王后改变了森精，可惜昙花一现，后来森精又改回去了，不过她到底留下了[果园]，一个和魔女们厮混在一起的组织，为森精们留下了另一条道路。”
“你等一下，你等一下，你把我天才般的构想和角斗士相提并论，我并不是那种会逼迫他人战斗的奴隶主，不管是魔法少女还是超级反派都是自愿的，所以不算角斗场。”
雾梦道：“反驳的话我刚说过了，你该不会就是忽然想到魔法少女和超级反派的事情，然后就兴致勃勃的要扩展开，从来没有想过这种事代表什么吧？暂时抛开道德上的概念，不去思考这种行为和森精奴隶主有什么区别，就说你想要设立公司做什么？”
“呃···”踏枝辩解道：“魔法少女与超级反派的诞生是为了保护这个人间界，因为世界危险了，为了保护世界必须要强大的英雄，而英雄只会从魔法少女与超级反派之中诞生，所以我们需要魔法少女与超级反派，她们会在不久的未来保护这个世界。”
“那你们魔神是做什么的？”
雾梦反问：“你们魔神是世界的守护者、引领者、支配者，保护世界是你们天然的使命，是什么原因让你们魔神不去守护世界，而是指望魔法少女来守护世界？”
踏枝眼眸转了转：“诸神黄昏？也许界外存在着无比强大的邪恶存在，这些邪恶存在会在未来的某一天降临到这个人间界，到时候我们魔神只能和邪神互角，而邪神的信徒需要你们人间界的住民自己对抗。”
“你猜我信不信？”
不信。
雾梦耸耸肩：“还是那个之前的问题，你想要成立公司是要做什么？”
踏枝想了想，想了又想，感觉自己要是说出一开始的目的，恐怕还会挨骂，那这种时候应该···
蒙混过去。
踏枝胡说道：“没什么，我还没想好做什么。”
“诶？”但栖梧出卖了她：“你不是说要成立公司和受害者交流吗？然后再从市政府那接拆迁的工作？”
“呃···”
雾梦沉默了一下，开始吞吞吐吐：“这样的话···你要是这样说的话···”
嗯？感觉有戏？为什么？
栖梧脑海里闪出了这样的想法。
踏枝坏笑了一下下：“是呢，我原本是那么想的，魔法少女与超级英雄负责拆除那些老旧的建筑、老旧的基础设置，那种想要常规操作会很麻烦，必然会遭到市民团队疯狂抗议的项目。比如说拆除一条老旧的桥梁，总是会有市民团队觉得那是浪费纳税金，又或是会因为破破烂烂的桥抱有眷恋而抗议。但是我这天才设想终究在道德上有所欠缺，那样的话就只能放弃了。”
“不是不是不是，你等一下，你等我好好想一想。”
雾梦示意踏枝安静下来，开始思考这企划顺利推进的可能性：“拆除老旧建筑就是说会成为白手套，代表城市更新会非常顺利的推进，也就意味着岗位会增加，财富的流动会重新开始。最关键的是白手套可以继续拆除更多的建筑，可以一直一直一直拆，也就是说需求会一直都存在。”
“但是道德上有所欠缺，会让人感觉是一位古板的该死的森精奴隶主。”
“不不不，怎么会，每一位参加者都是自愿的，哪有奴隶自愿参加角斗场的道理，只有贵族们才有资格为了荣誉而主动参加角斗场，也就是说魔法少女与超级反派是为了民众自愿献身的贵族。”
这人态度变得好大！
这就是政治家吗？
栖梧感觉自己有见识到。
踏枝转过来道：“这人满口谎言就没一句实话，栖梧可千万别学。”
栖梧说：“也学不来鸦。”
雾梦为自己辩解：“是职业的问题，不是人的问题，要怪就怪职业。”
踏枝不在继续打趣，转而关心起公司的问题：“所以魔法少女与超级反派的事情？”
“也不是不行。”
“道德上的问题？”
“没什么比提供就业更道德，”雾梦小姐非常肯定：“每一位魔女都可以支配魔像，魔像是建筑业的好帮手，每一位魔女都有是建筑行业的完美从业者，魔法少女计划款可以超快速的拆除建筑，从而为魔女们提供大量就业。魔女们拥有大量就业，就意味着魔女这一群体十分稳定，而魔女稳定就意味国家稳定。除此以外的一切都没那么重要，只要保证每个人都是自由参加，那就没有问题，充其量也就是拳击赛而已。”
“不好吧？要是让群众因此而受伤的话会很麻烦。”
“可以有非物理模式，哦，那种模式要针对人才行，在对建筑的时候还要要摧毁的，反正办法总比困难多。”
三五二 小女孩梦想
组建魔法少女公司的事情基本全都丢给雾梦了，因为雾梦觉得魔法少女公司需要从长计议，倒不是她不想创建，而是她想要一开始就拿出一个完善完美的章程来，不至于让这件事在将来出现任何混乱。
但不管如何将事情交给雾梦以后就完全不需要担心了，因为雾梦身后有党派，有团队，各种族的精英人士想来可以拿出一个完美的妥善的可行计划。
实际上踏枝一开始就是这样想的，说是鸦的诱惑也行，说是甩锅摸鱼也可，反正踏枝小姐不想做这种事，她只是在家待着，等着别人把她想要的呈上来才是最好的。
结束了和雾梦的谈话，知道了她需要一点点时间思考，踏枝与栖梧折返回家。
虽然出门的时候栖梧有自夸自擂说要主导谈话，但实际上她什么也没做，因为雾梦压根就不问她任何事。很显然雾梦很是清楚种种事问了也是白问，踏枝这次提议组建魔法少女相关公司根本就是突发奇想，就连她本人也没深入思考，只想着把事情丢给别人。
等踏枝与栖梧回到家的时候，红发的小马驹少女先他们一步抵达。
“等你们好久了。”
小马驹一看见两人就打开话匣子：“很有趣，不得不说这个世界如今变的很有趣了。虽然我对这个世界并没有完全了解，但我已经想到了如何为我寻找新的锚点这件事。”
“诶？不是魔法少女吗？”
“差不多，”马魔神说：“与其我去寻找，不如让锚点来寻找我。我有看过人间界存在一种叫选秀的节目，这个节目会让一些可爱的少女登上舞台来表演自己，所以我也想要举办自己的选秀，通过选秀选出我想契约的对象，也就是我的锚点，我的魔法少女又或是我的超级反派，反正就是通过这种方式来选择，而不是我好像马一样他马的到处跑来跑去。”
踏枝困惑：“你再说什么？你本来就是马好不好？”
“我他马当然知道，需要你鸦多嘴？”
踏枝也不在意：“想出办法就行，为了庆祝你想出办法，我明天带你去看赛马，我知道你最喜欢看赛马，而且你要是喜欢也可以亲自加入其中。”
“你好烦。”
“不用不好意思，偶尔也会有魔女变身为马加入到赛马游戏之中，所以你去赛马游戏也属正常，我不会嘲笑你的。”
“就没他马想去好不好？你正常一点，不然我就要回去了，这些事全部都你自己处理好了。”
所有的事情都让我自己来处理什么的···
那种事不要鸦！如果非要我处理的话，那最好是能把所有事情都解决，只需要找到签字完成最后一步的时候再找我处理最为妥当。如果按时间来算的话，那最好是一万年，如果可能的话一百万年也不是不行。
小马驹继续道：“锚点的问题可以通过选秀来解决，魔法少女的问题也可以通过选秀解决，这个魔法少女与超级反派的计划之中最为中心的就是吸引。绝不可能是跑出去哄骗谁，带着欺骗的方式让小孩子成为魔法少女又或是超级反派之类的，如果减少了自愿的要素，这行为就好像角斗场一样。我可不想被人说像为角斗场增加角斗士的奴隶主，那种事光是想想就让我感觉被否定，我相信你鸦也一样。”
“当然，没错，正确。”
栖梧有点想笑，她努力忍住了，但失败了，她大笑中敲了踏枝的肩膀好几下，虽然没有说话，但嘲笑的的意思没有丝毫减免。
小马驹理解的很快：“刚刚的话也有别人和你说过？是婵娟吗？这并不奇怪，婵娟显然也无法接受这个，虽然她比较野蛮，但并不傲慢。”
“你说她坏话，我要告诉婵娟。”
“是夸奖，”小马驹说：“听你的意思和你说这件事的并非是婵娟？不过也没所谓，任何魔神都不会同意角斗士计划的，当然晨朝是例外。”
可怜的晨朝，明明什么也没做，但忽然就被点名了批评。
栖梧只是在心里为她抱几句不平。
踏枝无意继续这话题：“那不重要，重要的是你刚刚说的魔法少女的话题。”
“也好，首先魔法少女是自愿成为，而要不仅仅是自愿，要即使是自愿也只有少数人能成为魔法少女。不，不是自愿，而是所有女孩都迫切的想要成为魔法少女，而仅仅只有极少数人才可以成为魔法少女，这样才能让大家对魔法少女趋之若鹜。”
栖梧下意识地问：“要怎么做？”
“很简单不是吗？魔法少女可以拯救世界，而拯救世界是所有小女孩的梦想，只要将两者联系起来就可以解决所有问题。魔法少女会代替拯救世界，成为大家的梦想。”
“呃···不是···”
栖梧吞吞吐吐半天还是询问：“你从哪知道小女孩们的梦想是拯救世界的？也是从互联网上吗？是和踏枝还有婵娟搜索同一个关键词得出的答案吗？”
“也许？我只是搜了‘小女孩’‘梦想’这两个关键词 ，然后就得到了这种结论，这个结论位于第一条，我相信结论是正确的。”
踏枝道：“我也是这样搜的。”
真的假的？！
栖梧拿出手机，自己也在搜索引擎上打出‘小女孩梦想’这个词，想要看一看，到底是不是真的如此。
她很快就看见了，搜索栏的第一位是一本叫小女孩梦想的杂志，表面这本杂志里会根据投票而决定写什么故事，而投票中拯救世界是高居榜首的。但这只是表面上，实际上这本杂志是由一家魔法学校赞助的，所谓魔法学校就是教导小孩子们学习魔法的学校，毕竟想要拯救世界，没有魔法怎么行呢？
总而言之，魔神们所看见的内容都是广告。
但想要详细的说明杂志、故事、投票、广告之类的内容实在是太过于麻烦了，因此栖梧果断的选择了放弃，假装自己没有发现。
栖梧说：“还真有这样的内容···”
“对吧？”
魔神们很是开心。
看着眼前的两位魔神，栖梧不自觉的想起了自家奶奶，反正就是那种看见各种信息都会笃信的那种人，她还会热情的分享过来，将各种各样的消息告诉栖梧。像什么这个水果和那个水果不能一起吃鸦，这个事的真相是怎么样鸦之类的，反正都是些无足轻重的无聊内容。
三五三 虽然是一样的东西
“好了，魔法少女也好，超级反派也好，那些事情就先说到这里，现在有一件非常重要的事情想要询问踏枝你的意见。”
“你说？”
“我。”
小马驹指向自己：“你觉得我现在缺少什么？”
踏枝打量了一下面前的红发少女，绕着她转了几圈，然后拍了拍她的胸口，发出好像敲打铁皮一样的当当声：“缺这个，你多少有一点比较好吧？”
“谁他马问你鸦这个了！”
小马驹咬牙切齿：“我他马就喜欢这样，跑的时候可以让速度变快许多，是非常完美的姿态！”
“你开心马。”
“当然开心。”
“那你反应这么大做什么？”踏枝问：“我还以为你是想要做大一点，不然为什么一说就发脾气。”
小马驹无视了踏枝的问题：“你鸦烦死了，废话总是一箩筐,我就解释一遍，这叫一马平川，是马的象征！然后我想要说的是名字，你看我这一次来到人间界应该会常驻一段时间，那自然而然的有和人间界住民交流的需要，而交流最重要的就是名字，毕竟人间界住民有许多没办法分辨魔力之间的细微差别。”
“这简单，可以叫马做旳卢飞快。”
“只有你们鸦才会这样取名字。”
踏枝想了想又提出新的建议：“那就闪耀，这名字也不差。”
“否定。”
“优骏。”
“哈？！你认真一点好不好？”
“好好好，”踏枝连连颔首：“叫裹尸。”
这一次栖梧完全没忍住，噗嗤一声笑出来，她摆了摆手表示歉意，推了一下踏枝的肩膀，示意她别再搞怪了，快想个名字出来。
踏枝接受了栖梧的暗示，但她完全无视了暗示，继续胡说八道：“五等分。”
“嗯？”
小马驹眼前一亮，露出思索的表情：“好像还行，有没有其他更好的名字？”
“咦？”
栖梧心中只有困惑，她完全无法理解小马驹喜欢这名字的理由，毕竟这名字听起来好像是从五马分尸中引申出来的，看起来实在是不太好。
踏枝的胡说八道没有停止：“那就骸裙芝。”
这一次小马驹坐不住了，她用手点指：“你你你，你这个算是嘲讽！这种不可以！”
栖梧感觉这俩人纯纯小学生，目标根本就不是取个名字，而是互相捣乱，她亲自出手解决这个问题：“叫璐瑶怎么样？”
踏枝来了兴致：“鹿？这个倒是不错，还有指鹿为马的意思，而且也符合你马的特质。”
“名字不错，这次人间界之行就用这个了。”说完，璐瑶小姐脸色一边：“但是你鸦怎么骂人？就让你帮忙想几个名字而已，怎么就忽然之间骂我。”
诶？
这叫骂人吗？
你们魔神不都是你鸦你鸦的说吗？你鸦这个说话不算骂人，但是你马就算骂人了？
踏枝嘿嘿坏笑：“一听见璐瑶这个名字，我就知道肯定不会选我的提议了，所以抢先骂你一句解一下我的怨念。”
“你鸦真坏。”
栖梧脑袋里只有问号，她完全理解不来这其中的差别，毕竟不管怎么看你鸦和你马都没什么区别。
璐瑶得了名字，很是满意：“接下来我要找个住的地方——”
踏枝道：“住这不就好了？绿萝家还挺大的，多你一个人应该也不算什么。”
“我一直期待着你这么说来着。”
璐瑶伸出手来：“有没有钱，我要买个笔记本电脑，用笔记本电脑来看选秀节目，这样才知道将来组建魔法少女选秀的时候应该怎么操作。对了，我觉得想要组建魔法少女相关公司的话，教育也是很重要的，所以应该组建魔法少女学校，专门教育魔法少女。”
璐瑶说到这里看向栖梧：“我记得你女朋友是小学校长，能不能把学校改成魔法少女专用学校？”
栖梧瞬答：“当然不能！”
“那新建一个魔法少女专用学校？毕竟魔法少女没经过系统地学习那就没办法当魔法少女了，而且魔法少女有可能因为忙于魔法少女活动而导致学习成绩变差，那时候需要魔法少女学校来解决魔法少女们的学历问题，不可能让魔法少女们全部没办法上大学，又或者只能上很普通的大学。”
踏枝点点头：“这问题处理起来还算简单，不过最好还是如同你说的那样有专门的学校来处理这件事。”
“嗯，还有不少细节我需要慢慢考虑，就不和你在这浪费时间了。”
璐瑶从踏枝这拿了银行卡跑出去买东西去了，想要回来至少也是商场下班以后了。
踏枝看着自己的右手，陷入沉思，她没思考什么有用的东西，就是在思考自己拿回银行卡的时候里面还有多少钱。她给出的银行卡是她唯一的银行卡，是栖梧给她开工资的银行卡，里面的每一分钱都是她勤勤恳恳工作得来的钱，和直接抢别人得到的钱有着截然不同的含金量。
踏枝碎碎念：“我的银行卡就这样没了，那里面都是我辛勤工作得到的工作报酬···”
“你不是还有其他财产吗？而且你们魔神在人间界不是都有听从于自己的势力嘛，想要钱的应该要多少就有多少吧？有必要纠结银行卡的事吗？”
“不一样，完全不一样。”
踏枝连连摇头：“抢来的钱如同鸿毛，上供的财富不过砂砾，但自己亲手赚来的钱，也就是你给我开的工资如山岳般沉重，我现在有点后悔，后悔自己将银行卡交给璐瑶，我应该给她其他的财产的。”
“好啦好啦，既然已经给了就别纠结了，你要是纠结的话，一开始就不应该给她银行卡鸦。”
“我这不是···”
踏枝昂头看向天花板：“觉得璐瑶是为了公司的创建而努力，在资金支持上应该给她最贵重的那种支持，但是仔细一想不管财富是怎么得来的，本质上都没有区别，那应该留下自己充满回忆的财产才对。”
踏枝闭上眼，心情就是后悔，很后悔。
栖梧完全理解不来，她在旁边偷笑，但很快笑容就变得放肆，最后变成了捧腹大笑，笑的直往踏枝身上撞。
三五四 看这人能成坏事
魔法少女公司的组建是需要时间的，但是超级反派的诞生不需要。
如果说魔法少女在设想是从魔法少女学校培育出来的正统派，那么超级反派在设想中就是横空出世的，没有任何挣扎的。而现在就有一位超级反派全无挣扎的横空出世，一位市长的竞选者，一位比娜娜还要年轻还要素人的初出茅庐的妄想家。
这位初出茅庐的妄想家宣布一旦她成为市长，就会修改法律，规定这座城市每天工作时间不得超过六小时，每周工作时间不得超过四天，每年的工作超过不得超过一百八十天。这位竞选者有这样信心，因为她手上有着远远超过人间界的魔像技术，她所拥有的魔像可以解决人间界住民能想到的问题与想不到的问题。
无须怀疑，无需困惑，这位正是阳鸦所选中的超级反派。
谁规定超级反派就必须要到处搞破坏的，这位超级反派就是要宣扬爱与和平。
竞选者队伍长长一条，每一位成员都举着牌子，牌子上是宣扬竞选团队的标语，像什么‘爱与和平’‘六小时工作制’‘更多的薪水’‘更自由的选择’，总之就是表面上看起来什么事也没犯，但魔法少女们很清楚她在做坏事却又没办法处理的她的类型。
“这家伙应该怎么办？”
作为魔法少女战队的队长，月落询问道：“我觉得什么也不说，直接过去就是魔法轰炸应该是不可以的事吧？”
“肯定是不可以的鸦。”
踏枝很承认的回答：“这个敌人相当难缠，具体怎么做我也没有想好，不能光明正大的袭击她，但也不能随她心意的胡作非为，毕竟她背后是魔神之首的阳鸦，会有各种各样的麻烦事等着。而且她所推销的理念一旦实行，人间界的住民遭遇危险是必然的。”
“诶？她不只是在说降低劳动强度的事吗？”
作为敌对方，娜娜只有困惑：“这不是挺好的？降低了劳动强度，还增加了工资，我都有点想要看见她带来的世界诶。”
“没有那种世界，”踏枝抬起手抓着娜娜的脑袋兽皇转了好几圈：“你什么时候能清醒过来？清醒过来她带来的并不是和平也不是祝福，而是一种诅咒。人间界的住民将永久失去纽带，再也无法创造因音乐、书籍等等一系列内容，只能好好贴贴，上演没完没了的安静故事，如果这个手足够长的话。”
娜娜听了，娜娜没懂，她转头问栖梧：“踏枝在说什么东西？”
栖梧说：“没什么，你没必要在意踏枝说什么话，就好像已经免疫踏枝的所有胡话。”
“哦···”
娜娜所设想的剧情全都没有发生，这让她露出了极为失望的表情：“不过我依旧没明白踏枝要阻止的意思，为什么要阻止？我觉得她说的很好鸦，大家都会开心的，她肯定比我适合当市长，要不然干脆我退出，再让党派去支持她？”
踏枝感觉自己有一口气没上来，差点就被娜娜硬生生给气死：“你想要让一个被魔神背后操控的一个人获得胜利？这种事情也可以接受吗？”
“这不是接受不接受的问题啦，我的意思是说她做的事情看起来挺不错的。”
娜娜继续辩解，但她得到的只有一个个怀疑的目光，面对这些目光，她选择了坦白：“好吧，我承认我是想要休假所以才这样说的，只要她获胜的话，那我的休息也会变多不是吗？然后薪水也变多，日子会变的越来越好。”
“你在想什么东西呢，她之所以被魔神所选择，是某位魔神想要利用她来让事情热闹起来，并不是真的把她所说的视为好的选择。”
娜娜辩解：“你们这是对魔神的歧视。”
什么东西？
娜娜的辩解让屋内的所有人都打了一个问号，对着魔神说这是对魔神的歧视稍微有点让人无法理解。
娜娜一拍胸口：“为什么认为有魔神支持就是坏人呢？我的背后也有魔神支持，而且是三位，我觉得自己是好人，所以有魔神支持才是好人的象征。”
踏枝二话不说，变出魔镜联络阳鸦，很快对方的模样就出现在镜上。
踏枝直接说：“我家的娜娜想要问你是抱着怎样的心态选择超级反派的，你所做的能不能给娜娜一个美好的未来。”
【这是在开玩笑吗？】
阳鸦的回话简短有力：【我是看这人能成坏事才帮她的，你居然妄想她能带给你美好未来？你的投降主义思维未免也太超过了吧？她的计划只会带来混乱而已，工作全部被魔像取代，会知道大量就业岗位直接消失不见，怎么可能允许你拿出那种东西。】
踏枝也说：“魔像如果更近一步，那现在这些调试魔像的魔女也就失去了公共能做，智慧魔像的魔女也是一样失去工作，一般民众失去工作充其量也就是流行。但是魔女们失去工作，即使能够白领许多钱，但无所事事的会消磨她们的意志，也有可能更加糟糕，会让她们心灰意冷，然后大家最不想看见的事就发生了。”
娜娜很清楚是什么事，不外乎就是暴乱而已，没有工作没有希望没有未来的三无魔女们会竭尽所能的反击，或者说是报复、报仇，只要憎恨这个世界本身，那报复就没有停止的时候，暴乱不会终止，世界会变得一团糟。
“确实有那种可能。”
娜娜点点头，产生了一种应该击溃敌人的使命感，但也就只有一点点。
踏枝觉得应该给她鼓鼓劲：“所以娜娜你的任务艰巨，想要解决这个致命威胁，需要你在竞选中击败她，让目光远离她，然后才可以让魔法少女小队解决她。”
月落一听就叫起来：“群殴！”
一说到群殴，月落就兴致勃勃，因为群殴使人进步，单挑使人盲目，唯有群殴才是正义的选择。
踏枝戳了一下月落的脑袋：“你鸦。”
三五五 不要说
娜娜仰头，她感觉有些事情不太对劲：“我说鸦，就不能你们魔法少女战队在她党派的聚会上直接殴打她，然后利用催眠术让她的党派成员把过去的事情全部忘记吗？”
“肯定不能做那种事好不好？”
踏枝道：“那孩子背后可是作为第一魔神的阳鸦，你要是直接用那种粗暴的方法解决，那不就等同于向阳鸦宣战嘛，最终获利的就只有阳鸦而已。”
“啊？为什么最终获利的是阳鸦？”
“你给她找了乐子，她会很高兴自己有理由打你们一顿，然后让一切恢复原样。”
娜娜有些困惑的询问：“那你呢？”
踏枝的回答毫无犹豫：“我看着她打你们。”
婵娟的态度也是一样：“我也是，看着你们挨打。”
“你们两鸦，”娜娜摇头叹气：“真是不知道说什么才好。”
婵娟觉得很有必要为自己证明，她马上解释道：“我不是鸦，我是象。”
踏枝在旁边阴阳怪气：“解释这么快做什么？你种族歧视鸦？真是不象话。”
婵娟对这种话无意，她就只是很普通的给了踏枝一拳，用行动表示自己的反对。
婵娟将话题转了回来：“想要和阳鸦与她所选中的超级反派对抗，只有娜娜你才能做到，你也要向那家伙一样组建出自己的粉丝团，利用粉丝的嘴巴来替你发生，只有这样声音才能够传出去，彼此才能堂堂正正的对抗。”
“就算你这么说···”
踏枝插嘴道：“凭你现在的能力想要对抗是没可能的，但是不用担心，因为你有强而有力的后援。”
“后援？是谁？”
“雾梦，她自然会知道减少工作岗位以后会怎么样，所以她理所当然地会帮助你。所以娜娜你和婵娟去找雾梦，然后借用她的力量，就可以展开正面的竞选对决。等到市长选举结束以后，就可以着手解决这个问题超级反派了。”
娜娜感觉听了踏枝的话，也清楚的知道了踏枝的计划，但她就是理解不了，为什么要等到市长选举结束以后就就可以解决超级反派了？如果有阳鸦庇护的话，那不管什么时候都没办法解决不是吗？难道说阳鸦的庇护只到选举结束？等一下···
娜娜感觉自己有点理解了：“这个超级反派之所以诞生该不会是因为阳鸦想要看选举对决把？”
回应娜娜的是沉默。
沉默只持续了短短几秒钟，小鸦雏们就叽叽喳喳地开始讨论，这个觉得娜娜说的对，那个认为娜娜说的很对，还有的认为娜娜已经发现了事情真相。唯有月落比较特别，她拽了拽踏枝的袖角，大声问：“我觉得娜娜已经知道的太多了，要不要做掉她？”
没等别人说话，月落自己就嘻嘻哈哈的笑出声来，受到她的影响小鸦雏都笑成一团。
娜娜伸出手点了一下月落的脑门：“你这小鸦雏真是恶毒！”
月落眯着眼，满面笑容，但嘴上依旧谦虚：“一般一般，也就家里第二。”
至于谁才是第一坏的人，那自然是不需要说了，因为踏枝昂首挺胸和月落彼此击掌欢呼自己的胜利。而且月落很顺利的坐实了家里第二坏这个称号，毕竟谁也不想和她争。
在闲聊的时候，家中有了新的访客。
雾梦在女仆的带领下出现在了客厅之中，她直接坐在沙发上，用魔力打开电视机，里面正播放着高举木牌的队伍，在街头歌唱的队伍，在广场跳舞的队员，又或者是到处演讲的队伍，这些人都有一个共同点那就是他们的服装由金白二色组合而成。
雾梦道：“这些人都是星光的拥护者，他们宣扬一个崭新世界将会到来，工作时间会越来越少最终归零，而薪水则不会减少，每一个人的物质都会得到完全的满足。哦，天，那种世界光是想一想我就害怕的发抖。我听说还有一位很受重视的竞选者娜娜是你们两位在后面支持的，所以我马上就过来了，想要寻求两位的帮助。”
这里所说的两位自然是踏枝与婵娟，两位魔神面对雾梦的帮助请求没有任何掩饰。
婵娟直接说道：“那也是我们想要说的，原本我们就打算去寻求你的帮助，你来的速度如此之快，倒是有些超出我们的预想。”
“那意味这件事就是有严重到如此地步。”
雾梦神情凝重：“减少工作时间、减少工作岗位，本质上都是一样的，其结果都是自由时间更多，而自由时间变的更多意味着什么？这个问题你们知道答案吗？”
踏枝知道，但是踏枝不说，因为她刚刚已经说过了，她只是朝娜娜抬起手示意娜娜来回答。
娜娜刚刚有听踏枝说过，所以娜娜回答的超快：“会让魔女们失去工作，厌倦生活，然后暴动？”
“不只是暴动。”
雾梦解释道：“你们都知道现在的政府是推翻了魔女帝国而建立起来的，那你们知道我为什么是革命军的首领吗？”
娜娜回答道：“因为你是神龙族，地位尊崇，就算是在魔女们主宰一切的帝国里也尤其与众不同。神龙族在一对一的战斗中还凌驾于寻常魔女之上，在所有的族群之中都属于最强的族群。而且在魔女帝国中神龙族受到排挤，缺乏权力，为了维护自身的利益而奋战。”
“对，那你知道为什么是神龙族吗？要说强大的族群还有泰坦、鬼族之类的，森精作为族群也很强，但反对魔女的一直是我们神龙族，总是神龙族，永远都是神龙族，为什么？”
娜娜摇摇头，她没办法回答这个问题。
月落倒是有另一种见解：“因为晨朝是三柱魔神，三柱魔神所支持的神龙族拥有其他族群所没有的力量。”
雾梦连连摆手：“去去去，别提那家伙，好端端提那家伙做什么？那家伙是龙之耻。”
说到这里，雾梦朝旭姬招了招手，示意旭姬做到她怀里。
旭姬没有拒绝，屁颠屁颠地跑了过去，一下就被雾梦搂在怀里。
雾梦抱着旭姬，为她打理头发，也顺便感叹道：“虽然旭姬和那家伙签约了，但是就好像是祭品一样，是为了全族所有神龙族小女孩而受难。虽然仅有我一人，但我作为龙王将代表所有神龙族感谢旭姬的献身，怜悯旭姬的受难，并衷心感谢四位小女孩让她能够开心的度过每一天。毫无疑问旭姬正是神龙族的英雄，是每一位神龙族都应该敬仰的偶像级小龙女，等到公司的组建完全以后，每一位神龙族都会成为你的粉丝，为你投票。”
三五六 以此为鉴
“哦，可怜的旭姬。”
雾梦低下头，用自己的面颊蹭了蹭旭姬的面颊：“我小时候也遭到过这样的待遇，所以我也很理解你的心情。”
旭姬非常诚实：“呃，我不理解。我和晨朝根本没有相处多少时间，你还是不要理解我的心情了，你越理解我的心情，我就越害怕，对未来越担心。”
栖梧感觉魔神之间也是有很大不同的。
森妖精对自己的造主有无限崇敬，整个族群没人不知道世界树的伟大力量，甚至[果园]那些逃离森之国的森精也对世界树崇敬不减。
海妖精对除船魔神以外的其他魔神的敬仰滔滔不绝，但是对自身的造主却知之甚少，仅有围绕在王族美人鱼一族身边的几个如海妖、鲸人、娜迦这样的高等海族才会知道船魔神的存在。
大魔女以外的魔女们几乎都不知道魔神的存在，只有侥幸与魔神签订契约的魔女才会知道魔神的存在，更别说知道贤鸦是自己的造主了。
黑羽、白翼那样的族群比世界树还要夸张，森精仅仅是知道世界树的存在，而阳鸦、冥鸦甚至可以直接命令黑羽、白翼这两个族群为她们效劳，与族群之间的联系比世界树还要更加频繁、紧密。
不知道其他的族群是如何的，毕竟还有炎妖精、泰坦、兽人这些族群，还有一些如同吸血鬼这样并非是魔神所创造的族群。
雾梦给了旭姬些许建议：“没关系，不用怕，你住在绿萝家，和踏枝在一个房檐下，晨朝应该不会经常出现。”
娜娜有些好奇的问：“为什么雾梦小姐讨厌晨朝？”
“我不讨厌她，情感上远远不到讨厌，或者说根本是和讨厌无关的情绪。那种情绪叫做轻蔑，完全的彻底的不加掩饰的轻蔑。”
“为什么？”
雾梦摇摇头，摆摆手，有些不知道如何回答这个问题：“你这个问题稍微有些难，因为我不知道如何在兼顾我品性的情况下，优雅的不刻薄地，不以贬低的口吻回答你这个问题。”
踏枝代替雾梦做答：“舔龙自找的。”
“附议。”
雾梦很满意自己的回答：“很好，优雅而不刻薄，坦诚又直率。”
踏枝继续说：“她把我们全族的脸都丢尽了，魔神的存在在共和国内知之甚少，但是更进一步到了大魔女、圣龙、森仙的那个圈子，谁会不知道魔神的存在？而它的存在足以让每一位圣龙在打嘴仗的时候无力还击，她成了圣龙们嘴炮上的命门，名誉上的要害，而且完全无法还击。晨朝的存在赐予了圣龙们一个诅咒，一个永远无法避开的诅咒，一个互骂必输的诅咒。”
雾梦痛苦的闭上眼，痛苦的用手捂住眼睛，她也有许多次骂战败北的经历，毕竟也不是所有事都值得亲身互殴。
娜娜本来只是随意问问，但她感觉到了雾梦的痛苦，她感觉自己不应该问那种蠢问题，这问题太过残暴深深伤害了雾梦的心。
娜娜觉得自己必须转移话题，让雾梦的心情稍微好一些才行：“咱们一开始说什么话题来着？神龙族的反抗，对，为什么反抗魔女的总是神龙族？能力很强的族群，像是泰坦、森精都很厉害，但却很少像神龙族那样。”
“因为我们有龙身，龙身就好像魔像一样在从事生产活动的时候有无与伦比的能力，这意味着我们很轻松就能结束每日的劳动时间，获得大把的物资，然后无所事事。”雾梦抬起右手食指摆了摆：“重点来了，因为我们很闲，所以就推到上一次究竟为什么输给魔女，然后推演如果有下一次的话要如何反抗魔女。因为我们劳动时间很少，所以我们很闲，于是推导很快就会有一个完美的计划，而完美计划需要实行以确认是否完美，所以神龙族就揭竿而起，挑战魔女的统治。”
娜娜嘟囔道：“这就在神龙族之所以反抗是因为很闲一样···”
“不不不，每一个人都需要反抗，只是我们神龙族有足够的余裕率先发起反抗，并且有余裕让其他的族群加入其中。”雾梦继续说：“诸王时代的森王、海王的远比魔王残忍暴虐的多，但他们的时代少有叛乱者，主要就是因为被欺凌的族群并没有时间去复仇，每天七点上班晚上九点下班，回到居住地只系倒头就睡，活着都要竭尽全力，自然也就谈不上反抗了，其他的族群没有这样的条件。”
“我大概理解了。”
娜娜感觉自己理解了，但实际上她只是放弃了，想着先把眼前的难关过了，其他的事以后再说。
娜娜继续道：“不过星空还真是恐怖，能够直指人心之中最想要的那个部分，让人们不得不感叹。”
“确实如此，而且工作都是悠闲的，我非常怀疑在将来的某一天会有魔女手持魔杖走进银行，对她们怒喝：你们要给我一份工作，工作时间一周不超过40小时，工资不得低于城市平均工资水平。授人以鱼不如授人以渔，与其要一笔钱解决自己的燃眉之急，不如要一份工作可以源源不断的助力自己走向美好生活。”
雾梦说着说着转向踏枝，看着踏枝缓缓道：“魔女们的本性我很清楚，她们很容易觉得无聊，而一旦觉得无聊就会开始找乐子。至于这个乐子是大是小那就是未知数了，只是说到革命，有些行业天然就有组织，而一旦有了组织就会非常容易走上极端。魔女们为了交换魔法自小就会参加各种集会，自然而然的会有组织性，属于非常危险的族群。”
踏枝为自己辩解道：“你看着我做什么？你说的好像我无聊就会做坏事一样，我必须要说明我无聊的时候从来不会做坏事，即使我很无聊我也是会做好事。”
不过没人听踏枝的辩解，栖梧果断的点了点头：“确实非常危险，用踏枝来做例子，不管是谁都能理解这件事的危险性。”
三五七 收拾你鸦
为了宣扬自己的理论，必须要做的就是演讲，通过演讲聚集更多的人团结在自己身边，这是必然的策略。不只是娜娜与星光，其他的竞选者也要通过公开演讲来获取支持者，然后再通过投票反馈来决定是否要继续参选。
投票是一件很有趣的事情，这是除魔女、神龙族以外所有族群的庆典一样的日子，毕竟这件事极为有趣，四年一次，每一位市民都会直接参与到选举之中。在选举期间，包括魔女与神龙族在内的所有族群可通过到场投票参与到庆典之中，所有族群的票数都视为一张，哪怕是魔女与神龙族也不例外。
只是选举出来的市长不会管理魔女与神龙族，魔女与神龙族有自己内部的管理系统，城市的魔女基本由[塔]来管理，乡间的魔女基本上是被无视的隐居状态，毕竟不想被无视的魔女一般不在乡间居住。神龙族的数量远比魔女稀少，居住各地的神龙族难有了解，即使到了今天也处于族长一言堂的阶段。当然族长说话不一定有用就是了，毕竟神龙族的特性是桀骜不驯，在他们人生的信条中，向来是我第一，之后依次排序是族长、配偶、子女、同族、同乡、其他智慧生命、各种乱七八糟的东西、魔女、泰坦，最后是晨朝打底。
魔女们有专属的投票机制，在选择谁成为市长的时候她们所拥有的选择权和其他市民是完全一样，但是在选择谁不能成为市长的时候是拥有特权的。魔女们拥有所谓的否决权，选举结束以后，魔女们会启动否决权，一旦否决数量30%就会宣布选举无效。毕竟每一位魔女都是城市的宝贵财富，而且魔女们和寻常的有产阶级不同，魔女们想要跑路只需要一个包包装东西，就可以在当天跑路去其他城市居住。
当然，魔女们的否决权至今都没什么机会使用。
这就形成了两种风格，一种是娜娜与婵娟队努力演讲，打算通过演讲获取更多支持者。而另一种风格则是踏枝与栖梧的风格，踏枝打算让栖梧来串联市内的所有魔女，让魔女们在最后一齐通过不信任票启动否决权，到时候自然而然的又会得到胜利。
“你···”
面对提出这种办法的踏枝，栖梧无言以对：“踏枝你就没有想过要通过正经办法击败星光吗？”
“没有，”踏枝断言：“又不是我选举，为什么我要通过正经办法击败星光？而且我也没说要直接一开始就投不信任票，我这是为娜娜败北以后的结局准备最终手段。”
“娜娜没败北也没办法让魔女投不信任票吧？”
“差不多就行啦，栖梧你继承了伊丽贝莎的党派，在这座城市中也算是能说得上话的人物，应该有不少魔女愿意帮助你才是吧？毕竟你继承了伊丽贝莎的党派呢，而且她又是这座城市里唯一的大魔女，这座城市里的魔女应该都会团结在她身边。”
“也没到都团结在她身边那么夸张，不过一半以上倒是真的。”
踏枝点点头：“这样的话就完全没问题了。”
“怎么会没问题？”栖梧挑眉：“是一半以上的魔女团结在伊丽贝莎身旁，又不是团结在我身旁，想要一呼百应那需要伊丽贝莎亲自出面，我的话显然是做不到的。”
“那把她找过来，反正也就是在世界树的庇护下。”
“你想要让其他魔神帮忙，那阳鸦不会生气吗？”
面对这个问题，踏枝仰头叹息：“那肯定会，甚至她会直接出手干预，现在是二对二的公平对决，要是在找个人来帮忙，就属于作弊了。”踏枝摇了摇头：“看来刚刚的事情只能放弃了，栖梧你直接召集魔女，就说我会给到场的所有魔女一件小礼物，到时候再让这些魔女投不信任票，我想就没问题了。”
栖梧觉得不是没问题，但她不怎么在意这件事，只不过是魔神之间的游戏而已，她就只是点点头：“没什么问题，我到时候将人聚在一起，踏枝你直接和她们谈就好了。不怒过你看，想要让魔女们参加聚会，总需要准备宴会吧？这个宴会的花费···”
“我来支付吗？”
“不然呢？”
踏枝问：“一般来说这个属于竞选花费吧？应该是让娜娜来出吧？你先垫一下，然后找娜娜报销。”
“竞选资金用来竞选倒是没问题，但是用来谋求不信任投票的话，会被举报的。”
“天知地知，你知我知，谁会举报娜娜鸦，栖梧你担心的事情太多余啦。”
栖梧斩钉截铁：“我，怎么能够容忍这种不法之事发生？”
“你帮忙召开魔女聚会也算是违法行为吧？”
“是那样，但是踏枝有和我说过法律是你用来约束别人的，而不是用来约束你自己的。而且我只是帮你召开魔女聚会，为什么召开聚会，有什么事情需要到召开聚会的地步，我全都可以假装不知道，所以我没有违法，只有你在违法，我觉得没有问题。”
踏枝说：“诶？我也算违法吗？我没想说要争取不信任投票，所以应该不算违法。我不想违法鸦？”
栖梧愕然。
栖梧还记得曾经何时，踏枝是何等的意气风发，嘴上说法律不是过她用来约束别人的道具，只要她想宪法都可以随便更改，管天管地也管不到她。现在看看，长成什么样的孩子了，居然说什么自己不想违法？什么叫违法？魔神会违法吗？根本不会！
应该说法律你好好想一想，不要忤逆本魔神的意志鸦！
“等等，你刚刚说什么？”
踏枝也重复了这个词，她还记得栖梧一开始怎么样的孩子，属于能不违法就不违法，哪怕是交通法这样微小的微不足道的东西也会默默遵守，并且提醒别人遵守。考虑到栖梧作为魔女拥有各种意义上的特权，像交通法这种东西违反了就违反了的东西，她也要老老实实遵守，那自然是因为栖梧就是那样高洁的类型。
现在居然变成了这样，显然栖梧已经学坏了！
究竟是和哪里的坏蛋学会的？可恶的坏蛋，居然把我家的栖梧变成这样，实在是可恨鸦！
别找我知道你是谁，不然肯定收拾你鸦！
三五八 稳坐钓鱼台
魔女聚会到底如踏枝预想的那样举行，举行地就在栖梧家，参加聚会的魔女大概有近百位，目前在市内的魔女就只有这些，再多的也没有，根本没办法来参加栖梧所举办的聚会。
聚会原本的目标是说服魔女们对可能会获胜的星光投不信任票，但等到聚会的时候踏枝就发现这一想法根本不可能成功。
理由很简单，因为星光也来了。
为什么星光也来了呢？
答案同样很简单，因为星光是一位魔女。
魔女们会对另一位魔女投不信任票，让她在获胜以后因不信任票而丢掉市长的宝座吗？
不可能，绝对不可能，就算是魔神亲自逼迫她们也绝对没有任何可能，魔神只能毁灭魔女们的躯体，而不能毁灭魔女们的灵魂，她们的意志绝不会屈服。
当然踏枝不会逼迫魔女，只能放弃了自己想要走偏门解决问题的企图。
星光本人好像完全没有踏枝与栖梧是娜娜支持者的觉悟，在宴会上颇热情的跑了过来，而且还兴奋的栖梧的手使劲摇晃：“栖梧学姐你好，我早就想要见你了，只是最近一直都没有事情，也没能参加党派的聚会。”
“诶？”
这下就连栖梧也愣了：“你是我们党派的所属魔女吗？”
“是！”
星光点头：“而且我是铁杆哦，因为我是伊丽贝莎老师的学生，栖梧学姐是我的学姐哦！伊丽贝莎经常有提起你，栖梧我们这些后进魔女能够以你为榜样前进！本来我只是当成普通的榜样，但是现在我知道了，栖梧学姐根本不是普通的榜样，而是我应该毕生追随的指路明灯！是黑暗之中照亮一切的灯塔！是黑夜之中高悬于空中的满月！是白昼中主宰一切的似火骄阳！”
踏枝有点看不过去了，主要是星光一直握着栖梧的手没有放开，所以她选择了直接干涉，将栖梧的手从星光的手中拽了出来。
星光颇为夸张的‘哇’了一声：“我们才刚刚握手，再怎么说也不至于这样鸦？”
“你说的刚刚已经有好几秒了。”
“最多一秒！”
踏枝振振有词：“一和几差不多，所以是好几秒，没什么问题，你放手就对了。”
星光拒绝放手，她直接抓住了踏枝的手使劲摇晃：“我也是知道踏枝小姐的！前段时间沸沸扬扬的鸦魔女，而且我还知道不少事，特别是阳鸦老师说你正是魔女的造主，被称为贤鸦的魔神阁下！”
你知道就知道，干嘛动手直接握住人家的手？
踏枝努力挣扎，想要让自己的手从星光的手上解放出来，她有些担心用力过猛而伤到人，在总是保持力量的情况下有些难以挣脱。为了保护踏枝的手，为了有关书踏枝的对话结束，栖梧新奇动手将星光的手拍了下去，随后就亲自保护踏枝的手，紧紧握住，然后不去松开踏枝的手，从而避免了踏枝的手再被人握住。
星光也不恼，她就只是太激动才会握住的手，如今自然不会再那么激动了。
“好好，我现在就松手，我刚刚只是太激动了，希望你们不要因此而不快。”
“那倒是也不至于，”栖梧道：“你说你是伊丽贝莎老师的党派成员，而且是她的学生，但是之前的党派聚会没有见过你鸦？”
星光道：“我主要是太忙了，我和团队成员们去了山中。那些猴人有相当美味果品，但是因为身处大山难以运送，所以我和我的团队前往大山中，为猴人们选择运送方式。这个工作可不简单，因为要计算美味果品保鲜能力，新鲜果品的市场接受能力，新鲜果品的价格，还有运输方式的成本，总之就是考虑的东西非常之多，以至于我完全没时间返回，所以没办法从那家党派会议。”
“实际上如果不是阳鸦老师从天而降的话，我现在还在山里忙碌呢。阳鸦老师从天而降，为我选择了最完美的传送方式，一种能够直接消耗魔药的传送方式。她还教导了村庄种植魔草，给了他们魔草种子，只要按照她说的就能创造大家都能幸福的未来。”
“不错，不错，非常不错。”
面对星光的滔滔不绝，踏枝只能暂时表达自己的认可，而得到认可以后，星光依旧不想结束，仍在滔滔不绝。
栖梧感觉到了自己的使命，让星光闭嘴就是她的使命，所以她问：“你这次竞选市长是阳鸦的意思吗？”
“也不完全是她的意思，我自身也有那种想法，毕竟成为市长的话，就可以更好的帮助人了。”
踏枝说：“但是没办法帮助本市以外的人。”
“怎么会，阳鸦老师说有一种超级魔像，只要得到那种魔像，就能做许多事，利用超级魔像来解决生产上的许多问题，是一种非常有价值的道具。”
栖梧想了想还是坦白说：“但是娜娜是我的人，你们两个竞选的话稍微有点···”
“栖梧小姐没必要在意，娜娜小姐也是很厉害的人，我虽然没和她见过面，但有看过她的演讲，我非常感动，因为那正是我的想法之一。工作是为了帮助我们找到自己在社会中的定义，是帮助我们成为我们的利器，是不可割舍的重要之物。”
“那你不觉得这样会比较···”
栖梧卡住了，主要是她也不知道后续应该如何说。
倒是星光已代替她说：“栖梧学姐是想要说浪费时间吗？我觉得不会哦，因为辩论、演讲本身属于相互探讨，会让自己更加进步，我觉得很好哦，就算都是自己人也不算浪费时间。”
这孩子···
栖梧感觉对方的光芒过于闪耀，以至于就算是她也感觉自己内心过于阴暗，后退了半步，让踏枝挡在自己身前。
踏枝是不在意的，这种事情她见的多了，而且她不能让星光获胜，因为星光的获胜并非好事，星光一旦获胜必然会利用超级魔像的技术，到时候一定会发生许多麻烦事。魔女们因为没有工作而到处乱晃，或者说恐怖袭击市政府仅仅是为了一份工作的事情难免会发生。
三五九 虚度
“那倒是不错，我家的娜娜也是很不错的人，她也愿意和你探讨，我认为你们能相处的来。”
“嗯！”
星光重重点头：“工作是我们确定我们在社会之中地位的一种方式，这样的理论我认为很高深，也很有道理。作为魔女我很喜欢工作，这在魔女之中很少见，我家是魔女名门，我的家人、朋友们都不理解，但在听见娜娜小姐那样说以后我就理解了，我喜爱工作是因为我想借用工作来定位我自己，在这个更新换代的世界之中更好的理解自己。”
“那倒是不错。”
星光喜欢工作，但她的政见会导致工作减少。
娜娜不喜欢工作，但她在演讲的时候要宣扬工作的好处。
这两位竞选者有点···
反正就是有点相冲，也许应该换一下，让娜娜去师傅师娘那一边，到时候直接动员魔女偷娜娜的不信任票，一瞬间就解决了所有问题，可喜可贺，可喜可贺。
星光在魔女之中似乎也属于受关注的类型，很快就有人发现她和栖梧在这边，有几位魔女走了过来。那几位魔女，踏枝有见过，大概是在栖梧党派聚会的时候有见过，属于党派内的实权人士。
其中的一位魔女率先道：“星光你已经和栖梧见过面了？我们还想着要在宴会上为你们作介绍呢。”
栖梧说：“因为我久仰星光，所以看见她的时候就在想着如何认识，没等你们介绍就已经试着攀谈了。”
魔女们面面相觑，显然不太理解这个久仰是什么意思。
星光道：“我参加市长竞选了。”
这样的回答让魔女们都愣了一下，有些困惑的问：“我记得党派内推举的竞选，而是···”
魔女们面面相觑，内部推举的人选是小魔王的小女友的表姐来着吧？星光也跑去参选，这不是自己和自己人打擂台吗？
“不用太在意，这里有很深很深的原因。”
听了栖梧的话，魔女们纷纷将这件事抛在脑后了，开始自己最初的目标。
其中一位魔女介绍道：“虽然你们已经认识了，但我还是要介绍一下，这位年轻魔女是星光，是少数的出身于魔女名门的魔女，而且是直系魔女。”
然后这位魔女看了一眼踏枝，在思考到底是不是应该说出来，谁也拿不准魔神阁下到底是何用意，是想要被所有人都知道，还是不太想被所有人都知道。不过考虑到这位魔神完全无掩饰的行为，大概率是后者，但当着魔神本尊的面滔滔不绝就又是另一回事了。
踏枝解决了她的这个困扰：“名门是哪一家名门？”
魔女名门是很少见的，只有那些祖上出现魔王的魔女世家才能说自己出身于魔女名门。倒也没什么特权，就只是单纯的足够有名，和别人吹牛的时候有一个东西能够拿出来炫耀，就好像魔神也是会用自己的女朋友，自己教了多少可称英灵的学生吹牛一样，一切的一切都是吹牛时的重要资本，可要维护好。
“家祖鲜红魔王。”
呃···
踏枝颔首：“不错，很不错，特别不错。”
要说为什么不错，自然是因为这是踏枝家的第三代，超级可爱超级臭屁超级渣女，主要是超级妹控，除此以外她妈是魔王，她妹妹也是魔王。换言之，星光家是一门三魔王的名门之中的名门，主要还是踏枝小鸦雏的后代。
踏枝有点想伸出手给星光顺顺毛的冲动，但她姑且忍住了这冲动。
这样一来她就知道她师傅已经不是为什么选星光，而是不得不选星光了，这分加的太多了。
踏枝拍了拍星光的肩膀：“辛苦你了，第一魔神很烦人吧？”
“怎么会，”星光使劲摆手：“阳鸦阁下就好像老师一样，教了许多我不懂的东西，让我受益匪浅。”
栖梧也在旁说：“也不是谁都是你鸦。”
踏枝感觉自己受到了极大的指控，但她一时之间也没什么话好反驳的，只能听之任之。
踏枝的模样让其他魔神忍不住笑起来，虽然有为了避免魔神震怒而掩着嘴，但笑意是丝毫不减的。
可恶的栖梧，居然让我丢脸，对这样的栖梧一定要好好惩罚才行，不过这种事情可以回家再说，在聚会上应该给栖梧一点点点面子，除了有事没事掐她一下戳她一下咬她一下亲她一下挠她一下弹她一下以外，踏枝什么也没做，是一位宽宏大量的慈悲为患的鸦魔神。
就是不知道为什么栖梧一脸崩溃，目光炯炯的盯着踏枝猛看，但踏枝仔细想了想自己什么也没做，所以没放在心上。
结束宴会回家的路上什么事情也没发生，回到家以后栖梧就喵的一声扑了过去，要和踏枝在有四条木腿放着垫子铺着被子的家具上决一死战。
想法很残酷，但现实很美好，可爱的小月落阻止了这场绝体绝命必有一方求饶的生死决战。
月落使劲敲门：“不好啦不好啦，踏枝你快出来看看，娜娜她疯了。”
停止生死决战的踏枝回道：“好好好，我马上就来。”
栖梧对生死决战的停止愤愤不平：“我不知道娜娜有没有疯，但我知道继续下去的话，我肯定要疯了。”
踏枝在她额头上亲了一下，以此安抚栖梧，避免她真的因为决战遭到破坏而发疯：“明天咱们换个地方再决胜负。”
“好。”
栖梧的疯狂迅速缓解。
从房间里出来就看见娜娜在客厅里一边唱歌一边跳舞，要是疯也没疯，要说没疯也有点疯。
她是这样唱的：“我才不要去上班，我才不要去工作，我宁愿呆在家里，在街上闲逛，靠救济金度过每一天。我才不要办公桌拴住我的手，我才不要办公椅捆住我的脚，我才不要屁屁固定在办公椅上。我宁愿呆在家里，呆在快乐温暖的家里，虚度我这空虚的生命！虚度我这该死的生命！哦！”
别说，唱的挺好。
踏枝道：“来，给她发网上去。”
栖梧猛然转头：“等一下，这个内容不应该发的吧？毕竟她对外的说工作很有意义，工作很有价值的竞选者，私下唱这种歌是不是有点不对劲？”
“诶？不能发吗？”
小鸦雏们困惑的看向栖梧。
“你们不会是想要告诉我已经发了吧？”
小鸦雏们点头：“我们都发了！”
踏枝哈哈哈大笑：“挺好的，没什么不好的，非常真实，我猜会更受大家喜欢。”
三六零 总要有人被催眠
虽然有想过阻止，但已经晚了，娜娜的清唱视频已经传到了网上，并在各种地方发酵。虽然有些许的质疑声，但总体是很和缓的，大家都开始演唱娜娜的歌曲，而且比娜娜唱的好多了。毕竟娜娜只不过是清唱，而网络上则配上了各种音乐，试着制作出一个完美的配乐来。
“娜娜怎么想？”
面对这个问题，娜娜的选择是摆烂，她直接昂头看着天花板，假装自己什么也不知道。不过她很快就产生了些许想法，只是产生的想法颇为与众不同：“歌声的视频被传上来，应该会有许多质疑声才对吧？那样我选举肯定完蛋了，那我是不是可以不用选举，不用到处演讲，不用和别人辩论了？”
栖梧反问：“你猜？”
这可是你让我猜的哦，我自己猜没拿肯定是猜我希望的选项。
娜娜诚恳道：“我猜可以，我再也不需要演讲不需要选举不需要辩论，可以无所事事的坐在家里，每天就只是打游戏看番剧读小说，度过幸福快乐的每一天。”
这感慨让绿萝困惑的眨眨眼：“你不上班了吗？”
“不上班，”娜娜说：“我已经决定不上班了，反正我也不需要买房，不需要付房租，再降低一下我的消费标准，我靠救济金过活就好了。”
绿萝质问：“你就不怕教坏我？！你还是小学生的表妹，将来要是学你，和你一样毕业就失业，每天待在家里什么也不做，你难道不会羞愧于自己做了个坏榜样吗？”
“不觉得。”
娜娜看向踏枝：“再怎么坏的榜样还能有踏枝坏吗？没有的，不可能有的，只要有一个坏榜样，那绿萝做的所有坏事都是这个坏榜样的原因。而我作为坏榜样完全比不过她，所以四舍五入就可以认为我不坏，我没有带坏绿萝，大家说对不对？”
对个屁。
踏枝觉得自己很有必要为自己辩解：“我必须郑重声明，我从没有教坏任何小鸦雏，不信的话你问小鸦雏。你们说，我有没有教坏你们？”
在这说有会有怎么样的下场？
轻的话踏枝不给买点心，重一点是直接吃光她们点心，要是真的不高兴了那不和她们玩了，最最严重的情况是不让她们变成魔法少女去玩，这些可都不怎么样，是小鸦雏们想要避免的状况。
总而言之不能说踏枝坏话，因为踏枝就是那种小肚鸡肠的类型。
月落抢先道：“踏枝怎么会教坏我们呢？踏枝只会让我们变成最好的孩子，既自主又聪明，既可爱又狡猾，正义有主见，是罕见的了不起的好孩子，之所以能变成这样都是踏枝的努力哦。”
“对鸦对鸦。”
小鸦雏们纷纷附和道，这让踏枝满面笑容，非常满意回答，并且以挑衅的目光看向娜娜，示意她再说点什么负隅顽抗。
娜娜并不在意这种事：“你要不是坏榜样的话，那我就更不是了，我教会了小孩子们量力而行的道理。”
“噫。”
小鸦雏们纷纷表示你骗人。
娜娜于是又说：“那我教了小孩子们站着不如坐着舒服，坐着不如躺着舒服，我教的也是很重要的道理，小孩子们也应该夸奖我几句才对。”
小鸦雏们解决，对娜娜再一次献上之前完全同样的话：“噫！”
对付什么事也不想做的娜娜，婵娟自有一套办法，她很清楚如何让娜娜再次充满干劲，她拿出手机欣赏网上的情报，将那些情报对着娜娜念起来：“这首歌真的很可爱，充满了不想上班的感情，实话说我也是不想上班的。虽然上班是我和社会之间的唯一纽带，但我是真的不想不想不想上班。”
娜娜没什么动静，依旧倒在沙发上假装自己是一条死鱼，但她的耳朵微微晃了晃，标志着她其实是有在挺好婵娟说什么的。
婵娟继续念：“我之前对竞选之类的都没什么兴趣，但是现在我忽然有兴趣了，因为我要支持娜娜，娜娜实在是太诚实了。”
死鱼娜娜开始发出嘿嘿嘿的傻笑声。
婵娟仍未停止：“上班是痛苦的，但正因为上班是如此痛苦，才有探讨其意义的价值，我们为什么上班？上班为我们带来什么？唯有娜娜能告诉我们答案，支持娜娜谢谢喵，支持娜娜谢谢喵。”
娜娜已经从沙发上坐了起来，仔细听着婵娟说话，她现在很有兴致，毕竟她一直在被夸。
不过娜娜依旧有一种不真实感：“你不会是从许多骂我的话里面，找了寥寥无几的几个夸奖我的话来骗我吧？”
“你自己看。”
娜娜接过手机开始阅读上面的内容，没一会就发出嘿嘿嘿嘿的傻笑，对她的言论基本上都是正面言论，夸奖的话题远远超过贬低，这让娜娜一下有了活力。
娜娜放下手机，装模作样的站起身，在原地转了几个圈圈，尽可能的让语调平缓，但其中的小得意却是掩不住的：“既然事情变成了这样，那我再稍稍努力一下，应该也不是不行对不对？嗯哼，对，我再努力一下下，像什么演讲、辩论，我全部都来者不拒，凭的本领可以轻轻松松搞定。”
娜娜所不知道的是，网上的言论当然是一边倒的好评，毕竟那些是水军刷出来的好评。像这种根本没什么所谓的事情，一旦好评占据绝大多数的时候，一般民众的观点就会变成好评，反过来水军刷差评就会变成差评。在大批量水军控制评论的如今，好评自然是绝对的主旋流，如果说出现几个差评的话，那也有各种手段来解决问题。像是禁言这种手段是最简单的，如果禁言不够的话，直接通过催眠来解决问题也是一种行之有效的办法，催眠虽然不能解决问题，但至少可以解决提出问题的人，让事情解决的很顺利。
不管怎么说，娜娜重新有了干劲是一件好事，至少踏枝不需要使用催眠术了，实际上她一开始的时候是想要用催眠术直接解决娜娜的，都是在婵娟的劝解下，雾梦的建议下，璐瑶的协助下，才转念决定使用水军来操控舆论，用催眠解决反对派。
毕竟能用催眠解决其他人虽然麻烦了点，但总好过直接用催眠解决娜娜，前者只花费时间后者还花费良心，虽然就花一点点良心啦，但最好不花。
可喜可贺，可喜可贺，娜娜很好哄，一切都很顺利。
三六一 巨星闪亮（一）
公开辩论，每一位市长竞选人都要参与的一个环节，双方一对一的展开辩论，娜娜小姐表示她从小到大就没参加过什么辩论比赛，她就一直以来都是辩论赛的看客，然后你忽然之间让她来辩论？！
不行不行不行，绝对不行，她没经历过，她绝对不行不行不行！
在即将上台的那一瞬间，娜娜扭头就走，完全不管竞选团队什么表情，反正她是要逃跑啦！
可现在逃跑未免也太晚了，而且她在想要逃跑的时候做了好几秒的心理斗争，早就已经被婵娟所注意到了。婵娟在她刚刚逃跑的一瞬间握住了娜娜手，她很清楚娜娜在想什么，没有询问,直接道：“没问题的娜娜，你一定可以的。”
“你为什么说我可以？！我觉得我不可以，完全不可以，你要说我可以至少给点让我觉得自己可以的理由。”
“因为我相信你。”
“我说的是理由，相信能算理由吗？就算你相信我，也应该给我个理由对不对？”
“相信是不需要理由的，”婵娟双手抓起娜娜的手：“相信也没有理由，相信也无法证明，相信是知道。我相信你，是因为我知道自己相信你，就如同我知道太阳白天会升起，知道夜晚会有群星闪烁，知道水是一种液体，知道你能完成辩论，知道你能获胜，知道你能成为市长。”
“你这样说···”
娜娜感觉自己情绪平稳了不少：“我感觉自己好了不少，感觉自己不紧张了。”
“不不不，不要害怕紧张这种情绪，没有好情绪也没有坏情绪，情绪是一种你需要操控的力量，呼吸、静心、冥想，意识到你自身的存在。你完全凌驾于情绪之上，情绪是你自身产生的一种为了帮助你而存在的力量，不是消除紧张，而是驾驭它，操控它，因为你自身才是绝对的。”
事到如今？
事到如今你才和我说这个？！我以为你们魔神只有踏枝不靠谱，没想到你婵娟看起来智珠在握，一切问题都难不倒你，也是这样不靠谱。
娜娜问：“婵娟你有没有想过，这样操控情绪的方法，你应该早就告诉我，这样我才有训练的时间？”
婵娟诚恳道：“你没有提过负面情绪的事情，我以为你知道情绪的本质。”
“我不知道，我什么都不知道。”
娜娜叹气：“算了，详细的事情咱们回来再说，我现在要去辩论了。”
婵娟并没有松开娜娜的手：“还有辩论这件事，不要去想着说服对方，不要想着驳倒对方，你永远不可能说服任何人。你要想着分享，分享自己心中所想，交流自己对事情的见解，要注意解析自己，而不是指责对方。”
“但也有必须说服对方的时候吧？永远不可能说服对方的话，那要怎么办？”
“外道授首。”
“什么意思？”
“道这个字，是首和走之旁，主要代表的就是脑袋搬家，所以论道是一个脑袋随时随地可能搬家的危险行为。”
谁问你这个了！
我现在去辩论，你和我说外道授首，难道是想要辩论输了就让人家把脑袋交出来吗？
娜娜想了想，觉得婵娟既成熟又稳重，虽然有时候也不太可靠，有点呆呆的。但说到底和踏枝是不同的，因为婵娟偶尔呆呆的有点可爱，踏枝那边有时候凶凶的，完全是想出去乱杀的模样，特别吓人。
娜娜朝婵娟点了点头：“我上台了。”
“嗯。”
婵娟颔首，朝左右看了看。
踏枝与栖梧正坐在观众席上，而在她俩的身旁则是黑发少女与挑染发女孩，也就是第一魔神与第二魔神。在这个小小的电视台，聚集了整整四位魔神，即使向过去无数年回望，也就只有三鸦围殴龙神等等可以媲美。
娜娜上了台，在支持人的安排下就位，安静等待着进入到辩论阶段，娜娜是率先发言的那一方，自然是先行走上讲台。
“我觉得工作实在是一件非常痛苦的事情，每一天一睁开眼就意识到自己要去工作，在那一瞬间就已经不再期待美好的今日了。不，应该说在那瞬间就意识到今天是个不幸的日子。但即使如此，我们也需要工作，唯有工作才能让我们摆脱依赖，获得尊严，让我们与世界有所联系，是我们实现自我进步的唯一途径。”
娜娜的演讲很顺利，但竞选不太顺利，因为嘹亮的歌声忽然之间从四面八方响起。
“我是一个巨星！巨星闪亮亮！”
悦耳的绵绵的歌声从四面八方响起，这让踏枝停止对演讲台的关注，她朝她师傅看了过去。栖梧也和她一样，朝着第一魔神看过去。注意到踏枝与栖梧的目光，阳鸦也是转向，朝冥鸦看了过去。
面对三人的视线，冥鸦嘎嘎：“你们也听见我家孩子刚刚唱什么了，她是巨星，巨星要在最闪亮的时间，在最闪亮的地点登场，就是现在鸦！”
阳鸦问：“咱们不是这样说的鸦！”
冥鸦瞬答：“我骗了你鸦！”
“你好坏鸦！”
“我好坏鸦！”
两只坏鸦这一秒嘻嘻哈哈，下一秒直接就打起来，你一拳我一拳，双方半步不退立在原地拳拳对撞，只听欧拉声声入耳。
栖梧想要劝一劝：“也没必要——”
可她那边刚说完一个字，就被踏枝搂住拖走：“好啦好啦，这也是他们俩的情趣，咱们就不要多事了，让她俩打，没什么事的。”
踏枝的关注点在其他事情上，比如说歌者又一次通过歌声组建了庞大的粉丝军团，而且现在正直播，也就是说通过直播她可以直接影响整座城市里的所有人，这些人全部都会受到她的影响变成粉丝团。然后粉丝团会冲上街道四处作乱，这就是歌者的力量。
当然也有不受影响的，婵娟自然不必说，受婵娟庇护的娜娜也是如此。除了她以外，星光也是并不受影响的，但星光不受影响，并不代表其他的魔女不受影响，这位歌者的力量远比之前在异世界的时候要强许多，此时此刻就连寻常魔女也受她的影响，变成她的粉丝了。
三六二 巨星闪亮（二）
【上班为了下班，下班为了上班，多无聊！多无聊！】
【你可以循规蹈矩过一生，直到扑街那一天，多无聊！多无聊！】
【你可以安分守己奉公守法墨守成规，但那何来乐趣可言？】
【就放纵吧！就放纵吧！】
借用电视台所直播的市长竞选，歌者的声音通过电视传递到了世界各地，而且不仅仅是如此程度而已。和异世界时不同，在这个世界，传播的手段要发达许多，歌者的粉丝们打开手机将歌者的演奏录下来传播到世界各地，整个世界以肉眼可见的速度沦陷，整个人间界住民都在迅速的变成歌者的粉丝，和歌者一同要打破这无聊的世界。
踏枝嗨的很，她听着歌声使劲摇摆。
她的心情是嫉妒，非常嫉妒，尤其嫉妒，她也想要这样的超级反派，但她手上的圆桌魔女们根本没什么用！咸鱼就算是被收编变成了反派依旧是咸鱼，圆桌魔女们根本就没什么动作。
灰魔女琉璃嘴上说她会想一个盛大的登场，但是登场在哪里？
在那里！
人家也想要歌者这样的超级反派鸦鸦鸦鸦鸦！
能不能抢过来鸦鸦鸦鸦鸦！
踏枝看着歌者眼神火热，心中的渴望是丝毫不加掩饰的，但一面毛巾飞了过来，直接盖在踏枝脸上，阻挡了她所有的视线。
冥鸦的声音充满提防：“不许看，那是我的！”
踏枝回嘴：“鸦鸦鸦鸦呸！”
冥鸦在和阳鸦较量的百忙之中回嘴：“鸦鸦鸦鸦呸！”
两个小学鸦。
受到踏枝庇护，不受影响的栖梧拍了拍踏枝：“歌者的歌声足以影响整个世界，踏枝你是不是应该想个办法，别让她的歌声影响力这么大？”
“也对，受到网络增幅，她的影响力太广了。”
踏枝想了想，张开结界将整个城市笼罩住，这样一来歌者的能力就无法影响城市外。虽然说视频还会在世界各地播放，但魔力并不随之流转，效果自然也就无法存在了。
踏枝左手画了一个圆圈制造出了一面魔镜，魔镜里面是正在看电视，随着歌者一起摇摆的五只小鸦雏。
魔法少女战队的五位成员，完全没想过自己要去讨伐邪恶的歌者，只记得跟着她一起蹦蹦跳跳，甚至织泉还和歌者一起唱同一首歌。
踏枝问:“你们是不是忘了自己的身份？这时候应该是你们魔法少女战队出场拯救城市的时候啦。”
听见踏枝的话，小鸦雏们才恍然大悟，纷纷开始行动。当然她们没有马上出来对抗邪恶，这个说我要上一下厕所，那个说我刚泡了可可粉还没喝，旁边的说我布丁刚吃一半，总而言之就是稍等片刻。
“真是没办法。”
踏枝将注意力转向内的骚乱。
【何不堕落？何不为恶？何不癫狂？】
【蛇蝎为心，无恶不作，品性败坏！】
随着歌声一起，歌者的粉丝们开始四处搞破坏，粉丝们拿出画笔在墙上、地上、玻璃上胡乱涂鸦，红灯的时候在马路上跳舞，在街道上到处张贴歌者的海报，举着歌者的巨大画像游行。哦，当然也有抢银行的，这种时候肯定要有抢银行的。
“呃，”栖梧通过魔镜观察者歌者粉丝们的行动：“这些人做的坏事稍微有点···”
有点小儿科，看起来就好像乖乖女在做坏事一样，她能想到最大的坏事就是抢银行，因为抢银行在电视上出现的比较多。当然很快就出现了其他事情，比如说抢劫超级商场。当然抢劫超级商场和抢劫银行差不多，都是和和睦睦的，没有任何争斗的抢劫，毕竟不管是银行柜员、商场柜员、保安、警察，还有抢劫犯都是在歌者的操控下上演的抢劫行为，实际表现就和拿也差不了多少。
不过看得出来歌者依旧很兴奋，唱的更加开心。
【堕入黑暗！放纵欲望！】
【生活以苦待你，就以笑回报生活！】
别管别人笑不笑，反正踏枝是笑的超开心，她就很想看这个，属于她第二想要看的剧情，除了恋爱戏以外这个故事她最喜欢了！
另一边魔法少女战队终于完成了事前准备，全员集合朝着电视台这边出发了。
只是事情没那么简单，毕竟歌者已经等她们出发好久好久了，此时此刻已经埋伏了许许多多的兵力，在小鸦雏们前进的道路上构成了一道道防线。
小鸦雏们刚刚走出门，升至半空，就看见好几位魔女阻挡了自己的前进道路。
月落问：“你们是谁？”
回应她的是魔女们的齐唱：“流淌在我体内的这感觉是什么呢？”
对方唱歌的话···
那显然就是歌者的粉丝喽，对这些敌人只需要战斗就好啦！
“我来解决。”
织泉抢在月落之前行动，她踏前一步，拿起麦克风就对着那些魔女唱起儿歌来。
别管是不是儿歌，反正只要是歌，就能够抵消歌者的那种魔力，织泉的对应手段非常有效，她轻而易举的抹除了歌者的力量，让魔女们恢复正常。
织泉放下麦克风，朝着月落扬起小脑袋，示意月落应该好好表扬她一下。
只是魔女们刚刚恢复正常，周围的所有喇叭就开始播放歌者的歌声，那些刚刚才恢复正常的魔女们马上又重新被歌者所操控。
“不行，”织泉道：“如果对方一直唱的话，我没办法让她们恢复正常。”
歌声的操控是时效性的，在唱歌的时候自然可以操控，但歌声一旦停止就再无法操控。
织泉和歌者的支配是可以完全抵消的，只是她们俩存在一个致命的不同之处，那就是歌者正在电视台，可以用歌声支配观看电视节目的所有人，而织泉只能影响眼前的几个人。
灵溪很快理解了状况：“织泉的歌声是可以解决操控，她只是因为有效距离不如对方而无法解除洗脑。想要解除市内所有人的洗脑，咱们也必须要带电视台去，利用电视台的能力，一口气解决所有人的洗脑。”
“很好。”
月落点头：“感谢灵溪你提出了和咱们出门时计划完全一样的新计划。”
三六三 巨星闪亮（三）
织泉的音声魔法没办法超越歌者的音声魔法，在交锋之中处于完全的劣势，就算她使出全部手段也无法破开歌者的操控，就算能够解除一时的控制也无法长久的解决问题。
“我有一个办法能解决眼前的危机，”月落说：“袭击过来的魔女没完没了，织泉又没办法解决巨星的控制，所以我想是不是控制通过其他方法停止魔女的攻击，比如说束缚魔法让敌人暂时无法行动。”
绿萝问：“束缚魔法的话我倒是有学习过，但束缚魔法对付一般市民还行，但对付魔女的话有点困难吧？”
“那石化之类的呢？”
“什么都行，总之你俩快点来帮忙！”
眼前的局面可算不上乐观，受到操控的市民与魔女越来越多。虽然说灵溪有在第一时间张开结界来防御敌人的攻击，但是敌人的数量太多，就算她设下的结界一重一重又一重，每一重结界都能阻挡一般市民的攻击，但只要魔女们稍稍得空一些，她所设下的结界就会好像戳开泡沫全部破碎。
魔女们之所以没有攻击结界的空余时间，完全是因为旭姬的火焰喷射妨碍了魔女们的袭击。旭姬已经将自己作为神龙族的全部能力拿了出来，龙珠在她眉宇间闪烁。这是雾梦教给她的浅显手段，即使不化身龙躯，也能如此借用龙珠的魔力，随心所欲的喷射火焰。旭姬喷出一道道火焰光束去攻击那些魔女，不过对魔女来说没什么用，毕竟魔女想飞就飞，根本攻击不到，充其量也就是让魔女没有机会发动攻击。
但旭姬已经到极限了，因为她现在已经口干舌燥，必须要马上喝水才行！
织泉也是一样，她一直通过歌声限制市民与魔女的形同，但效果不太大，以至于她有点不高兴，想要换点办法来攻击，比如打开她离开王宫时克丽丝送给她的口袋，从里面召唤出克丽丝制作的幽灵船之类的。
至于幽灵船能不能在地上跑，织泉才不管那些呢。
“好好好，我马上就开始处理。”
在小伙伴们的千呼万唤之中，月落举起王者之杖：“我现在就要以最大限度的魔力，释放出我最近才学会的魔法，只要我释放出这魔法，局势马上就会扭转！”
小伙伴们表示你别光说不练，快点拿出真本事给咱们瞧瞧。
月落重重点头，高举王者之杖，大声发动咒文：“黄金时刻！”
天穹上，太阳的光芒瞬间成倍、成十倍的增长，而在太阳光芒笼罩之下，一切都染上一抹神圣的金黄色。
小鸦雏们很快就发现这可不是染上一抹神圣的金黄色，而是直接浮现出了黄金色，黄金色在建筑上、树木上、道路上浮现，自然也在市民的身上、魔女的身上。很快月落就发现建筑、树木、道路全部都变成了黄金的世界，这世界上一切的一切都变成了黄金世界，所有的市民都变成了黄金雕塑。唯有那些对魔法抗性很强的魔女尚未变成，她们身上的魔力全力抵抗，妄图延缓自己变成黄金雕塑的时间，但那注定只是徒劳，最终她们也变成了黄金。
整座城市不管建筑、植物、生物全部都变成了黄金，空气完全陷入了安静中。
“啊啊啊啊啊！！！！！”
月落完全没想过会这样，她吓的原地蹦蹦跳跳：“真的假的？！真的假的？！为什么？！为什么会变成这样！我怎么可能释放出这么吓人的魔法！”
王者之杖贴心道：【因为本魔杖内含无限魔力，Master魔力不足的部分我会加以补完。】
“你阻止我鸦！你要是知道效果这么大，你应该阻止我鸦！”
月落抓着王者之杖使劲摇晃。
绿萝撞了月落一下：“月落你别太担心，这种魔法肯定是有时间限制的，不用害怕。”
【黄金乃永恒之象征，化为黄金自然是永恒不变，在魔女们诞生之前，炼金术师们所追求的终极奥义点石成金就是如此。】
没听说过点石成金是点自己的好不好！不对，这个没有点自己，点的都是别人。
不过因为绿萝的劝告，月落也冷静下来：“大家不用担心，踏枝肯定有解决的办法啦，相信踏枝。”
灵溪说：“我觉得你是最紧张的那个。”
月落无视了她，昂首挺胸朝电视台前进，她是知道敌人就在那的。
小鸦雏是何等的气宇宣扬，是何等的披靡天下，就好像大胜而归检阅军队的将军一样，要多得意就有多得意，如果她没有被黄金人的腿绊倒在地的话，那还是很有气势的。
·
小鸦雏们这边的一切都被踏枝与栖梧看在眼里，就算是踏枝也有些惊讶于她家小鸦雏的狠辣，就算是她也没想过会在这座人间界里有数的大城市上空释放如此恐怖的魔法。但是月落就可以，月落就能无顾虑的无慈悲的无负担的施展出这样的魔法。
敌人的部下实在是太多了怎么办才好？
施展黄金时刻将所有人都变成黄金就好啦！
月落一口气将整座城市的数百万人变成了黄金人，诸王时代最为残虐的海王与她相比也不过萤火之流。
踏枝觉得自己才不是三千世界鸦杀尽，她，她家的小鸦雏月落才是真正的三千世界鸦杀尽！
栖梧同样观察状况，她并没完全理解眼前的事态，她有些困惑向踏枝问道：“这个黄金化的魔法真是厉害，不知道能困住那些被歌者操控的人多久。”
“永远。”
“诶？”栖梧有点反应不过来，她揉了揉自己的太阳穴，让自己稍稍精神一下：“亲爱的，我有些没理解你说什么，你说的永远是···”
冥鸦忽然飞了过来，站在栖梧的肩膀上热心说明：“就是永远！你去过海王宫吧？海王宫的黄金就是这样制成的，永永远远永永远远不会改变！”
栖梧嘴巴微张，她有点傻了，完全不知道说什么蔡海鸥。
但踏枝是知道的，踏枝连忙道：“可以恢复过来，只要解除魔法就能恢复过来，所以月落并没有真的杀害数百万人，你放心——”
栖梧不放心，栖梧‘哦嘎’一声直倒向地面。

三六四 巨星闪亮（四）
为了照顾栖梧，踏枝可以说使出浑身解数，她用一双手抱着栖梧，一双手为她做心肺呼吸，一双手为她按摩，一个脑袋为她做人工呼吸，一个脑袋观察小鸦雏们的状况，一个脑袋看歌者制造出来的热闹。
对，踏枝直接变成三首六臂的模样，这样可以同一时间做许多事情，也可以确保任何事情都不会逃过她的眼睛。
在踏枝的努力救助下，栖梧悠悠转醒：“我记得你说过，魔法不会直接伤害到，为什么月落的魔法可以直接作用于人？”
“这不束缚魔法吗？我是想着她将石化魔法之类的当成束缚魔法来使用，面对银行劫匪、绑架犯这样犯人的时候可以马上进行有效的妨碍，让犯人再没办法惩凶。黄金化这种魔法从本质来说也是一样，都是可以将人黄金化，阻止他人继续行凶却不伤害性命的方法，但我没想过月落会这样···呃···就是···”
踏枝吞吞吐吐有些说不出口，毕竟月落做的这事完全超出了她的预想，哪怕是幻想她也没想过让把所有人都给变成黄金雕塑。
把人类变成黄金雕塑是绝对的禁止行为！
因为踏枝是征服世界的爱好者，而不是毁灭世界的爱好者！
征服世界，就是说这个世界早晚是我的东西，甚至这世界本身就是我的世界，为了保护早晚被我征服的世界，那我肯定要守护好世界才行。但是毁灭世界就不是这样的，反正都是毁灭世界，那自然是要随心所欲的破坏，那可不行，那绝对不行。
因为世界的命运是被我所征服，而不是被你所毁灭！
“没想过她会直接把城市变成黄金城对不对？”栖梧也反应过来：“月落这次的行动实在是过于凶残了，比起月落击败歌者，我反而是期待歌者能够获得胜利。”
踏枝也说：“不管怎么说都要对月落好好说教一下才行。”
月落已经走上毁灭世界的歪路了，必须要好好教育她，让她好好反省才可以，不然这一次是无心之失，下一次说不定就真的跑去毁灭世界啦！
在电视台内的歌者已经行动起来了，虽然受到月落魔法的影响，整个城市都变成了黄金，但这种影响只是自上而下的。那些没被光线直接照耀的人还是毫发无伤的，网络系统也如常运转，所以歌者的话依旧可以传递给所有人。
于是就能看见歌者在荧幕上徐徐而谈：【我们的城市遭到了妄图毁灭世界的极恶魔女的袭击，但是大家不要害怕，因为世界已置身于我的守护之下！】
然后她就开始唱歌了，什么守护世界，什么链接未来，而且歌声也变成了那种非常劲爆帅气的战斗曲，让所有市民都三呼万岁。
这很正常，毕竟市民们都在她的控制下。
星光在那骂骂咧咧：“呸！世界由你来守护的话，那还要警察做什么！就算极恶魔女想要毁灭这世界，你也是想要征服世界的极恶非道，你们不过是黑吃黑罢了！”
说谁是极恶魔女呢！
踏枝暗暗为月落鸣不平，但她没办法反驳，因为她说的有点道理。
歌者摇了摇手指，对她的咒骂表示不屑。
星光愤愤不平的看向第一魔神，然而第一魔神对她只有宽慰：“好啦好啦，暂时忍耐一下吧，谁让咱们出手慢了呢。”
虽然咱们是坏蛋，但也要排队的。
星光愤愤不平，但接受了事实。
毕竟星光已经完全被控制住了，她本人是能力高超的魔女可以抵御歌者的控制，但她的团队可不会，因为团队被控制了，所以没办法轻举妄动。在这一点上和娜娜差不多，当然有一点和星光并不完全相同，那就是娜娜本身也没能力轻举妄动。
不管如何，在黄金时刻的影响下，所有碍事的家伙都已经被消灭了，以至于月落抵达广播塔是很简单的没受任何妨碍的。
月落直接以魔炮轰开广播塔的外墙，从外面飞了进来，一进来就朝踏枝跑了过去，直接扑在踏枝怀里，可怜巴巴的哭起来：“我没那样的，哇，太吓人了，太可怕了！”
“没关系，虽然你一口气把上百万人黄金化，但那个魔法是可以解除的，解除以后也不会因为久站而腰酸背痛，所以不用太过于担心，只要稍后解除魔法就好了。”
月落说明了一个自己非常关心的问题：“我不会被抓吗？”
“你这孩子···”
栖梧叹气，她本来见月落哭泣的模样有些心软，但现在月落一问，她的心又硬了，感觉必须要好好教一教月落，不然以后可不得了。
踏枝说：“不会。”
“真的不会？”月落问：“如果在家里的话，就不会受黄金时刻的影响，那些人应该没收影响，知道是我做的鸦。”
所以咱们把他们全部做掉吧！这样一来就没人知道是我干的了！
众所周知，把所有敌人都干掉就是潜入，把侦探解决掉就是完美犯罪。
踏枝拍了拍月落的脑袋：“没事，事后会进行广域洗脑，让大家觉得把城市都变成黄金这种事情——”
月落急急忙忙问：“让大家觉得是巨星做的对吧！”
诶？
踏枝本来只是想说让大家以为这事没发生过，但现在月落打算嫁祸于人，那应该也没什么太大问题。
所以踏枝颔首：“可以，就按你说的那么做，不过你首先要打倒巨星，解放城市。”
“哦！”
月落兴致勃勃，小伙伴们见她找到了解决的办法，也跟着她开心，魔法少女战队斗志昂扬的去解决敌人了。
看着月落的背影，栖梧说：“月落这孩子，实在是有点天然黑鸦。”
“你说的对，乌鸦天生就是黑鸦。”
栖梧感觉踏枝理解了，但似乎她又没理解，但栖梧放弃了继续纠结这个问题：“让巨星背锅这事，她能同意吗？”
“她是超级反派，咱们是魔法少女，当然是咱们这边说话比较可信。”
三六五 巨星闪亮（完）
“你那种想法我倒是可以理解，”栖梧看向第二魔神：“但是其他人会同意吗？如果你想要把月落做的事情推给别人的话···”
第二魔神回道：“没问题鸦？超级反派想要毁灭世界很正常，你们可以推给雅歌，然后我们再想办法把这口锅甩给别人，也是蛮好玩的一件事。”
在说这话的时候，第二魔神已经看向星光了，显然她都已经选好甩锅对象了。
超级反派之间的事情和咱们正义的神圣的魔法少女没有任何关系。
踏枝表示这不需要她去关注。
·
魔法少女战队齐齐跑向巨星，月落堂堂正正，中气十足的怒斥道：“巨星！快把城市和城市里的大家恢复原样，让大家从你的黄金化诅咒之中脱身！”
啊？
巨星只有错愕，她从来没见过这样的英雄角色，人怎么可以理所当然的把自己做的事情甩到别人身上？！
巨星辩解道：“把城市和市民变成黄金的——”
还没等她说完，月落就打断道：“大家一起上鸦！和这样的坏蛋不用讲证据！证据是警察局和法院讲的，咱们只需要把她送进警察局！”
你还挺守法的！
巨星小姐本来还想说点什么，但一想也没说所谓，反正她一超级反派，干的坏事越多不是越好？
所以她一想就决定这锅她背了，反正做的坏事越多越好，恶名越盛越行。
“就凭你们这几个人？”
巨星小姐的粉丝团纷纷冲了过来，要和魔法少女战队比一下究竟哪边人多，很显然是粉丝团的人份数要更多，粉丝团中包括嘉宾、后援团、电视台工作人员，粗略一看至少也有上百人。虽然这上百人大部分是没什么战斗力的类型，但这种人冲过来也是麻烦，毕竟动手太凶——
“黄金时刻！”
月落法杖一扫，所有粉丝团全都变成了黄金人，失去了妨碍月落的能力。
这孩子怎么一回事？！
踏枝看的眼皮直跳，栖梧本来就有点晕，她现在是更晕。
绿萝也是惊到跳起来：“之前还能说偶然！现在是什么状况？！”
月落没理她，一指巨星：“巨星！你竟然连自己人也不放过！”
巨星张嘴，已被这样的指控吓到不知所措。
这孩子···
这孩子也许可以拿来煲汤！
月落那是一点也不在乎，她都用黄金时刻把全市变成黄金人了，那她现在多变百来个也不成问题。反正可以恢复的，完全不成问题，之前吓到也仅仅是因为威力超过她预想，并不是她抗拒这种魔法的理由，说到底也不过是禁锢、束缚之类的魔法，和催眠术没什么本质区别嘛！
而且黄金还可以保护一般路人，确保路人不会受到任何伤害。
也就是说···
我做的非常正确鸦！
月落说服了自己。
而说服了自己的月落，行动很放得开，任何敢于阻挡在自己前方的人都会吃一发黄金时刻。
吃了这一招只会变成黄金人，然后金刚不坏万法不侵，所以这不叫攻击，这叫保护。
“你放弃吧！就算你有再多的部下，我都会将他们完全保护起来，不让他们受到你一点点伤害！”
月落魔杖连点，一道道金光乱射，逼的巨星连连退走。
巨星的本来想法是利用歌声来操控所有人，再利用这些人来解决魔法少女战队，但现在她设想的人海战术已经无法实行，毕竟幼魔女消灭人质的速度实在是太快。这意味着她必须要保护好人质，首先把幼魔女引开，然后让人质去针对她的同伴，这样的话——
巨星在不断躲避中忽然绊了一跤，她猛然发现不知何时地上已经到处都是蔓藤了。
只是因为蔓藤而摔倒的那一瞬间，金色光芒已近眼前，似乎是要将她也变成一尊金像。不过金色光芒终究没有成功，因为一只小小松鸦阻挡在她面前，让金色光芒失效。
巨星刚刚的那一抹紧张消失了，她很清楚自己现在说是无敌也不为过。
她捧起松鸦，让松鸦落在自己的手指上，朝着摄影机说出退场台词：“今天只是来打一声招呼而已，咱们今后还要多多亲近鸦！”
轰然之间，巨星化为一个个音符消失的无影无踪。
当然消失也就是演一下，实际上她和松鸦一起跑去踏枝那边告状了：“再怎么说教小孩子这样的魔法也太危险了吧！而且那孩子是魔法少女吧？魔法少女怎么能嬉笑着把人变成金像呢？一开始的时候应该是不小心的吧，但是之后完全不是不小心的，而是故意把人质变成金像的吧？这样完全不合理，这样完全不是魔法少女，那种魔法少女只会让小孩子哭泣而已！”
除了月落以外的小鸦雏们纷纷点头，她们觉得这话很有道理。
月落迷茫的看了看小伙伴，然后戳了月落一下，用可怜巴巴的眼神紧盯绿萝。
于是绿萝放弃了点头，选择了摇头。
月落很满意，至少绿萝有摇头，所以她点点头：“我刚刚确实有点过分，一个是因为我想不到解决的办法，另一个是我有点破罐子不摔。”
绿萝问：“你想要承认错误，那你为什么要我否定那个说法鸦？”
“我想至少有绿萝向着我说话。”
“好吧。”
绿萝美滋滋的接受了这种说法。
踏枝那边倒是没有想要说教的打算，她本人表示完全承担相关责任：“我本来以为有限制所有危险魔法，没想到这个魔法会这样危险。你们放心好了，接下来我会从月落的魔法杖里删除这一魔法，确保她不会再做出这样危险的事来。”
听了踏枝这样的话，作为超级反派的巨星自然也没什么意见，反过来劝道：“其实也没特别危险啦，变成黄金人以后反而会更安全些。主要是不能让她对人质使用啦，对人质直接使用点金术这种行为太吓人了。毕竟以前有位非常邪恶的魔王做那种事，让超级反派做倒是没所谓，但是魔法少女来就有点吓人了对不对？”
超级反派非常在意魔法少女的形象，而且比魔法少女本人还要在意魔法少女的形象。
三六六 你知道的太多了
可以肯定的是月落以后再也不会使用这种魔法了，毕竟把整座城市都给变成黄金这种事实在是太过骇人了。
这次倒是还好，只要把变成黄金这件事甩锅给巨星就可以了，但今后是否还会有如此多的甩锅机会，那可就不好说了。
而娜娜那边见巨星已经被击败，自然是重新开始展开救援工作。计划也是很简单，首先是利用织泉的力量让电视台内的工作人员恢复过来，之后再让传媒体系恢复正常运转。传媒体系恢复正常运转以后，织泉也就能像巨星那样将自己的力量完全传播出去，从而解放所有人。
织泉说：“放心交给我吧！我在海妖之国的时候做过一模一样的事情呢！”
大家沉默了一下，忽然意识到了织泉也是个不省心的，魔法少女战队的五只小鸦雏里有两只不省心的，让踏枝有点糟心。
在巨星撤退以后，娜娜将计划付诸实际，很快电视塔的工作人员们就从黄金人形态变换回来。这些工作人员解除控制，从黄金形态恢复过来以后，有些懵懂的四下张望。
娜娜说：“你们恢复过来真是太好了！用歌声操控一切的超级反派忽然之间在电视台里，通过歌声操控了整座城市，都是因为这些魔法少女们的帮助，咱们才能赶走那自称为巨星的超级反派。”
工作人员连连点头。
但是有一位工作人员问：“如果我没记错的话，巨星的能力是用音乐操控我们，那我们变成黄金是？”
这位工作人员就知道自己变成了黄金人，但具体是怎么变的她没太记清楚，有些困惑的询问。
娜娜不动声色：“肯定也是巨星做的鸦。”
“没道理吧？”
这位工作人员自顾自猜测：“巨星是用歌声操控我们，那有理由再把我们变成黄金吗？我想将我们变成黄金的，肯定不是巨星，而是其他的什么人。”
她的猜测得到了一阵响应，大家纷纷点头表示她说的对。
那位工作人员继续猜测：“也许还有除了巨星以外的其他超级恶棍！”
娜娜幽幽道：“你猜的也不无道理，但我对此深表遗憾。”
遗憾什么？
工作人员们面面相觑，然后就感到周身一阵阵寒意涌现。
“你们知道的太多了。”
于是工作人员们只觉大脑一片空白，然后再一次悠悠转醒。
娜娜说：“你们恢复过来真是太好了！之前你们被巨星用音乐魔法操控了，现在感觉怎么样？”
“感觉还好。”
工作人员们回答。
之前那位推理出许多内容的工作人员敲了敲脑袋，她感觉自己似乎忘了什么，但既然可以忘，那显然不是什么重要的东西。
娜娜点头：“那就太好了，你们快帮忙恢复电视台的运转，让广播系统恢复过来，让这位魔法少女以歌声解放所有市民。”
“哦！”
工作人员们忙碌起来。
踏枝则是恢复了整座城市，让它从黄金时刻的效果中解放出来。不过和工作人员不同，这些人依旧还有对自己被黄金化的记忆。毕竟那种事不重要，市民朋友们根本没看见自己被谁黄金化，所以绝对不会怀疑到月落身上。工作人员难说有没有看见月落释法，到时候将她和城市黄金化联系起来就破案了，所以踏枝猜消除了工作人员有关于黄金化的记忆。
亲眼看见罪证消失，月落彻底松了一口气，反正罪证都没了，就算有人说什么也不怕，自己咬紧牙关不承认，那没证据，警察就不会抓自己的。当然月落也不是完全的不会被盯上，【塔】的魔女和【圣殿】的圣剑使从来不需要证据，主打的就是一个‘我怀疑你证明，不然就死’、‘你不肯赎罪又不肯去死，我很难办’之类的，但她不怕这个，所以完全不担心。
要说她怕什么，月落比较怕她身后一直幽幽盯着她的栖梧老师。
月落感觉自己接下来会有点辛苦。
工作人员迅速的让广播塔恢复运转，而后织泉就走到摄像机前，按照计划她要在摄像机前唱起歌，结束巨星对这座城市所有人的洗脑。看着摄像机，织泉脑海中千回万转，有一个想法不断的膨胀闪现，几乎要控制她所有的行为。
她也想要像巨星那样操控整座城市里的人！
织泉眼神热切的看了看月落，想到真的做那种事，大概率会被变成黄金人，于是热切的心一下就平息下来，只是单纯的按计划一展歌喉，结束了市民们的洗脑。
唱完歌以后，织泉直接从舞台上跳下来扑向月落：“怎么样？我厉害吧！快表扬我！”
月落并不清楚织泉想了什么，只是按照织泉的要求表扬道：“厉害极了！我觉得织泉唱歌比巨星好听许多，要不要找个机会去试试童星出道，说不定一口气就可以成为厉害的偶像。魔法少女是传播梦想的职业，偶像也是传播梦想的职业，魔法少女偶像一定是集梦想的大成之作！”
“似乎也是个不错的选择。”
在月落的建议下，织泉表现的很有兴趣。
幼魔女想了许多，她感觉到接下来栖梧老师肯定会针对她，为了避免针对一定要找一个正确的完美的合理的借口。比如说让织泉去当小偶像，然后织泉很紧张，她去鼓励织泉不紧张之类的都属于合理的借口，她猜栖梧老师肯定会同意的。就算栖梧老师不同意，到时候踏枝撒一下娇，也有人愿意扛这个责任。
在魔法少女们解除了所有人的操控以后，当然是让一切的一切回归正规，继续这个节目应该播放的事情，竞选者们的公开演讲与辩论，不过在经历过巨星事件以后，不管是谁都没什么兴趣继续关注演讲与辩论了。观众们的注意力都在魔法少女身上，以及向他们介绍了魔法少女的娜娜。
只是在谁也没注意的地方，种子仍在自由自在的生根、发芽乃至生长。
“我肯定忘了点什么东西，但究竟是什么呢？我一定要搞清楚这件事！”
三六七 你知道的太多了（二）
我叫麻衣，种族是人类，在电视台工作，年龄是女人的秘密，可不会告诉别人。
我最近有一件烦心事，总是在心里徘徊，即使想要遗忘她也没办法遗忘。
那一天是市长候选人的公开辩论赛，在那一天巨星闪亮登场，巨星有使用音乐操控所有人的能力，她轻而易举的用音乐控制了整座城市。只是根据我在网络上所收集到的情报来看，在世界各地都有被控制的情报出现，那些人只是短时间的被控制，没过多久便恢复了。
大部分人认为这是因为巨星的魔力不足，无法控制远距离的目标，可是能一口气操控整个城市，而且还能操控远距离的目标，如此强大的能力真的会因为魔力不足而停止操控吗？如果魔力不足的话，难道不应该在操控之前就枯竭吗？毕竟比起操控，远距离输送魔力要困难的多吧？
也许···
巨星的操控是无限距离的，之所以没能顺利操控，是因为她的魔力被禁锢在小小的一片地区，也就是这座城市之中！
我有许多困惑，而且我作为人类，对魔法的事情，对魔力的了解并没有那么深刻，没办法知道的详细，但是我并不担心，因为所谓社会就是这样，自己解决不了的事情可以寻求其他人的帮助。
所以我马上去找那位德高望重的魔女，她是这座城市的骄傲伊丽贝莎的唯一弟子，是整个城市之中地位最高的魔女。击败了巨星的魔法少女们都是她的学生，只要能够得到她的协助，那这些难题就可以迎刃而解。
见面很容易，不得不说栖梧小姐是一位和蔼可亲的人，看她温婉的模样，真是想不出她会是魔女。魔女们大多都很高傲，即使魔女们有努力的不表现出来，但那份高傲也是掩盖不住的，在对话的时候魔女们总是会神游物外，一心两用三用甚至四用，但栖梧小姐不同，她是一心一意的将注意力放在自己身上。
喜欢！
脑海里刚产生这种念头，我就感到不寒而栗，好像是被某种无法理解的存在注视一般。
栖梧小姐摸了摸落在她手上的乌鸦，温声细语：“你叫麻衣对不对？你想要见我是有什么事吗？”
“是这样的，栖梧小姐也知道不久以前这座城市被巨星袭击，巨星通过魔力操控了整座城市。但我从社交媒体上了解到，她也在短时间内操控了其他城市，后来因为魔力不济而停止。就是这点我感觉很奇怪，比起操控他人，远距离魔力应该才是更加消耗魔力的事吧？如果能超远距离的操控他人，应该没那么容易法力不济才是。”
“嗯···”
栖梧点了点头：“巨星的能力是引起了魔力的共鸣，她只需要用歌声引发共鸣，就算相隔万里，魔力也会因她的歌声而共鸣。”
“所以在当时是存在的另一股力量将巨星的魔力封印在这座城市里吗？”
“呃···”
栖梧感觉不对，她好像不应该回答这个问题，毕竟这位访客的猜测毫无疑问是正确的。
“有那么强大的可以将巨星的力量限制在这座城市里，应该也有能力阻止巨星控制这座城市的所有人，但是那股势力却没那么做，栖梧小姐不觉得奇怪吗？”
“呃···”
栖梧也不知道如何回答，她只是幽幽道：“你猜的完全正确，但我对此深表遗憾。”
然后我就看见落在栖梧小姐手臂上的乌鸦光芒绽放：“你知道的实在是太多鸦。”
又是这句话！
我为什么说又呢？
·
我叫麻衣，种族是人类，职业是电视台记者。
我最近有两件烦心事，不久前巨星袭击了这座城市，她操控了这座城市的所有市民，还将城市变成了黄金城。我无法理解她这样做的目的，将城市变成黄金城是为了要钱吗？可她已经能操控所有人了，还有理由将城市变成黄金城吗？
我怀疑这背后还有更加错综复杂的情况，一定存在着常人所不知道的秘密！
还有另一件事我很困惑，为了探究这个秘密，我申请了同城市之光伊丽贝莎的弟子栖梧小姐见面。但是对方说不会见我，因为她之前同意了我的申请，我却没有去，放了她的鸽子，所以拒绝了见面邀请。
也就是说···
我放了这座城市最有威望的魔女的鸽子，无形之中大大得罪了这位最有名望的魔女。
而我没有记忆。
哦！我可真他妈酷！
不是，我可真他妈倒霉。
但这打不倒我，我还会继续调查。
没办法同栖梧小姐见面也没关系，我还可以和星光小姐见面，她出身魔女名门，对魔法一定也非常了解。
见面很顺利，毕竟星光小姐在竞选市长，总是会见许多许多人，而记者这样的职业尤其多。
星光小姐活力四射，她也和寻常的魔女不一样，不会三心二意的神驰物外，而是一心一意的对待眼前人。
嗯？
我为什么说也？
“麻衣小姐是有什么事吗？我看请求会面的只有你，应该不是电视台那边的事吧？应该是你个人的想法，那咱们开门见山的说吧。”
“是这样的，星光小姐你也之前不久前巨星袭击了这座城市。她操控了所有人，然后又将城市变成了黄金城，这样的意义在哪呢？被她操控以后的主要行为是抢劫，银行、商场、自动贩卖机，所有能抢的地方机会都被抢了。她已经可以随心所欲的操控这座城市了，还有必要将城市变成黄金城吗？”
是没必要，说到底将城市变成黄金城的也不是她就是了。
星光道：“不是有必要没必要的问题，而是好玩与否的问题。你们被操控了，所以没有听见巨星的歌曲，但我这样的魔力有充足的力量抵抗她的操控，巨星之所以做这些事仅仅是因为好玩。抢劫是因为她觉得好玩，那将城市变成黄金城，也是因为好玩，只是这样而已。”
“愉快犯吗？”
三六八 你知道的太多了（完）
愉快犯？
当然是愉快犯！巨星本身就是愉快犯，因为巨星会成为超级反派呢？一切的一切都在歌中，巨星原本就是家教严格的大家闺秀，她出身音乐世家，自小学习音乐，受到同为音乐家的父母的严格教育。严格的刻板的规整的不留瑕疵的教育可说是摧残心灵的利器，谁也不知道受教者的精神什么时候会崩溃，幸运的是巨星是那些受教者之中心理素质极好的类型她挺了过来。
不幸的是她遇见了魔神，魔神们就喜欢教人做坏事，所以巨星飞快堕落了。
因为很好玩，所以用音乐来操控人吧！
因为很好玩，所以你们去抢劫吧！
因为很好玩，所以城市就变成黄金城吧！
逻辑就是这样简单。
“没错，”星光颔首：“那位超级恶棍是彻头彻尾的愉快犯，属于在所有恶棍之中也最为恶劣的类型，她的所有行为都仅仅是为了玩乐，除此以外没有理由。如果你有听见她操控你们的歌曲，就会知道她是以何等愉快的心情犯罪的。‘你可以循规蹈矩墨守成规过一生，但那多无聊，不如随意放纵。’大概就是这样的歌词，如果不是愉快犯的话，就不会以这样美妙的歌声来操控人了。”
“那样的话我又有了新的问题。”
我继续追问：“巨星为什么会有这么强大的法力，可以一瞬间将争做城市变为黄金城的法力，可以一口气操控整座城市的所有人，甚至还有魔女。巨星的魔力如此之强，肯定是一位强悍的大魔女，但并没有听说过哪位大魔女擅长乐曲？”
你的话是真的多。
星光也不知道如何回答，她胡说道：“也许巨星并不擅长乐曲呢？她并不是利用歌声来操控，而是单纯的使用催眠魔法之类的手段？”
“但是阁下刚刚才说过美妙的歌声，为什么又忽然觉得巨星并不擅长乐曲？是什么原因导致阁下有这两种完全相反的观点？”
星光也意识到了自己的失误，但她有改变的机会：“你知道的实在是太多鸦。”
诶？
这句话我似乎是有在什么地方听过一样，可究竟是什么时候？
我刚刚产生了这种好奇心，就见自己面前有一只五颜六色的小鸟，这只小鸟闪烁光芒，说着和星光一模一样的台词：“你知道的实在是太多鸦。”
·
我叫麻衣，在电视台工作，最近有一件事让我非常困扰，那就是我的记忆出现了缺失。
在我家的镜子缝隙里塞了一张纸条，那上面写着：我今日将去见星光小姐，之前联络了栖梧小姐，请求见面，但对方说我放了鸽子，不接受我的会面邀请。奇怪的是我既没有自己向栖梧小姐请求会面的记忆，也没有放鸽子的记忆，所以我在去见星光小姐前故意写了这张纸条，以留作纪念。——9.17
看着面前的纸条，我陷入久久的沉思之中。
首先我没有自己写过这张纸条的记忆，这上面写的东西我也完全没有印象，但笔迹确实是我的笔迹不会有问题。除此以外，今天是9.19日，我完全想不起来前几天自己做了什么，昨天的记忆那是根本没有， 这实在是太奇怪了。
“奇怪，我怎么会完全没有这些记忆呢？”
但我很清楚一件事，如果我有留下一封信，那我可能会留下许多封信，在这个房间的各个角落之中，我要找出其他的信。
首先是书架上的书，我几乎不会怀疑我有在我最喜欢的小说之中夹上一张写给自己的便签，便签上的内容简短且立于理解：我最近在调查巨星的事，如果我失忆的话，应该和那件事有关。
除了这短短一行字以外，还有半个半正字。
我估计正字每写一笔，就是我每发现这便签一次，看来我不只一次觉得自己失去了记忆，到底是什么导致我不得不失去记忆呢？
就在我困惑的时候，门铃声忽然响起，从猫眼看过去是从未见过的红发女孩。
我会给不认识的人开门吗？
当然不会！
但门自己打开了，红发少女踱步入内，好像看自己家的四下张望，并且品头论足：“这个灯实在是太丑了，还有桌子也很不搭，其他的倒是还好，就只是普通的贫酸家具而已。”
“你、你、你是谁？！”
面对我结结巴巴的问题，红发女孩抬起手来：“嘘，你真是个马烦的孩子，不过没关系，我喜欢马烦的孩子。”
红发女孩抬手朝我眉心一点，然后大量的记忆涌现出来。
不过记忆涌现的再多，也没有和面前这个小女孩有关的记忆。
“你是谁？”
“我是能解除你所有疑惑的人，”女孩说：“首先自我介绍一下，我叫璐瑶，是我伟大的九柱魔神之中的一柱。也是你在调查的巨星事件背后的真正黑幕之一。我之所以出现在你面前，是因为我想要问你是否愿意成为像巨星那样的超级反派，度过一段愉快的有趣的人生旅程。”
不能笑，即使已经乐的要开花了，但是不能笑，要保持好风度，要看起来好像是一个正常人。
不过心中洋溢的快喜让人欲罢不能，以至于麻衣完全是喜笑颜开的回应：“当然，当然，那正是我的愿望。”
就这样新的超级反派悄然无息的诞生了。
璐瑶对此非常满意：“很好，你愿意成为超级反派就意味着不必在对你施展忘却术了。你留了那么多纸条，藏在各种各样的地方，想要让你完全忘却的话，必须要把你藏在各种地方的纸条都清理干净，实在是非常马烦，我讨厌马烦的事。”
“你之前还说喜欢马烦的孩子···”
“喜欢马烦的孩子，讨厌马烦的事，根本就不冲突好马？”
嗯？是不冲突的吗？
麻衣觉得这是从根本上冲突的事情。
不过璐瑶并不在意，她现在比较关注自己的表情，她竭尽所能的控制自己心中的欢喜，不让自己好像麻衣那样喜笑颜开。
但她控制不住，毕竟她已经找到自己的超级反派了，在所有的魔神之中排行第五，在最中间，也就是说她是完完全全的中流砥柱！

三六九 鸽鸽怎么会咕你呢（一）
【我他马终于捕获超级反派了！】
看着璐瑶发过来的讯息，踏枝窝在沙发里玩着手机品头论足：“这马怎么一脸我捕获宝○梦的架势，而且什么叫捕获超级反派，这应该说是找到了可靠的搭档好不好？”
躺在踏枝腿上玩手机的栖梧抱怨道：“踏枝你不要乱晃啦，我在玩的这个游戏非常考验时机啦。”
踏枝看了一眼栖梧的手机屏幕：“飞行射击游戏确实如此。”
不过很快就不考验了，因为栖梧的小飞机被炸成了碎片。
“别玩了。”
踏枝说：“午休差不多该结束了，你下午第一节就有课不是吗？”
栖梧没起身的打算，转了个身，把脸埋进踏枝怀里：“好痛苦，因为上学而感到痛苦的何止是学生，老师也是因为上学而感到痛苦的人鸦。”
“你不是说工作可以让你找到自己的人身意义？”
“可以找到自己在社会之中的定位，”栖梧纠正道：“但是可以帮助自己找到定位，和工作是痛苦的并没有什么冲突。也许正因为痛苦，才能借用工作找到定位。也就是说人类可以借由痛苦来寻找自己在社会之中的定位，来理解这个世界，换言之世界正是由痛苦组成的。”
“嗯、嗯。”
踏枝没有仔细听，她敷衍的点了点头，直接说：“你猜璐瑶选的超级反派是谁？她没直接告诉我呢。”
“肯定是电视台的那位女记者吧？她没完没了的跑过来求证，实在是让人头疼。”
栖梧在沙发上挪了挪位置，让自己坐在踏枝腿上，整个人靠在踏枝怀里：“不过也多亏了那位记者小姐的存在，让踏枝你知道在如今这个时代，记忆清理术没那么好用这件事。”
“确实如此。”
踏枝叹气：“手机真是一件可恨的东西，这可恨的手机居然还会记录你的行进路程。”踏枝清了清嗓子，夹着嗓子质问：“明明我的手机显示我有到过回响小学附近，但是栖梧小姐你却说我没有到过。是我真的没有来过，放了你的鸽子，还是因为我发现了什么不能知道的事情，所以栖梧小姐你清洗了我的记忆？”
“哈哈哈，”栖梧掩着嘴笑起来：“挺像的，根本和麻衣一模一样。不管怎么说记者的问题终于解决了，这么看的话，解决记者的办法是拉记者入伙，感觉很像黑帮呢。”
“黑帮一般是灭口的吧？”
“是呢，”栖梧点点头：“这么一看，魔神们的和善度可要比黑帮高多了。不管记者如何调查都没伤害她的想法，就只是清洗了她的记忆，即使她重新找过来看也依然没有改变处理方法，踏枝当时是怎么想的？”
“没想，我只是不知道怎么回答而已。”
“所以忘却术只是为了给下一次回答争取时间？其他魔神施展忘却术的理由也是一样吗？”
“肯定。”
“原来如此。”
栖梧傻笑了好几秒才安静下来，刚刚安静下来一看踏枝的脸，又开始哈哈哈的傻笑。
踏枝很是困惑：“到底在笑什么鸦？”
“没什么，就是结合踏枝你刚刚的回答，越发感觉魔神们都是小学生，对记者使用忘却术与其说是让对方遗忘，更像是小学生面对老师提问的时候说：下次再叫我呗，我下次回答的肯定特别好。”
踏枝不语，伸出手掐着栖梧的面颊左右扯了扯。
虽然魔神阁下什么也没说，但魔神阁下什么都说了。
栖梧挣脱了踏枝的掐脸，表示午休时间已经结束了，如今她要去上课了，然后直接消失在了独立办公室里面。
踏枝小姐哑然失笑，然后看了看课程表，只有苦笑。没什么特别的理由，因为她今天也要上课，现在既不是其中也不是期末，也没到六年级有升学压力之类的。这段时间没有老师想要课，所以体育老师必然是身强体壮百毒不侵，没有任何一堂课是可以休息的。
这就让上班越发的痛苦了。
踏枝躺在沙发上看着天花板陷入长久的思考，她思考的事情很简单：那鸽子怎么还没出现？
在阳鸦也来到人间界以后，踏枝和第一魔神进行了一个详细的沟通，双方深刻的了解了对方在这段时间的活动记录。
首先是某只刺猬之所以捣乱又什么也不肯说完全是阳鸦授意，为的就是让踏枝与婵娟迷惑，让她们产生白鸽魔神是否已脱困的想法，为接下来阳鸦的大计划做铺垫。阳鸦的大计划很宏大，但漏洞太多了，即使是为了欺骗他人，阳鸦也不肯违背自己的美学，对她来说被人围困称颂简直要比杀了她还要难受，所以大计划有点雷声大雨点小，被踏枝轻易发现了破绽。
但是···
阳鸦表示她在海里什么事都没做，既没派人使徒让克丽丝神化，也没闲到潜入冥界复活海王，更没闲情雅致让海王给她办事。她想要别人帮忙处理事情，可以有无穷无尽的选择，断然不会选一个想要在海底制作太阳的海王。
很显然，海里的事情全部都是白鸽魔神的所作所为。
但是···
白鸽魔神自那以后就销声匿迹了！为什么会这样？这合理吗？这完全不合理！
不应该鸦！
白鸽魔神完全没有出现的迹象，这让期待着复仇的踏枝百感交集，她熊熊燃烧的复仇之火并不是那么简单就会熄灭的东西。
可恨的白鸽魔神，居然在搞事一半的时候忽然跑路了，这只鸽鸽未免也太咕咕了。
踏枝咬牙切齿愤愤不平，但这没有意义，不管她做什么事情都不会白鸽鸽鸽没有出现的事实。甚至就连发起主动袭击也没办法，因为想要发起主动袭击至少也要有一个可袭击的地方，谁也不知道白鸽魔神究竟身在何处，自然而然的无法发动袭击。
踏枝心情烦躁，异常焦虑。
但她是有办法的，她可以把这份焦虑传给别人。
所以踏枝拿起手机给璐瑶发短信回复：【可你没有女朋友。】
发完短信以后，踏枝长长的呼出一口气，她感觉心情好了许多。
【你他马说这个做什么？你找死！你有病吧！你钥匙油饼酒曲死！】
看着气急败坏到发疯的回信，踏枝心情变的愉快起来。
三七零 鸽鸽怎么会咕你呢（二）
一周一周又一周，魔法少女们与超级反派们时有活动，而且魔法少女导致了魔法少女的增殖，超级反派导致了超级反派的增殖。在城市的魔法少女与超级反派的活跃中，野生的魔法少女出现了。
野生的魔法少女大概有三种，第一种是单纯想要效仿月落她们的魔法少女，有少年魔女，有使用魔导器战斗的大小姐，反正也只是打一下抢劫犯、劫匪、街头混混之类的，基本上不会对上超级反派。有赖于免费正义之士的活跃，城市本就大幅度降低的犯罪率再次降低，城市可以说是一片祥和。
第二类就是跟着魔神们一起玩耍的使魔，这些使魔也会选择魔法少女加入游戏之中。当然使魔们也不只会选择魔法少女，也会选择心仪的对象成为反派。当然不管魔法少女还是超级反派，都有严格的在璐瑶那严格的学习过相关指南，作为一个优秀的不会给社会添麻烦的极恶非道的邪恶存在而诞生。
第三类的魔法少女则是受到邪神蛊惑而走上邪道的魔法少女，可恨的邪神总是用‘实现你一个愿望’等等方式诱骗无辜少女上当，请诸位少女们小心，谨防上当。请诸位少女们明确的意识到一件事，那就是真正的魔法少女活动是一种课外活动、社会实践、公益事业，向来都是没有任何报酬的，凭借的都是少女们的高洁心、正义感展开的公益行动。
以‘实现你一个愿望’为诱惑的魔法少女活动全部都是虚假的，不要为了愿望而冒冒失失加入魔法少女，最后反而失去了所有，再次严肃声明这一点，请诸位少女小心提防。
PS：如果你已经不小心被邪神所欺骗，为了实现一个虚无的缥缈的愿望而成为了魔法少女，请马上回响小学，本学校拥有全市最多的魔法少女，会热心的为你驱逐邪神，还你一个自由童年。
·
看着刊登在报纸上的莫名其妙的魔法少女生态考察，月落小心翼翼的看了一眼踏枝，悄声的和绿萝说：“绿萝有没有觉得踏枝就好像邪神一样？咱们成为魔法少女也是实现了愿望的吧？”
绿萝困惑的眨眨眼：“有实现愿望吗？”
“有的！”灵溪非常肯定的点头：“婵娟不是按照约定将我妈妈从异世界带了回来吗？这一点完全符合实现了一个愿望不是吗？”
虽然月落妈为了寻找自己的好友而离开城市，但和之前有完全不同的地方，那就是电话会在每天晚上拨打过来。
织泉也点头：“也实现了我来到地上的愿望，所以是有实现我的愿望呢。”
旭姬看看这个，看看那个，吞吞吐吐有些不知道说什么，但她想了想也说：“实、实现了我离家出走的愿望？”
月落问：“为什么是问句？”
“因为是我胡说的，”旭姬马上修正，以非常坚定的语句道：“实现了我离晨朝远一点的愿望！”
可惜的晨朝，至今还在追逐菲菲呢，她追她逃，她继续逃她继续追，结果两个都不会出现在我面前。这种真是让人兴奋，真是让人幸福，这种事必然是通过影响命运而能做到的事，而且命运最受太阳的影响，所以这件事是阳鸦做的。
换言之···
是伟大的第一魔神给予踏枝的礼物！
换个角度就是第一魔神实现了踏枝的愿望，所以踏枝也是魔法少女，而第一魔神也是利用许愿诱骗少女的邪神。
踏枝想到这里嘿嘿傻笑了几声，但她很快就觉得有些许需要好好说明一下：“我可没有说会实现你们愿望才让你们当魔法少女的，我实现你们愿望仅仅是因为我想实现你们的愿望，明白吗？”
月落摇头，表示自己不明白。
绿萝感觉自己有点懂了：“踏枝的意思是说：虽然并没有出现过许一个愿望让我们成为魔法少女这种诱惑，但是不管我们有多少愿望你都愿望帮我们实现是不是？”
“差不多是那种意思，虽然没确切的给你们一个可以自己许愿的愿望，但是相对的只要我觉得合理，不管多少愿望都可以帮你们实现。”
月落理解了，所以她马上说：“那我今天的愿望是不想上学。”
“这个愿望不合理，不能为你实现。”
旭姬马上说：“那我希望学校爆炸，我觉得这个愿望很合理，请为我实现。”
“我不要你觉得，我要我觉得，你这个愿望非常不合理。”
灵溪道：“那我希望真白月薪翻倍。”
“这个愿望——”
踏枝正要反驳，忽然就听绿萝道：“好的，这个愿望很合理，我认可了，下个月开始就给她月薪翻倍。”
“噢耶！”
灵溪兴奋的鼓起掌：“这么看绿萝比踏枝厉害！可以实现我的愿望！”
“你鸦···”
踏枝摇头叹息，一般来说这种时候是不会大人和小孩子较劲的，但是踏枝并不是一般的大人，她是比小孩子还小孩子的大人，所以她说：“但我可以宣布绿萝刚刚的宣布无效，所有真白的工资依旧没有涨。甚至我还可以扣她工资，比如说让她这个月全勤不见了。”
“绿萝？！”
富萝莉眼一闭，耳朵一捂，假装自己什么也没听见没看见，嘴上嘟嘟囔囔的道：“我没听见，我什么也没听见，我什么都不知道。”
真是没义气！
既然绿萝没什么用了，那就只能向踏枝投降了。
灵溪碎碎念：“真是没大人样。”
腹诽归腹诽，灵溪的实际操作是朝踏枝怀里一扑：“我刚刚和踏枝开玩笑的，踏枝应该知道的，我最喜欢踏枝了，因为踏枝是我的好妈妈！”
小丫头招式狠毒，受此杀招，踏枝感觉骨头都酥了，除了认可灵溪的愿望以外就无其他手段自保了。
“行行行，都按你说的办。”
月落一看，也扑了过来：“亲爱的妈妈，我今天不想去上学了。”
这一招治愈术效果绝佳，踏枝几乎在瞬间就完全恢复至满血，她掐了掐月落的面颊：“我和你说，不管是天崩地裂海枯石烂，哪怕是天上破了个洞，你也要给我按时上学。”
“呜···”
小鸦雏们嘻嘻哈哈，对月落的行动纷纷表达了自己的嘲笑。
踏枝则是稍稍的神游物外了一下：大约鸽鸽的确咕咕了罢。

三七一 鸽鸽怎么会咕你呢（三）
一周一周又一周，踏枝小姐在人间界的生活可以说充满乐趣。
白天做的事情比较多，电影、游戏、小说、番剧、展览，让人兴致盈然，可以让踏枝小姐掌握许多以前没掌握的知识。
夜晚做的事情比较少，但也是一样让人性趣盈然，可以让踏枝小姐学会许多姿势。
不管白天还是黑夜都有很多事要做，踏枝觉得这是她最繁忙的一段时间，毕竟就算是个英格丽德一起管理国家政务的时候，晚上也是没什么事可做的。
就在平平无奇的踏枝和小鸦雏们前往学校的普通的早上，天穹之上忽然之间裂开了一个凹洞，通过凹洞可以直接看见浩瀚无垠的星空。星空不断扩散，在天穹上制造出巨大的凹洞，那是足以与太阳争辉的无限之星，无比明亮却又让人不禁思考这究竟是白昼还是黑夜。
但踏枝很清楚，这既非白昼也非黑夜，而是如白昼般明亮的夜晚，其名——
白夜。
“事到如今？”
坐在副驾驶位上的踏枝小姐心中只有困惑：“这鸽子已经脱身好久了，然后现在才跑出来，不管怎么想都不和逻辑吧？”
她为什么跑出来？
因为皮痒痒了吗？！
坐在驾驶席上，负责车辆驾驶的栖梧同样看着星空，猜测道：“感觉无聊了呗？毕竟你们魔神无聊的时候会做出什么事都不奇怪鸦。”
“你这是诽谤鸦。”
虽然没太理解栖梧在说什么，但踏枝毫不犹豫的先行反驳。
小鸦雏们不在意星空不星空的，她们比较看中眼前，特别是眼前那些不再继续前进的轿车，和一秒一秒没有停止打算的时间。
月落捂着脑袋：“要迟到了鸦！！！如果迟到的话，就要给教导主任骂了鸦！！！”
月落的反应有些超出踏枝的预想，她嘟嘟囔囔道：“今天还想着上学···”
月落一瞬间就反应过来：“不用上学了吗？万岁！”
小鸦雏对其他的事那叫一个不在意，只要不上学，不管发生什么事都不算大事。在这个世界上，没什么比上学还要更糟的事情，空洞开的好鸦，开的好鸦，能让我不上学真是太棒鸦。
随着天穹的裂缝渐渐扩散，一个白色的光球从空中浮现，在浮现的同时神圣的唱诵声随之响起：【你悔改吧！】
声音传入踏枝耳中，仿佛鼓槌敲在鼓面上，引起她魔力的一阵阵波澜，唱诵声并不是单纯的唱诵，而是某种共鸣所引起的力量。从而天降的鸽魔神白夜并不是正常状态，而是被无数信仰之力冲击，而是已经信仰之力中迷失自我，自以为是【神】的存在。
这就是为什么白夜会忽然之间降临于此。
“我不明白，”踏枝皱眉：“她已经被封印许久了，信奉她的信徒早就已经绝种了，但她却能得到如此多的信仰之力，然后被信仰之力裹挟变为神？”
栖梧哪里会懂这个，她就只是摇摇头：“就算你问我也不可能得到答案鸦。”
【赞美吧赞美吧赞美吧，吾为光吾为暗，吾为昼吾为夜，吾既初吾既终。】
【赞美吧赞美吧赞美吧，吾之国降临于此，除却世间一切污浊。】
【赞美吧，赞美吧，赞美吧，吾之信众，福已至此。】
踏枝直接笑出声，她指着天上的光球嗤笑起来：“你说她好玩不？她被封印了千多年，能有几个信众？”
栖梧没回话，她脸色变色苍白，拽了拽正大声嘲笑踏枝：“你这乌鸦嘴快别说了，你先看看外面什么情况。”
踏枝挑眉，停止嘲笑，向外面看去：光芒闪烁，白光一道接一道，整个城市到处都是白光骤降。这些白光所降临之处，受者尽得洗礼，尽数化为背生白翼周身散发圣光的崭新种族。受到白光影响的人大概占整个城市的十分之九甚至更多，感觉上就只有极少数人没受到影响。
踏枝惊叫：“她哪来这么多信众？！根本就没人认识她，为什么会有这么多人信奉她？这怎么一回事！完全没道理鸦！”
“现在怎么办？”
小鸦雏们也从不用上学的兴奋之中抽身出来，开始有些困惑的看向四周，不过担心是没有的，对面是魔神这边也是魔神，而是好几位魔神，还有群殴赢不了的状况吗？
踏枝并未马上回答栖梧的问题，她看着空中的光球思索着：“暂时的解决办法倒是有，只要群殴她就能解决了。但是不搞清楚她为什么有这么多信众，那她用不了多久就会再次神化，到时候还会搞出这样的事来。”
“所以？”
“所以咱们先撤退，看看具体情况以后再说。”
栖梧点点头，她转过头看向身后，发现回程的路已经水泄不通了，就算想要撤退也有些困难。
不过这难不倒踏枝，只要把汽车变成汽车人就行了。
就这样汽车人一个转身，朝绿萝家奔跑回去。
小学生的上课时间跟成年人是完全不同的，特别是娜娜这种可以睡懒觉的职业骗子，娜娜完全没到出去骗人的时候，她还在卧室里呼呼大睡呢。那就意味着婵娟也没离开家，此时此刻的婵娟正一边享用香醇的玉米汁，一边阅读今天早上的报纸，也就是说后知后觉的婵娟还不知道外面发生了什么事情。
踏枝凑了过去：“婵娟，我现在要告诉你一个好消息，和一个坏消息，你想要先听哪一个？”
婵娟的视线离开报纸，看着踏枝说：“我要听坏消息和更坏消息里更坏的那一个。”
踏枝说：“白夜有超多信徒。”
“所以坏消息是白夜出现了？”
“不，坏消息是白夜神化了。”
婵娟困惑：“她被封印了这么久，哪来的信徒？而且信徒多到可以让她神化？”
“全市十分之九都是她的信徒鸦。”
“你这是三个消息！”
“这是坏消息和更坏消息里的那个更坏消息，我一开始的时候不就告诉你这个更坏消息了？”
婵娟扶额：“我没想过这个消息有坏的这种程度。十分之九？！怎么可能，为什么会有这么多人信奉她，这完全不合理！”
三七二 鸽鸽怎么会咕你呢（四）
“很显然这就是现实。”
踏枝说：“你有发现别墅里的女仆已经全都消失不见了吗？”
婵娟没发现这一点，而婵娟显然更在意另一件事。
她猛然跳起来冲向娜娜的房间，拧了拧门锁发现门锁被从里面紧紧扣住。娜娜是在提防那些喜欢恶作剧的小鸦雏，她们才不管你有没有想醒过来呢，都会直接冲进你卧室里各种恶作剧，让你不得不结束睡眠状态。
婵娟平时是不会采取暴力手段的，但现在十万火急，她猛然一拧直接将门锁拧下来，打开门就发现娜娜十分安全，还在床上呼呼大睡。
踏枝困惑的自言自语：“娜娜没什么问题，那些女仆却全都消失不见了，这究竟是因为什么原因？”
小鸦雏们也窃窃私语，彼此之间交流娜娜与女仆们之间的区别。
种族毫无疑问都是人类，但女仆们却受到白夜的影响，而娜娜则不受影响。
工作的话大概率是无关的，毕竟城市里十分之九的市民都追随白夜而去了。如果放眼全世界的话，那全世界的十分之九也都追随白夜而去了。
月落忽然道：“我知道娜娜和女仆姐姐们的不同之处了！”
栖梧说：“娜娜不断年纪比你大，甚至还算是绿萝的亲戚，你才更应该叫姐姐才对。”
月落吐了吐舌头继续道：“娜娜房子很大！毕竟她住在这里，所以房子很大呢！”
绿萝摇头：“这算什么鸦，跟这件事完全没关系吧。”
“不，说不定真的有关系。”
贤鸦思量：“我也是很清楚的，大多数人都住在小小的房子里面，而那种小小的房子叫鸽子笼，住在鸽子笼里面那肯定是白夜的信徒。以发散的方式去考量，也许不只是住在鸽子笼里的人，那些行为上接近白夜的人也被视为信徒，所以全部都收到了白夜的感召，随她而去了。”
“等一下！”
栖梧连连叫停：“就算是住鸽子笼行为举止像白鸽魔神，虽然我不知道白鸽魔神是怎么样的行为，但他们根本不认识白夜，怎么可能是白夜的信徒，应该没理由产生信仰之力，让白夜魔神堕化为神才对吧？”
“是否是信徒并不是重点，重点是信仰之力的诞生。”
回应栖梧并不是踏枝，而是不知道什么时候立在她左肩上的金乌，第一魔神徐徐道来：“说到底世界就是我和白夜一同创造的，创造世界的无上存在总是会有办法得到充足的信仰之力。比如说她自己相信人间界的一切都信仰她，那她会感到自己才是胜利者，自己才有资格领导自然界，自己才是世界真正主宰，然后无穷无尽的的产生信仰之力。”
栖梧有听，但是栖梧没懂，她歪了歪头：“啊？”
紧接着出声的是站在栖梧右肩上的彩色鸦鸦：“我简单说一遍，总而言之就是白夜自己相信自己，自己洗脑自己，把自己洗成了精神病。虽然我觉得让她疯着也不错，但让她发疯会破坏我们精心搭建出来欣赏演员们表演的舞台，所以必须拯救她。所以栖梧你和我们一起行动，咱们一起群殴她。”
“我倒是没什么问题——”
但是踏枝很有问题，她一把抓着栖梧的两只手：“我才是要教训她的！”
冥鸦说：“我知道，我知道你很想教训她，我知道你的复仇之火仍在燃烧，能够痛殴神化白夜可以说是千载难逢的好事，可以放火烧个小世界庆祝的大好事。所以我才不让你去鸦！让你看着仇人就在眼前被别人打倒，然后绝望咬着手指的场面，我就是想要看这个！”
冥鸦超级兴奋，兴奋到直接在栖梧肩上跳脚脚：“你就是咬着手指在那看着吧！看着事情是如何被解决的！”
话音落下，阳鸦与冥鸦就带着栖梧消失不见了。
“你鸦！！！”
踏枝捶胸顿足，愤愤不平：“可恶的家伙，别以为我会轻易的放弃，我马上就——”
踏枝的话戛然而止，因为她没办法破开空间了，整片空间不动不摇，如阳一般勃勃生机，如冥一样寂静无声，冥阳二重之力不断交互作用，将整片空间完全锁死。这是第一魔神与第二魔神携手才能制造出来的封印，是一加一为三，三为万物的力量，别说是踏枝无法突破，就算加上婵娟的力量也是一样。
来这招？
踏枝表示她还有别的办法，比如说直接开门骑摩托车去现场。
可惜门也被锁死了，打开这个行为也是冥阳二重之力完全禁止。
生活不易，踏枝叹气：“她俩有毛病吧？”
婵娟纠正：“没有猫病，只有鸦病。”
婵娟的心情和踏枝完全不同，谁解决问题对她来说都没所谓，反正有人解决问题就行了。
正因如此，婵娟心情悠然继续阅读报纸，反正有个三十分钟左右事情就结局了。
踏枝兵不甘心就此结束，她抄起椅子砸向窗户，但窗户很好没受到任何伤，椅子也很好并不因踏枝的行为而受损，冥阳结界是完全的完美的，短时间内绝对无法脱身的。
“可恶。”
婵娟说：“你还是放弃吧。”
“放弃？不可能，我的字典里绝没有放弃这个词！”
婵娟说：“那你有点没文化。”
“哼，我和你解决不了，那就让其他人来帮忙。”
踏枝动作很快，拿出手机直接拨通了雾梦的电话：“需要支援，需要支援，我被我师傅困在家里了，急需你的援助。”
还没听见雾梦说话，就听见某个声音响起：【你在和谁说话？】
紧接着是雾梦的声音：【是踏枝。】
【听那鸦说话准没好事，你快直接挂电话。】
这声音···
好像是璐瑶！
你马的，为什么！
【不好吧···】
“对！非常不好！等等，雾梦你没必要说服她的，你直接和我说话就行了。”
璐瑶的声音再一次传来：【我难道会骗你马？在你眼里我难道是骗子马？我和你说的全部都是实话，那你接好了，到时候那鸦肯定是骗你做这做那，忙了一堆事没有任何好处的时候你可不用怪我。】
【你好马烦诶，我不接就是了。】
然后···
雾梦挂断了电话。
你们不是人！
交友不淑，踏枝叹气：“没办法，只能用最后一树了。”
三七三 鸽鸽怎么会咕你呢（完）
栖梧在与冥阳双鸦通过传送离开别墅以后，是直接出现在硕大的光球面前的。
那一枚光球因冥阳双鸦的降临而有所反应，光球变成纯白色的羽翼一层层拨开，看起来就好像是一朵白色花朵。
栖梧完全不在状态，她问：“踏枝那边——”
阳鸦说：“我们用冥阳之力在别墅外面加持了结界，想要打破我们的冥阳之力至少需要同等的手段。”
冥鸦道：“冥阳是死生之力，也就是完全相反的阴阳两仪之力，想要打破我们联手设下的结界，单体至少也要达到无极、太极的水准。而婵娟和那鸦的能力没有相反，没办法抵达两仪的境界，至少还需要一位无限接近魔神的助力才能以天地人三才之法才能打破我们设下的结界。”
“哈···”
栖梧没听懂，但至少她知道了凭踏枝自己是没可能解除结界的。
这也太夸张了吧？！现在真的有理由用那样精深的手段把踏枝关在家里吗？！
阳鸦说：“把她关在家里的理由有两个，一是我很想揍白夜，并且不想把这个机会让给别人，哪怕是我徒弟也不行。”
师傅大人你是喊着‘她是我的对手！’然后狂殴友军的宿敌角色吗？话说你和白夜不是亲姐妹吗？你对自己的亲姐妹有这么大的怨念吗?
冥鸦也道：“第二个理由是为了你，踏枝对白夜的恨意丝毫没有减少，恨既是爱，爱既是恨对不对？让踏枝过来向白夜复仇的话——”
“出轨！”
“都，就是出轨！我帮助你制止了踏枝的出轨，你应该说什么？”
“谢谢师娘！”
“真乖。”
阳鸦反问：“那我呢？”
“谢谢师傅。”
“好孩子，好孩子。”
双鸦心里美的很，感觉货币货要扔，鸦比猫那是要死，死一千次的那一种。
白夜的绽放是缓慢的华丽的，也正因为那种不紧不慢才有一股无上的神圣的威严感，可对冥阳双鸦来说只觉得她慢悠悠的很浪费时间。
在感觉上如同数个世纪但实际上只有数秒钟的等待过后，白夜完全绽放开，十二枚羽翼连接在纯白色的躯体上，摧残的金眸仿佛太阳般圣洁。白夜只是漂在那里，就会让人情不自禁的到底叩拜，宣称神已降临于世。
【伪神！你悔改吧！】
冥鸦完全感觉不到白夜的神圣，她兴致盎然：“三分钟解决你！”
栖梧觉得很有问题，她想要提醒冥鸦不要过于大意：“那会不会——”
“嘎！”
“啊！”
冥阳双鸦各自怪叫，打断了栖梧的话。
紧接着白夜就好像皮球一样倒飞出去，让栖梧的话变的毫无意义，她现在只有惊叫：“这也太快了吧！”
冥鸦碎碎念：“二打一还不快，我要找个地方吊死自己。”
阳鸦表面上雍容华贵，但此时此刻也完全暴露了内心：“爆杀！灭杀！屠杀！歼杀！”
“啊？！”
冥鸦怪叫：“什么？！奸杀？！”
阳鸦不动不摇，泰然自若的带着栖梧追了过去，同时看似狂热实际棒读的喊着口号：“歼灭！歼击！歼敌！”
白夜面对强敌自然不会孤军奋战，她疯狂的召唤那些信徒，背生双翼的白羽族好像潮水一样席卷过来。
阳鸦只高叫一声，一轮太阳便浮现于半空。那些档案靠近的白羽信徒背后的翅膀尽数燃烧起来，一个两个好像伊卡洛斯一样从天空坠落到地面上。
冥鸦‘嘎’的一声怪叫，整个地面都因她的力量而变的无比柔软，那些坠落下去的伊卡洛斯们就好像坠在了蹦蹦床上一样一上一下的。
短短时间冥阳双鸦已经追上，两只鸦鸦都飞离栖梧的肩膀，一左一右对白夜展开惨无鸟道的攻击。她们俩的战斗方式全部都是薅羽毛，而且薅羽毛的速度堪比啄木鸟钻洞的速度，几乎在眨眼之间就把白夜的羽毛全部薅光，让白夜身后美丽的神圣的十二翼变成了十二个肉翅，看起来非常丑。
“咕！！！”
白夜的精神受不了这种创伤，被强行从神化状态之中解体而出，而下个瞬间她就破开空间消失不见。
栖梧完全没想过会这样，她怔怔出神喃喃自语：“好残暴···”
“一般，”冥鸦说：“至少她还敢逃跑，我是想着把白夜揍到只能用肉翅保护自己，甚至连逃跑都忘了的那种地步。”
这根本就不是战斗，而是纯粹的暴力！是彻底的蹂躏！
大概是看出了栖梧想说的话，阳鸦道：“二打一还没办法蹂躏，我还不如找个地方吊死自己。”
这俩鸦怎么都是想吊死自己···
栖梧放弃了思考，她比较关心另一个问题：“我仔细一想，根本就不需要我来不是吗？”
阳鸦是一点犹豫也没有，非常坦诚的回答了栖梧的困惑：“需要的，等我回去就说是你打倒的白夜，到时候踏枝可以不来烦我。”
冥鸦还进行了一个相信的补充：“到时候你就说踏枝恨白夜，恨是出轨，出轨是禁止行为，作为报答你有什么要求尽管提！要不要和使魔签约？我家里有一条黑狗，那黑狗还有点本事，如果跟黑狗签约的话，踏枝肯定会气到鼻子歪歪！”
栖梧拒绝了这好意，她说：“如果事情这样就结束，那今天就可以继续上学了。咱们还是快点回去吧，现在到学校还能上两节课。”
啊？
双鸦的疑惑有许多，但还是按照栖梧所说的让她返回了别墅。
为了预防被踏枝纠缠，所以两只鸦鸦都没有返回别墅，只传送了栖梧一个人。
·
栖梧返回别墅的时候，踏枝正举着魔镜使劲擦拭，看起来正试图联络自然世界中的某位魔神。
一看见栖梧出现，踏枝停止了联络：“已经解决白夜了？”
“是，三两下就给解决了，然后白夜就消失不见了。”
踏枝摇了摇头：“真是，师傅在这里设下结界，就是为了不让我去干涉，因为她担心我会提议封印那鸽子。但我并没有封印她的打算，所以让我去痛殴白夜一顿才是最好的。”
栖梧道：“你师傅说你还怨恨白夜，怨恨的话就不行了，因为恨是与爱同样灼热的感情，属于出轨。”
这说法之前倒是有见过。
但踏枝这次还是有辩解打算的：“白夜和菲菲到底是不一样的，对白夜我应该没有到恨的那种地步，所以就算我去揍她也不算出轨。”
“真的没有恨吗？”
栖梧追问。
面对女友的追问，踏枝陷入思索之中，要说有似乎也没有，要说没有似乎也有？
但有没有都没坦白的必要。
踏枝选择了一种叫迂回的战术：“我看今天时间还很早，应该会继续上课吧？月落！绿萝！灵溪！织泉！快出来，咱们该去上课了！”
旁边房间的小鸦雏们发出困惑的声音：“诶？！”
“诶什么诶，就算世界毁灭，你们也要按时上学！”
“早晚我亲自毁灭世界···”
月落碎碎念。
但月落的碎碎念没有意义，因为上学是无法逃避的宿命。

新书广告
简介如下：
“这才是魔法少女！我就是想看这个！哈哈哈，就是这样，这才是我推！”
“无法预测的命运舞台，我懂得。”
“从来没觉得当魔法少女开心过。”
“那我呢？”
“不当魔法少女，那不也挺好嘛？”
“你可以回到过去，去拯救那个被欺骗的愚蠢的我吗？”
“那不就只有大家一起去死了吗？！”
“我真是个笨蛋。”
“冷静一下头脑吧，这里只有你姑奶奶。”
·
看简介就知道，非常魔法少女，嗯
