书名: 因为太可爱被病娇大小姐看上了
书号: 462086
作者: 江梨白
字数: 807779
更新时间:2022-09-09T11:25:01




第1节 第1章 路上捡到丧尸小姐姐

　　
　　一片片白色的雪花从灰蒙蒙的天空飘落下来，无声息地和覆盖在大地上的雪层融为一体。
　　广袤的天地间，有一辆破旧的银灰色铁皮车一顿一顿地行驶在道路上。
　　这是一辆很奇怪的车。
　　远远地看去，不过是一辆很普通的车辆。
　　但凑近了看，能看到驾驶座上，坐着一个巨大的橘色南瓜，从南瓜的身上蔓延出来各条粗壮的藤蔓。
　　原本该是轮子的地方，没有轮子，而是探出了巨大的绿色藤蔓，一条条藤蔓在雪地上蠕动着向前行走。
　　藤蔓带动着车辆一起前行。
　　这辆车的移动，靠的不是石油，而是变异了的巨大植物。
　　就这么移动着移动着，这些藤蔓突然停住了，整辆车跟着停住了。
　　后车厢的里面改造成了一个房子。
　　此时，客厅里，车顶上吊着的照明灯狠狠晃动了一下。
　　昏暗的光线中，阮萌萌整个人裹在粉色的睡毯之中，睡得正香。
　　世界突然变得安静极了。
　　窗户边缠绕着一条绿色的藤蔓，一开始那藤蔓如同假物般静止地待着。
　　突然，那条藤蔓缠绕住旁边的绳子，拉扯了一下，绳子连接着的铜铃就自动响起了。
　　阮萌萌听到声音，缓缓地睁开眼睛，坐了起来。
　　她裹着毯子，看向窗户。
　　窗户的外面，是静止的画面，像一副自然风景画挂在那里。
　　“车停住了。
　　是被什么东西给拦住了吗？”
　　她发出的细微声音在房间里打转。
　　绿色的藤蔓回到了原来的位置，伪装回一个装饰品，没有回答。
　　在这个生产严重停止，物资严重缺乏的世界，随便遇到个什么东西，都有可能成为重要的物资储备。
　　阮萌萌滚动了一下，把自己从睡毯中解救出来。
　　她伸手从衣柜里摸出一件衣服，套在自己身上，拿过长枪，决定出去看看。
　　手拉开了车门，她从车上跳了出去。
　　迈开脚步，踩着雪地，她绕着车走了一段距离，走到车辆的前面。
　　她第一眼看到，所有的藤蔓都指向前方的一团雪。
　　“这里吗？”
　　阮萌萌举着枪，朝着那堆可疑的雪堆，走了过去。
　　她在雪堆前蹲了下去，伸出手，拨开表面上的雪层，想要看看，这次拦路的是个什么物资。
　　……会是什么呢？
　　很快，她看到，在厚厚的白雪下方，躺着一个人。
　　将人的正脸翻过来，在看清楚对方的面孔之后，阮萌萌惊讶地睁大了眼睛。
　　啊，这个人，她认识。
　　“冷冷。”阮萌萌眼中闪过激动的光，她伸手摇晃这副冻僵的身体，喊道，“冷冷，你醒醒。”
　　表面的温度跟冰块差不多的身体躺在那里，看上去已经没救了，完全是尸体的模样。
　　不仔细看的话，还能看出，这是一个顶顶漂亮的女人。
　　可是，突然间，这个尸体飞速地睁开了眼睛，尸体以奇怪的僵硬幅度坐了起来。
　　然后，那颗头飞速地把脸凑近她的脑袋，鼻子轻嗅一阵后，张开嘴巴，对着她的脑袋咬了下去……
　　阮萌萌举手，迅速地把长枪塞到对方的嘴里，就像把一根骨头塞进一只狗的嘴巴里，她看着那张可怕的嘴巴，很确定地说：“你想吃了我。”
　　被卡住而大张的嘴巴里面是一些长长的尖利牙齿，这些牙齿似乎不属于人类，而且，她浑身还散发出轻微腐烂的气息……
　　即使在冰天雪地中，依然能察觉到。
　　这已经很明显了。
　　阮萌萌表情沉重地说：“你变成丧尸了，你……不记得我了。”
　　丧尸无神的眼睛看着她，眼里竟然冒出渴望的光，似乎很想吃了她，但是，却笨到不知道把嘴巴挪开……
　　阮萌萌努力地把长枪从她的嘴巴里抢了回来，然后，举起长枪，试图将眼前这个丧尸给敲晕过去。
　　“哐！哐！哐！”
　　一下，两下，三下。
　　可惜，没有成功。
　　阮萌萌见状，感到一阵不妙。
　　最后，还是旁边的藤蔓伸过来，将这个丧尸给缠绕住了。
　　“谢谢了，安安。”她的目光透过破碎得稀烂的挡风玻璃，看向驾驶座上的大南瓜。
　　然后，阮萌萌双手拖着被藤蔓死死缠绕住的丧尸，把她拖回了车厢里面。
　　这一次，她捡到的，不是储备粮。
　　而是一只丧尸。
　　第一件事情，自然是帮助丧尸洗澡。
　　拿夹子夹住自己的鼻子。
　　放热水。
　　帮丧尸洗澡的时候，因为她的身材太好的关系，阮萌萌还有些不好意思地脸红了。
　　丧尸一干二净地坐在浴缸里，只是睁着无神的眼睛看着她。
　　给她穿衣服的时候，软萌萌试探地说：“冷冷？”
　　想要靠呼喊唤醒一个丧尸恢复理智，还是有些困难的。
　　理所当然，丧尸听到声音后，发现自己身上没了束缚，直接对着她的脑袋扑了过去。
　　阮萌萌抓过有些变形的长枪，再次把长枪塞到丧尸的嘴里。
　　“不能给你吃我的脑子。我的脑子，还是要用的。”
　　好不容易，给捡回来的丧尸洗完澡，穿好漂亮的裙子，捆好藤蔓，阮萌萌站在那里，喝了杯热牛奶。
　　她看着丧尸。
　　丧尸正流着哈喇子。
　　并且，丧尸越看她，嘴边的哈喇子流得越厉害。
　　阮萌萌觉得，这丧尸肯定是饿坏了。
　　她决定出去一趟。
　　离开前，她拿着手里的枪，对着被藤蔓死死捆住，坐在床上的丧尸说话。
　　“冷冷，还记得吗？
　　这是你送给我的枪支。
　　放心吧，冷冷，我会想办法，救你的。”
　　这么冷的天气，寻找一只在野外活动的丧尸不是一件容易的事情。
　　阮萌萌决定冒一下险，到城里去看看。
　　车是不能开的，动静太大的话，搞不好，整个南瓜都要被啃坏了。
　　那可就，太让她心疼了。
　　“啊啊啊！”
　　拉开车门的时候，阮萌萌听到狂叫的声音，于是，她回头看丧尸，问：“该不会，你想跟着我吧？”
　　“啊啊啊！”
　　阮萌萌没听懂，她哐当一声把车门合上，自己背着枪支，离开了。
　　她根据从基地里带出来的地图的提示，沿着一条小路，走进了离这里最近的城市。
　　因为越走越有种熟悉的感觉，她看着周围的环境，很快意识到，她好像回到从前住的地方了。
　　阮萌萌站在陌生的街道上，心中有种微妙的感觉。
　　是了，这里是，在世界末世到来之前，她，不，应该说，他，住的地方，他从小长大的城市。
　　***
　　时间回到，20Z0年，12月17日。
　　“……‘蟾宫折桂’嫦娥五号完成我国首次月球采样返回任务，月壤不含任何有机养分，不能种菜！”
　　大屏幕上正在播放晚间新闻。
　　听到这个消息，阮萌萌一个滑铲跪倒在地上，双手撑住地板，失声呼喊。
　　“居然，不能种菜，实在是太可惜了。”
　　“萌萌，厨房里酱油刚好用完了，你能帮忙出去打个酱油吗！”一个声音从厨房里传出来。
　　“知道了。”
　　因为母上大人的话，阮萌萌心情郁闷地从地板上站起来，离开了家，准备出去打酱油。
　　“月球，居然不能种菜。”走在路上，他还是感到十分地痛心。
　　阮萌萌，姓阮，名萌萌，可是，他觉得自己一点也不软，一点也不萌。
　　阮萌萌啊，他最喜欢的事情是种菜，更准确地说，是高科技种田生活。
　　目前，他正在念农学专业。农学专业，这个专业有着一毕业就失业的美誉。
　　就这样，这一天，他打完了酱油，回到家，家门一关，日子继续平静地过着。
　　此时的他一点也不知道，他的愿望很快就实现了。
　　***
　　时间来到，20Z1年，1月。
　　这一年，被称为蓝星球的末日年，因为末日就是从这一年开始的。
　　随着全球气温的上升，两极冰川融化，一种名为“没脑子”的远古病毒从冰川中复活，被释放了出来，随着水和土壤，感染了水中的各种美味的海鲜，各种好吃的野生动物，传播到世界各地……
　　三个月后，阮萌萌居住的W城水产市场里。
　　售卖野生动物的野味店还是像过去一样热闹，没有人知道一种新型的病毒正随着他们的接触，迅速地在人群中传播开来。
　　二十天后，第一个患者发病，胡乱咬人。
　　又一个月后，专家表示，“没脑子”病毒具有人传人的现象，只要被患者咬到，就会变得没脑子！
　　这样一来，就搞得人心惶惶了。
　　市民该囤盐的囤盐，该去超市抢购食品的抢购食品，该离城的离城，该告白的告白。
　　有的人开始高价倒卖火车票，趁机抄底各种资产，试图做空股票。
　　阮萌萌的话，他当时正在试验田里。
　　他一脸幸福地看着自己种出来的大号南瓜，伸手把南瓜里面的种子挖出来，打包带走。
　　这个时候，附近的超市无数人正在排队，有买矿泉水，毕竟有可能会断水，买手电筒的，毕竟有可能会断电，买吃的，毕竟有可能断粮。
　　众人抢夺得十分混乱。
　　阮萌萌带着一盒南瓜种子，走在校内的道路上。
　　他走到一半，正好，一只黑色的香猪脖子上拖着一截绳子，从他的面前迅速走过，扬长而去。
　　他不由得呆了呆。
　　道路的另一边，远远的，出现一个老师。
　　他似乎跑累了，气喘吁吁地停下来，有气无力地对他喊：“快！抓住它！”
　　阮萌萌见状，赶紧帮忙抓猪。
　　就这样，他跟在猪的后面，一溜小跑，追了上去。
　　见那头猪冲出了道路，他就跟着冲出了道路，见那头猪冲进了一道门，他也跟着冲进了一道门，都没有抬起头看看，那是一个什么地方。
　　当时，他并不知道，这是他悲剧的开局。
　　如果他知道，就是屎，他也不会去那种鬼地方的，一定会绕道，躲得远远的！
　　进了那地方，他看着周围来来往往的人，这才察觉到，他在不知不觉中，来到了医务室。
　　他到处找了一阵，在一个角落里，看到一个人双手抓住那头小黑猪，正蹲在地上。
　　不知道为什么，此时，小黑猪十分地老实，一点都不叫唤。
　　阮萌萌走了过去。
　　“谢谢你，抓住了这头猪。这猪实在是太能跑了。”
　　然后，他听到奇怪的咀嚼声，忽然察觉到哪里不对。
　　他再靠近一点看时，竟然发现，这个人，生生地啃了猪的头一口，直接把猪给啃死了！
　　听到他的声音后，这个人默默地站了起来。
　　这个人扭过头，将那张形貌可怖的脸对着他，香猪的血顺着对方的嘴角流下来，然后，这个可怕的家伙，张开双手，动作迅速地朝着他扑了过来。
　　“啊啊啊啊！”他的脑子在尖叫，但是，他的嘴巴一时发不出声音来。


第2节 第2章 上车

　　
　　“你的脑子被丧尸给吃了。”坐在对面的漂亮女医生，优雅地翘着腿，结束了检查，很肯定地说。
　　“你的脑子才被丧尸给吃了。”
　　阮萌萌无聊地坐在床上，看她，像在看一个说疯话的病人。
　　还丧尸，以为这是在玩游戏吗？
　　阮萌萌还不知道外面已经大乱。
　　他的头上捆着一层又一层的绷带，如戴着一个超级绷带的帽子。
　　他看一眼桌上的名字，然后，表情怪异地对她说：“不要开玩笑了，张医生。你知道吗？我刚才遇到了一个长相极端的怪人。当时，他张嘴，把一头小猪，活生生的小猪的头给啃了，居然下得了嘴，实属可怕。然后，他还袭击了我……”
　　阮萌萌停住了话，因为他不知道，接下来发生了什么事情。
　　女医生张了张涂着厚重红色口红的嘴唇，笑着说。
　　“……袭击了你，然后，啃了你的脑子一口。
　　这就是你为什么会失去意识，从这张病床上醒过来的原因。
　　幸好，当时，我正好从那里经过，注意到了你，躺在那里。
　　听好了，现在，有一种叫‘没脑子’的病毒在全球蔓延开来，出现了人传人的现象，感染的人会失了理智，变得像没脑子的丧尸一样。”
　　阮萌萌一脸不信，扯了扯嘴角，一副要笑不笑的样子。
　　“美女，你以为这样说，我就会被吓唬到吗？
　　‘没脑子’只是一种夸张的说法。
　　有的无良媒体为了吸引人的眼球，为了保住自己的饭碗，向来喜欢夸大其词，脸是没有的，能用的手段都用上。
　　至于人传人，很多权威的机构已经出来辟谣了，纯属谣言，我是不会信的……”
　　阮萌萌又停住了话头。
　　他觉得自己的肚子有点饿。
　　女医生像是看透他的想法一样，说：“你现在是不是感觉有一种很饥饿的感觉？”
　　“是有一点。”阮萌萌摸了摸肚子。
　　她站了起来，踩着高跟鞋走到窗边，放眼往外看。
　　她看着街上混乱的场景，看着一个又一个游荡在街上，不断寻找食物的丧尸，各种躺在街上已经被分食掉的尸体……简直像是人间地狱。
　　“谣言，谣言，到底是谣传的谎言，还是遥遥领先的预言，时间久了，我们会知道的。
　　我们还是先来说说你。”
　　她转过身看他。
　　“感觉到饿，这只是一个开始。
　　随着时间的流逝，你会感觉越来越饿，越来越饿。
　　最后，你会把一个个活生生的头看成是装着美味米饭的一个个碗，然后，打爆它。
　　很快，你就会变成像他们一样的东西。”
　　“什么像他们一样的东西？”
　　阮萌萌蹦下床，走到窗边，探头一看。
　　正好，他看到了一个人惊慌失措地跑过来。
　　那个人突然遭到了袭击。
　　一堆走路方式奇怪的人从各个方向朝着他扑了上去，难以言状的惨叫声接着响起。
　　看完，阮萌萌扭头朝女医生看过去，眼神怀疑。
　　“丧尸……”
　　女医生站在桌前，把一支注射器拿在手里。
　　他马上问：“你手里拿着的是什么？”
　　“现在，你有一个机会，不一定会变得跟他们一样。”
　　她拿过注射器，迈步，一步步地朝他走了过来，眼睛友善地看着他。
　　“这是特效注射剂，我把它打进你的身体，等它生效之后，你就会恢复正常，变回人类。”
　　“啊，治好这种病，就这么简单的吗？
　　那街上那些人，为什么还会变成那样。”
　　女医生已经走到他的面前，她伸出手，用力地抓过他的手，不由他反抗，直接将注射器打了进去。
　　她边打边笑着说：“对了，差点忘记告诉你了，这个特效注射剂是试验版的。有20%的几率你会被变回人。变回人之后，很可能会出现未知的严重副作用。”
　　就在这时，一个人突然打开门，走了进来。
　　穿着白大褂的男医生站在门前，看到他们两个，特别是女医生之后，表情变得十分惊讶。
　　“你们是谁，为什么会在这里……”
　　阮萌萌低头看着正在推进的注射器，一听发现哪里不对，抬眼看向对面的女医生。
　　几秒的时间，女医生已经帮他注射完了，她附到他的耳边轻声留了一句话。
　　“不用担心，注射剂是有效的。”
　　阮萌萌看她。“你是谁？”
　　“人们叫我博士，不是医生，我是做研究的，不是救人的。”
　　说完，她就转过身快步朝门走去，伸手推开站在门前的人后，径直从房间离开了。
　　阮萌萌握住自己的手臂，看向门前的人，问：“她不是张医生吗？！”
　　“不是。我才是张医生，这里是我的办公室。她，不是我们这里的人，应该是偷偷溜进来的。”
　　阮萌萌呆住了。
　　“她、刚刚给我注射了特效注射剂……”
　　张医生表情怪异地问：“什么特效注射剂？”
　　“没脑子病毒的特效注射剂。”
　　他声音缓慢地说：“没有这种东西。到目前，还没有任何有效的药物被研制出来。”
　　“那，这个是什么？”
　　阮萌萌看着自己的手臂，又去看地上的空注射器，只觉得自己倒霉透了。
　　她刚刚说什么，研究？哈！他被当成白老鼠了！
　　张医生正要走上前，却在这时注意到了他的头。
　　“你的头……你被丧尸咬了。”
　　说完，他步步后退，转身慌张地离开了。
　　***
　　阮萌萌朝门口走了过去。
　　他出了门，正要喊救命。
　　就在这时，他突然看到，走廊的另一端，有一个人正在喊“救命，我被丧尸咬了”，然后，伴随着biu的一声，枪声响起，那个人就直接躺下了。
　　“不能喊，不能喊。”阮萌萌只好重新退回房间。
　　他走进洗手间，看着镜子中的自己，看着头上缠着的绷带。
　　“不能就这么出去，他们会注意到我这个头！”
　　他伸手双手解开绷带，解掉后，看着镜子中的自己，然后，他意识到了一些不对劲的事情发生了……
　　自己的头发正迅速地变长，一点不给他心理准备，“呼的一下，一直长到将屁股覆盖住。
　　胸前迅速鼓起两团，它们撑起了白衬衣，快要将扣子挤掉。
　　他看着镜子中的自己产生的变化，伸出微微颤抖的手，往下一摸，那瞬间，他觉得十分地绝望。
　　“居然变成女孩子了！
　　这是什么奇怪的副作用！
　　那个女人，再让我遇到她，我肯定剁了她！”
　　***
　　阮萌萌失魂落魄地离开了。
　　她无意中走到一家商店的前面。
　　她一抬头，就看到橱窗中倒映出自己的整个身影，眼神分外地惹人怜爱，长相十分地可爱，身材十分地有料。
　　“……”
　　“啊啊啊！”奇怪的嘶吼声响起，一只丧尸突然从附近跑了出来。
　　阮萌萌默默地站在那里，神情恍惚，光顾着看自己的新形象，一时没有察觉到危险正在靠近。
　　就在这时，一个戴着墨镜的女人开着一辆红色跑车，刷的一声出现了。
　　她一踩油门，直接把那只丧尸给碾死了。
　　碾死了！
　　她把这只丧尸碾了，碾……
　　阮萌萌看到这一幕，呆在原地。
　　怎么回事？哦，她把准备啃了我脑袋的丧尸给碾过去了。
　　女人降低车窗，摘下墨镜，侧过头目光温柔地看着她，说：“上车。”
　　阮萌萌看着她，只觉得心脏被什么给击中一样，一时跳得厉害。
　　这就是他，不，是她，和高冷冷小姐姐的第一次见面。


第3节 第3章 长得太可爱了

　　
　　如同保龄球打在一众保龄球瓶上，伴随着各种血腥的特效，她们从充满丧尸的街道离开了。
　　阮萌萌看着街上的乱状，心想，如果没有开车的话，怎么从这里离开，还真是个不好办的问题。
　　每隔几秒，阮萌萌就忍不地偷偷去看旁边的人。
　　没办法，这个小姐姐完全长在她的审美上。
　　 高冷冷，姓高，名冷冷。
　　 她个子很高，性格却一点都不冷，相反，她是标准的黑直长发，很漂亮……还特别地温柔。
　　至少，一开始，阮萌萌是这样想的。
　　从刚才到现在，高冷冷的嘴角始终挂着淡淡的微笑，一点没变过，眉目间洋溢出笑意，是一个让人感觉到如沐春风般的美好女子。
　　阮萌萌默默地看着她发呆。
　　因为遇到一个奇怪的博士，打了奇怪的针，发生了奇怪的副作用，之后变成女孩子……这件事实在太过突然了！她一时恍惚，呆在原地，差点被路过的丧尸啃掉……不过，这些现在已经不重要了，因为她已经满血复活了！
　　“我叫高冷冷，你可以叫我冷冷。
　　现在是特殊时期，一般来说，我是不载人的。
　　可是，你长得太可爱了。”
　　说到这里，她眉目间的温柔就更明显了。
　　阮萌萌本来正一脸羞涩地看着她，一听到“可爱”这两个字，脸上就变得无所谓了。
　　“哦。我叫阮萌萌，你可以叫我萌萌，你准备去哪里？”
　　高冷冷猛踩油门，无情地碾过一只只僵尸，就像切西瓜一样，说：“当然是尽快离开这座城市。”
　　阮萌萌还没有意识到问题的严重性，问：“为什么要离开这座城市？”
　　“因为啊，这座城市沦陷是迟早的事情。
　　我们刚刚离开的二区，正在沦陷中……
　　按照正常来讲，你的状态实在有些可疑，我不应该带你上路的，可是，你长得太可爱了。”
　　阮萌萌伸手摸了摸自己的头，头上的绷带理所当然已经没了，不然，她也不会顺利地从医疗部走出来。
　　然后，她低头一看，嗯，身上的衣服，沾满了各种奇怪的痕迹。
　　这就是高冷冷口中所谓的可疑了吗？
　　“我不是丧尸，你放心。”阮萌萌很肯定地说。
　　因为，她已经得了十分严重的副作用，那种饥饿的感觉也随之消失了，她应该是被治好了。
　　现在仔细想想，那个给她治病的女人实在是太可疑了！
　　高冷冷很冷静地说：“四区，五区已经沦陷了，必须在封城之前，离开这里。”
　　“什么，四区沦陷？我家就在四区……
　　怎么办，我该不该回去救我的家人？
　　如果去的话，感觉会把自己的命搭上，可如果不去的话，我就成了不顾亲情的人，真是两难。
　　怎么刚一开始，我就遇到了这种难以抉择的事件……”
　　阮萌萌一脸困扰地低头去看手机，然后她翻到了一条消息，表情一顿。
　　“哦，他们已经跟随大部队顺利地从这座城市撤离了。
　　因为打不通我的手机，收不到我的回信，觉得我的脑子肯定已经被丧尸啃掉了，没救了，所以，他们干脆地先行离开了。”
　　沉默一阵，阮萌萌问：“冷冷，你的家人呢？”
　　高冷冷笑得十分地温柔，似乎回想起了什么美好的回忆。
　　“不用担心，我的家人已经先我一步，离开这里了。
　　不止这座城市正在沦陷，其他城市也在沦陷中，既然发生了这种事情，我们最好贮备一些物资。”
　　阮萌萌很常规地发言了。“是不是该囤积一点储备粮？”
　　车是在一家实弹射击俱乐部的前面停了下来。
　　高冷冷笑得很温柔说：“手上有枪，隔壁的粮仓就是我粮仓。”
　　“……”阮萌萌看她，有一瞬间，似乎看到一些邪恶的黑色气息从她的背后冒了出来。
　　为了节约时间，高冷冷走进了射击俱乐部，阮萌萌走进了不远处的一家超市。
　　之后，她们决定囤积一些衣服。
　　可是，附近的衣服都已经被抢劫而空了，她们只找到一家婚纱店。
　　“……”阮萌萌面无表情地站在婚纱店的前面，有点想找再只丧尸，让它把自己的脑袋啃掉算了。
　　高冷冷站在旁边，笑得更温柔了。“为了节约时间，就在这里储备衣服好了。”
　　 那个时候，她还没有认识到，高冷冷小姐姐的目光，多少带着一些不可捉摸的火热温度。
　　于是，她穿着一身婚纱，又往行李装了几身婚纱，重新上了车。
　　尽管换了一身干净的衣服，但是阮萌萌看上去，就是不太高兴的样子。
　　而这也是高冷冷对她的第一印象——尽管长得很可爱，可惜，脸上从来不带笑，好像随时都在生闷气的样子。
　　她们很幸运地在封城之前离开了W城，之后，过了一个月，就听说W城完全沦陷了。
　　***
　　回忆结束，阮萌萌扛着长枪，进入W城后，偷偷地猎杀了一只丧尸，将它的脑子挖出来，用保鲜盒装好，就从W城偷偷地离开了。
　　铁皮车还停在原处。
　　“我回来了。”
　　阮萌萌背着一个脑子回到车上。
　　“你的下午餐，给你。”
　　阮萌萌把装着脑子的保鲜盒塞进了冷冷的手里，然后，闭上了眼睛。
　　她不想看到吃脑子的场面。
　　等了很久，都没有听到声音，她不得不睁开眼睛。
　　有着一头笔直的黑色长发的丧尸坐在那里，看着手里的保鲜盒，目光似乎微微有些嫌弃。
　　我居然从一只丧尸的眼中看到了嫌弃！
　　丧尸把手里的保鲜盒打飞，继续对着她的脑袋流口水。
　　阮萌萌没有办法，只好把脑子做成了一道菜，递给她说：“你的下午餐，做好了。”
　　看着丧尸勉强吃着煎熟的脑子。
　　想想，她还有点委屈，明明从前生活在很漂亮干净的地方，现在，她却在打猎丧尸，挖脑子给丧尸吃。
　　哇，这也太惨了吧。
　　“冷冷，还记得我们第一次见面的场景吗？”
　　丧尸只顾着吃。
　　她别开脸。
　　“算了。
　　回去基地了，我会救你的，我会找到那个博士的！”
　　***
　　那个时候，离开W城之后，她们就进入了S城。
　　那是一个距离W城有点远，还没有被丧尸占据的城市，是很多人口中提到的安全城市。
　　而等她们到达那里之后，她们才知道，为什么这座城市号称没有人会被感染！
　　S城，也就是现在的S基地，阮萌萌目前居住的地方。


第4节 第4章 你最喜欢的草莓奶茶

　　
　　	S基地不是一个谁都能生存的城市。
　　	这里，只有拥有特别技能的异能者才能如鱼入水，自在地生活。
　　	巨大绿色的藤蔓在地上蠕动，拖着铁皮车前行，阮萌萌站在车顶上，旁边站着一只丧尸，她们的前方出现了一座巨大的城市。
　　	雪已经停了，在灰暗的天空布景中，失去了五光十色、失去了以往喧嚣的巨大城市像一座巨大的超级坟场。
　　	守着城门，负责开门的新成员看到铁皮车一边用藤蔓抽打地面，一边开了过来，露出十分惊讶的神色。
　　验明身份后，他按下按钮，将门打开，嘴里嘀咕了一句。“……一个能够操控植物的异能者。”
　　	他刚到S基地不久，还是第一次见到对植物拥有这样控制力的异能者。
　　	门打开以后，铁皮车继续前行。
　　	手持武器，正来回巡逻的人员，看到站在车顶的阮萌萌……旁边站着的是一个丧尸。
　　	他喊停了铁皮车，有些生气地说：“阮萌萌，你带了一只丧尸回来！”
　　	奇怪的是，无论其他人说的是多么愤怒的话，只要加上她的名号，威胁的力度就会直降好几个等级。
　　心理学上，大家通常把这个称为“萌萌效应”。
　　	阮萌萌不太能感受到对方的愤怒，看一眼旁边的丧尸后，放松地说：“不用担心，她是用来喂南瓜的。”
　　	巡逻的人员怒意未减。
　　“你知不知道，你把她带回来，会引起多少麻烦。”
　　	阮萌萌只是说：“放心吧，我不会让她逃跑的。”
　　	这一次短暂的谈话并不愉悦，可是，巡逻的人并不能叫她把丧尸扔出去。
　　	最主要的问题是，打不过。
　　	对话结束后，铁皮车继续蠕动着向前，穿过一条条街道，在其他人各种不同的目光中，不断前行。
　　	进入街区之后，为了不引起恐慌，阮萌萌带着丧尸回到车的里面，继续跟丧尸说话。
　　	可惜，丧尸一点恢复理智的迹象都没有。
　　	末世来临已经过去一年了。
　　	一开始，其实S基地里面大部分人都是普通人，但是，在世界生存难度提高以后，很多普通人就活不下去了，最后，S基地里就形成了以异能者为主的成员构成了。
　　	当然啦，别的地方正在一点点地沦陷，每一天，总有大量的普通人进入S基地，不过，大多数都需要依附着异能者而生存。
　　蠕动的铁皮车在一座农场的前面停了下来。
　　阮萌萌拖着丧尸，从铁皮车上面下来了。
　　被南瓜控制的铁皮车沿着岔道继续行驶，往农场深处的森林里走了进去。
　　“救命啊！救命！”
　　就在这时，从另一边的农田传来一声声呼喊声。
　　阮萌萌一点不吃惊，她已经习惯了。
　　她拿了条藤蔓，把丧尸的脖子给圈起来，然后溜着丧尸往农田那边走了过去。
　　她们看到，有一个人被一条巨大的藤蔓给紧紧束缚住，挂在了空中。
　　这一条藤蔓是从远处蔓延过来的，它属于一棵叫平平的变异南瓜，因为发现了入侵者，就把他吊起来打了。
　　哦，没有，只有吊起来，没有打。
　　阮萌萌看了看周围，周围种着一片低矮的草莓田，草莓藤上挂着一颗颗鲜红的草莓。
　　她抬头看着这个被挂起来的陌生人，友善地问：“最近是草莓成熟的季节，你是来偷草莓的吗？”
　　“不是，我住在这附近。这里又没有围墙，我是不小心走进来的，我不知道这里种的东西是你的……”
　　	阮萌萌了解地点了点头，她顺手摘了几颗草莓，继续溜着丧尸，准备往回走。
　　挂在空中的人开始疯狂叫嚷。
　　“你不能走，你快把我放下来！不然，我要告诉巡逻队的人！”
　　巡逻队的人，他们负责巡视S基地内部的安全。
　　听到这句话后，阮萌萌停下脚步，她回头去看他。
　　见她停下脚步，那个人的脸上露出得意的笑容，似乎在说，我就知道你会害怕。
　　	“好啊。”阮萌萌看向捆住他的藤蔓，藤蔓慢慢地将人从空中放了下来。
　　	但是，藤蔓并没有松开。
　　	这个人瞬间变得气急败坏说：“还不快点把我放了！”
　　	南瓜的藤蔓瞬间将他的头部给固定住了。
　　	阮萌萌走上前一步，认真地看着他。
　　	明明很可爱的脸，却让人感觉到一阵莫名的冷意。
　　	这个人的眼中闪过畏惧，说：“你要做什么？你准备做什么？”
　　	这个时候，他终于想起了，他来时，其他人的警告。
　　	他们说，这个地方是属于一个操纵植物很厉害的异能者的。
　　阮萌萌拿出一颗南瓜种子，迅速地塞进他的嘴里。
　　然后，她转身走了，溜着丧尸，往房子的方向而去。
　　阮萌萌边走边说。
　　“冷冷，你看，这一片农田都被我承包了！这一整个农庄都是我的。”
　　	丧尸眼中一片呆滞，只在她靠近一米时，疯狂流着口水，就是完全没有听到她在说什么。
　　	在她们离开的地方，那片草莓田上，那个人表情狰狞地躺倒在地上。
　　他的肚子如破土而出一般，长出一棵稚嫩的南瓜藤蔓来。
　　“救命！”一开始，他还有力气叫喊，可是，渐渐的，声音就变得微弱，最后，声音戛然而止，归于寂静。
　　小小的南瓜藤蔓长出来以后，藤蔓在地上一抽一抽的，然后，越长越大……
　　来到房子的前面，阮萌萌开门，走了进去，把丧尸放置在椅子上，然后开始洗草莓。
　　“冷冷，你是不是觉得我是坏人，那个人不过是想偷几颗草莓而已，我不应该把他当成肥料。”
　　丧尸坐在椅子上，还是呆滞的表情。
　　“我也是没有办法的。
　　你知道吗？想要在这座城市里面生存下去，如果不能彰显出自己的实力，而表现出温和，乃至懦弱的话，即使，你不主动去挑衅别人，别人也会把你吃掉的。
　　因为他们会觉得你好欺负。
　　这是一个绝大多数人喜欢欺负人的地方，如果不去欺负别人，就要被别人欺负。
　　维持不被人欺负，而不去欺负别人的状态，是一件十分艰难的事情。”
　　洗完草莓后，阮萌萌做了一杯草莓奶茶，递给她，说：“给你，你最喜欢的草莓奶茶。”


第5节 第5章 顺便买个脑子

　　
　　一般的丧尸是不喝普通的草莓奶茶的。
　　手举着草莓色的奶茶，跟无动于衷的丧尸对视，过了三秒之后，阮萌萌才想起这件重要的事情。
　　“哦，对了，你现在不喜欢喝草莓奶茶了。”
　　阮萌萌只好怀着沉痛的心情，脸上带着苦涩的笑容，吸溜一声，一下子就把整杯草莓奶茶给喝光了。
　　“啊啊啊！”
　　见她喝完奶茶，坐（被捆绑）在椅子上的丧尸开始发出奇怪的吼叫声。
　　阮萌萌看着椅子上的丧尸，不由得感到一阵悲从中来。
　　想当初，冷冷小姐姐是那么优雅的一个美女子，现在，就只会坐在这里发出这种奇怪的声音。
　　伤心过后，她感到痛心疾首说：“你这么快就饿了吗？”
　　“啊啊啊！”
　　仔细观察了一下她的表情，阮萌萌心中有了定论。
　　“看来是真的饿了。
　　可是没办法，天色已晚，我要睡觉了，你只能忍着了，明天我再去帮你找吃的。”
　　“啊啊啊！”
　　阮萌萌很快找了块胶布，把她的嘴巴给贴上了。
　　她哼着小曲，给自己做了一道简单的素菜，洗了个澡，然后踩着黄鸭子拖，卷了被子，闭眼躺下了。
　　丧尸虽说是感染了“没脑子”的病毒，但不表示，它们就真的没脑子。
　　“没脑子”病毒，是说，感染病毒后，人失去理智得就像没有脑子一样。
　　当一只丧尸***掉了，多少还是能从它的头里面挖出一点脑子来。
　　阮萌萌，她刚刚强迫了一只丧尸吃了自己同类的脑子。
　　丧尸其实有些不高兴。
　　但是，出于某种喜欢她的莫名情绪，这只丧尸还是勉强把煎熟的僵尸脑给吃掉了。
　　如果可以，丧尸不想吃同类的脑子，更喜欢吃人类的脑子。
　　如果丧尸界有法律，那阮萌萌就是犯了一种罪名，虐待丧尸。
　　关于虐待丧尸这件事，她自己倒一点没感觉到，这一夜，卷在被子里，睡得不要太香甜。
　　***
　　在这个夜晚，当丧尸呆坐在椅子上，阮萌萌睡得正香，S基地的另一个地方，正发生了一件大事。
　　S基地一共分为七个区，一区，二区，三区……七区，重要性、安全性级别依次降低。
　　S基地最厉害的那群异能者就住在一区。
　　一区的生活跟末世前差别不多，甚至更好。
　　这里灯火通明，一扎一扎的人聚在酒吧狂欢，聚在街道上狂欢，吊在路灯上狂欢，坐在天台上狂欢……
　　这一晚，在一区，在这群最厉害的异能者中，一个最厉害的异能者正跟两个漂亮的女人打得火热，笑声不断。
　　突然，他看到一道黑影从窗外一飞而过。
　　“是谁？”
　　他推开坐在自己腿上，衣带半解的女人，放开搂在怀里的另一个女人，眼中带着警惕，朝窗边走了过去。
　　窗边，没有任何发现。
　　他怀着已经起疑的心情，又在四周转了转，然后，他走出阳台，往周围看了看，却还是什么都没有发现。
　　肯定是白天的任务影响了我的判断力。
　　想毕，这位异能者开始往回走。
　　他回到房间里时，却看到，刚刚还风情万种地跟他嬉戏的两个女人，她们的眼中失去了高光，头部正流着血。
　　她们开始变成丧尸。
　　就在这时，一个黑影从他的背后一飞而过。
　　他下意识地回头一看，就看到了一张脸带着腐烂的气息迅速地贴了上来。
　　他伸出手，释发出了异能。
　　“噼里啪啦！”
　　一阵电光闪过，击中了眼前的黑影。
　　他是一个能够利用电的S级异能者。
　　按照往常的经验，眼前的这个黑影早已经被煎熟了。
　　可是，并没有。
　　它像是不受影响一般，继续朝着他的脑子啃了下去。
　　……并没有吃完，在咬了几口之后，丧尸感觉到，他的脑子已经变味了，就放弃了他的脑子。
　　而他已经缓缓地被转化为了丧尸。
　　保留着一部分的脑子，却如同无脑子一般，僵直地行走着。
　　一夜过去。
　　当仆人像往常一样送早餐上顶楼时，他看到了三只丧尸在顶楼里转悠着，转悠着。
　　“啊啊啊！”
　　阮萌萌悠悠地醒了过来。
　　她从被子中钻出来，踩着黄鸭子拖，拿爪子揉了揉脸，把丧尸嘴上的胶布解开后，给自己做了一顿早餐，边吃边开始考虑，怎么给丧尸买脑子。
　　她吃完早餐，溜着丧尸往外走，一出门，就看到两只大号的南瓜堵在她的面前。
　　阮萌萌拿过水管，给这两只大号南瓜浇水，
　　她的脸上带着幸福的神色，看着一众南瓜。
　　“平平，安安，嗯，每次念到你们的名字的时候，我都仿佛能感受到一种祥和的美好……”
　　突然，她发现在两个南瓜的旁边，多了一个小号的南瓜藤，藤条上面开了一朵橘黄色的小发。
　　“哦，这是昨天养出的南瓜，那你就叫，团团，好了。”
　　一个人从屋顶上落了下来，一阵脚步声响起。
　　“听说了吗？”她问。
　　这个人也是一个异能者，就住在这附近，勉强算是邻居之类的存在。
　　阮萌萌给南瓜们浇完水，它们并不满意，使劲地挥舞着藤条。
　　“变异南瓜喜欢吃什么？哦，这又是一个血腥的问题。”
　　一心只想种田的阮萌萌十分想拒绝回答。
　　她装作没看见南瓜们的不满，看向来人，说：“我刚起床，是发生什么事情了吗？”
　　“韦远北，挂了。”
　　韦远北，就是S基地最厉害的异能者，可以说是，异能者之王。
　　“很多人盯着他的位置的。”阮萌萌觉得这个新闻很平常。
　　“不是其他异能者干的。
　　昨晚，他遭到了丧尸的袭击，脑子被啃了几口，也变成了一只丧尸。
　　早上的时候，仆人过去送早餐时，才发现的。”
　　这话说得好像，她在现场看到一样。
　　阮萌萌不是很相信。
　　“这不可能吧。
　　他怎么会被丧尸给啃了呢？
　　一区是S基地最安全的地方，那里住着一堆超级厉害的异能者。
　　韦远北又是住在最中心、最高的那座金融中心的顶楼。
　　一只没脑子的丧尸怎么可能做到，跑去他住的那个地方袭击他。”
　　阮萌萌的农庄位于一区过渡到二区之间的荒凉地带，并不属于一区的地盘，距离一区很有一段距离。
　　听到这个大新闻，阮萌萌有点好奇。
　　“既然这样，那我去一区看看好了，顺便买个脑子。”


第6节 第6章 昨晚，一直在一起

　　
　　早晨的阳光照射下来，在廊下投射形成了一片阴影，枯黄的葡萄藤弯曲地缠绕在旁边立着的木头柱子上。
　　阮萌萌站在微凉的阴影中，伸手关了水龙头，然后放下水管，问：“白婵，你知道，哪里可以买到脑子吗？”
　　刚从屋顶爬下来，跟她分享完晨间新闻的这个女人，名字叫白婵。
　　至今为止，阮萌萌仍然不知道，白婵的异能是什么。
　　并不是所有的人，都像她一样，异能这么容易被看出来。
　　阮萌萌只知道，白蝉喜欢走在各种不适合走路的地方，除了特别平坦的道路。
　　“吃亏殡葬店吧。”白婵说。
　　“嗯，那先去那里看看好了。”
　　阮萌萌看着挡在前面的两个大号南瓜。
　　“在我离开的这段时间，平平负责巡逻，防止有人进来偷吃，安安负责翻土，之后，可以种点新的东西在上面。”
　　说完，她就把一把铲子塞到它的手里（藤蔓里）。
　　藤蔓用力地拍打着地面，表示不满。
　　阮萌萌只好说：“放心，会有肉的，今天绝对会有肉吃的！”
　　这两个变异南瓜长出来以后，它们不喜欢喝水吃土，特别喜欢吃肉，就，有点奇怪。
　　两个南瓜听后，转过身，蠕动着离开了。
　　阮萌萌看了看排在后面，想要跟着离开的第三个南瓜，伸出手抓住它，把它塞进一个空的盆栽里面，填上土。
　　她决定，带着它一起去一区看热闹。
　　阮萌萌关上门，一手溜着个丧尸，一手捧着个盆栽，走出农场，离开了。
　　白婵动作迅速地爬上屋顶，站在屋脊上，看着阮萌萌离开的方向。
　　阮萌萌越走越远，身影逐渐缩小了。
　　***
　　一区现在乱得很。
　　每个人都知道，S基地的异能者之王，韦远北，在昨晚被咬成了丧尸。
　　连最强的异能者都挂掉了！
　　其他人的安全，根本就没有保障。
　　因为这一层原因，这一天，街上出行的人少了很多。
　　阮萌萌手里捧着一盆南瓜藤，藤上开着一朵橘黄色的小花，行走在街道上。
　　她时不时跟旁边的丧尸说话，走进了吃亏殡葬店。
　　说实话，她一开始心中是有些拒绝的。
　　这个名字，光听着就好像在占她的便宜一样，哪怕，它叫吃亏是福殡葬店也好啊。
　　多少有点心里安慰。
　　只是，她刚停下脚步。
　　冷冷马上就用一种奇怪的喊声表达她饿了，阮萌萌没办法，只好硬着头皮走了进去。
　　殡葬店的老板，看着她走了进来，问：“你要什么样的棺材？”
　　阮萌萌微微一呆。“我，不要棺材。”
　　老板用同样乏味的声调问：“那你要什么样的骨灰盒？”
　　“我也不要骨灰盒。”阮萌萌多少有些怒了，这一怒，脸上就憋得通红。
　　“那你进来干什么？”老板感到莫名其妙。
　　自从末世来了以后，他的生意就十分地红火，这让他不免多了几分耐心。
　　这份耐心持续了三秒钟，他马上说：“如果没事，你赶紧走吧。”
　　阮萌萌试探地问：“你这里，有卖脑子吗？”
　　殡葬店的老板以前主要是卖墓地的，自从末世到来以后，不仅恢复了棺材业务，又多了一些别的业务。
　　“跟我过来。”
　　阮萌萌跟着老板走到一个柜子前。
　　在她的面前，排列着三个大玻璃瓶，里面都装着脑子。
　　她看得一脸心塞，为什么她要出现在这种地方。
　　老板语气乏味地介绍说：“这一个是一般丧尸的脑子，这一个是一般人的脑子……”
　　阮萌萌看向第三个，问：“那这一个呢？”
　　“这一个是活人的脑子……”
　　阮萌萌听了浑身一哆嗦，她很想抹眼泪。
　　“从前喝快乐水打游戏的日子不好吗？
　　我现在居然在买脑子！
　　而且，活人的脑子是什么鬼！”
　　“就是……24小时之内取下的脑子，尽可能保持新鲜度！”店主以为她不满意，只好拿出了第四个脑子，压低声音说：“这个……”
　　当他拿出这第四个脑子时，旁边的丧尸开始发出“啊啊啊”的声音。
　　“这个是什么？”阮萌萌问。
　　老板说：“异能者的脑子。你听说过，昨晚发生的事情吗？韦远北……”
　　阮萌萌一个激灵，感到发型一阵凌乱。
　　“难道是，这、这是他的脑子？”
　　老板语气变得有些激动。
　　“没错，我花了很大的功夫才得到的。
　　尽管韦远北，他已经变成丧尸了，但是，这个脑子，这个属于最强异能者的脑子，还是很不一般的。”
　　“哦，酱。”阮萌萌有些发蒙地买下了这个曾经属于异能之王的脑子，闭着眼睛，把它塞进背包里。
　　她一脸忧伤地从吃亏殡葬店走了出来，七拐八拐走到猪肉铺前，准备买几块肉回去，给自己的南瓜吃。
　　正当她买好猪肉，正要离开，有那么一群人不知道从哪里冒出来，迅速地将她给包围住了。
　　不止一个声音在喊：“就是她了！”
　　随后，一个明显是领头的人扒拉开人群，走了过来，站在她的面前。
　　“你们找我有什么事情吗？”
　　阮萌萌感到一阵心虚。
　　难道她买异能者之王的脑子这件事暴露了吗？！
　　“我是第四巡逻队的队长，王贵少。”王贵少看向她身旁的冷冷说，“这是一个丧尸。”
　　哦，那就是说，还没有暴露。
　　阮萌萌松了口气，再次拿出之前的说法，说：“她，她是我用来养南瓜的……”
　　“昨晚，韦远北遭到了袭击，袭击他的是一只丧尸。
　　S基地没有多少丧尸，偏偏你昨天就带着一只丧尸进来了。”
　　阮萌萌微微一呆，指了指冷冷。
　　“你的意思是说，你们认为，我的丧尸昨天晚上袭击了韦远北……”
　　“它很很大的嫌疑。”王贵少严谨地说。
　　他身后的手下提声说：“快点，把你手里的丧尸交出来。”
　　阮萌萌当时就摇头了。
　　“那人的脑子不是她吃的，冷冷怎么可能半夜跑出去呢？她昨晚一直跟我待在一起。”
　　“那对不住了，把它给我抓起来！”王贵少厉声说。
　　话说到这里，头上顶着一朵小花的南瓜藤刷的一声，从盆栽中跳了出来，落在地上。
　　趴在地上的其中一条藤蔓迅速地向猪肉铺延伸过去，将桌上的一整头猪都给吃掉了。
　　藤蔓的尺寸迅速变大，然后，一片片花瓣飘落下来，迅速结果，形成了一颗小南瓜。
　　阮萌萌往后退了一步，无奈地说：“谁敢上前来，别怪我不客气了啊。”
　　“队长！小心。”
　　王贵少到这时才发现自己轻敌了，他不由得问：“这个人，她是谁？”
　　旁边的人赶紧提醒说：“阮萌萌，我们S基地里最强的植物操控异能者，她的一个南瓜就是一支军队。”


第7节 第7章 草莓全自动收割机

　　
　　什么军队？
　　才不是。
　　应该是每一个南瓜都是一份美食，可惜，种出来以后，不小心变异了，就变得不能吃了。
　　长这么大个却不能拿来吃，那就只好拿来打架，这样子。
　　面对南瓜嚣张地挥舞着藤条，巡逻队的人并没有退缩。
　　王贵少并不是什么无能之辈。
　　他伸出手，空中飞窜起了一柱热浪翻滚的红色火焰。
　　阮萌萌有些意外，感叹地说：“原来是会火的异能者。”
　　感受到周围过高的温度，南瓜蠕动着藤蔓往回跑，一个跳跃，整个附着在盆栽上面。
　　南瓜努力收缩着一条又一条藤蔓，十分努力地想要把自己塞回盆栽里面。
　　阮萌萌看了，一阵无语。
　　“团团，你刚刚吃了一头猪，还记得吗？以你现在的尺寸，已经钻不进去盆栽了。”
　　阮萌萌手里捧着盆栽，盆栽上面装着一棵过分大的南瓜。
　　王贵少收了火焰，指向旁边的丧尸，对着阮萌萌说：“我们要把这只丧尸带走。”
　　周围有几个人开始向丧尸的身边靠近。
　　阮萌萌转过身，看向丧尸。
　　冷冷还是老样子，目光呆滞，只会对着她流口水。
　　王贵少严肃地说：“阮萌萌，请你配合调查。”
　　阮萌萌想了想，觉得除了配合，好像没有什么好法子。
　　没错，可以控制南瓜，把这些人都当成肥料，吃了。
　　可是……
　　大家都很关注是谁咬了韦远北的脑子。
　　如果真的这么做了，就是跟其他人过不去。
　　跟整个S基地的人作对，绝对不是一件明智的事情。
　　“好的吧，你们把它带走吧。
　　不过，我可以发誓，我的丧尸昨晚是真的没有咬人。”
　　王贵少说了一些场面话，他的手下抓住了冷冷，就这样，冷冷被巡逻队的人带走了。
　　阮萌萌站在原地，看着他们离开，却没有任何动作。
　　***
　　阮萌萌回到了南瓜农场。
　　南瓜农场，是她给自己的农场起的名字。
　　因为这个农场的诞生，离不开两个变异南瓜的帮忙。
　　南瓜是怎么发生变异的，至今是一个未解之谜。
　　当初，软萌萌就是把两个南瓜种子种到土里，结果，就长出两个变异南瓜出来了。
　　她表情闷闷地站在屋檐下。
　　然后，缓缓地伸手，把肥了一圈、卡在盆栽里的南瓜费劲地抓了出来，扔到地上。
　　另外两个大号的南瓜蠕动着藤蔓过来了。
　　它们排好队，站在旁边。
　　一站好，就握着铲子，把地面敲得震声响。
　　“肉。”阮萌萌拿出了一个袋子，袋子里面装着五块生肉。
　　仿佛散发着神圣光芒的生肉一出现，南瓜的藤蔓就不再动了。
　　这五块肉看着有点小，如果让她自己吃的话，差不多只能吃三餐。
　　一片肉从袋子里面倒出来，被一只手捏着，扔了出去。
　　小小的一片肉丢进藤蔓之中，一下子就消失得无影无踪，就像把一滴水倒入大海之中一样，丝毫没有影响。
　　两个巨大的南瓜又开始不满地拿铲子敲打地面。
　　一片又一片肉被扔了出去，同时，阮萌萌趁机把铲子夺了回来。
　　片刻的功夫，肉就被吃完了。
　　两个南瓜感到不满，拿藤蔓指着她，无声地控诉她的罪行。
　　“没有了。”阮萌萌坚定地说。
　　这两个南瓜，喂得越多，长得越快，就没有停止生长的想法。
　　两个南瓜表示很生气，转身离开了。
　　第三个南瓜蠕动着，跟了上去。
　　它们一起离开了，准备去森林里打猎。
　　南瓜变异了，是它们本身很奇怪。
　　能知道南瓜在想什么，那就是她变得很奇怪了。
　　阮萌萌心情感到一阵微妙，她并不管它们离开，走进屋里，“哐当”把门关上了。
　　装着脑子的玻璃瓶从背包里被取了出来，脑子从玻璃瓶里倒出来，放到白瓷盘子里。
　　阮萌萌仔细地进行观察。
　　嗯，这不是一个完整的脑子，它缺了一小块，也许是被丧尸给吃掉了。
　　她拿过盘子，把它放进微波炉里。
　　微波炉工作了十五分钟。
　　随后“撕拉撕拉”的声音响起，搅拌机开始了工作。
　　阮萌萌偷偷地往里面看了一眼，确定看不出原来的形状，就往里面倒入绿茶、果糖，还有……
　　一条带着鸟羽毛的藤蔓从窗户绕了进来，藤蔓捧着一堆草莓，放在了她的手边。
　　嗯，还有草莓。
　　搅拌机继续工作。
　　几分钟后，阮萌萌把制作好的草莓奶茶放在桌上，拍了一掌，说：“冷冷，你最喜欢的草莓奶茶做好了，看，加了脑子，这次，你肯定喜欢。”
　　她的对面是空的，没有坐着丧尸。
　　屋子里没有人回应。
　　阮萌萌感到一阵郁闷。
　　“哎，她不在。”
　　没想到出去一趟，她就把冷冷给搞丢了。
　　把草莓奶茶放进冰箱里面，阮萌萌像往常一样给自己做了晚餐，洗完澡，然后，拉灯，卷进被子里面……
　　这一晚，她睡得有些不安。
　　与此同时，冷冷待在牢房里，还是呆呆的模样。
　　这一天，巡逻队的人抓了很多只丧尸。
　　晚上，在接到进一步的命令之后，王贵少把黑漆漆的枪口对准了冷冷的脑袋，扣动扳机准备把她给biu了。
　　***
　　第二天。
　　阮萌萌站在廊下，手拿着水管，又在给南瓜们浇水。
　　当她看着胖了几圈的三个南瓜，它们正在用藤蔓搓着自己的南瓜头时，总觉得，她是在给它们洗澡，不是在浇水……
　　“你听说了吗？”一个声音从旁边响起。
　　“啊！”阮萌萌打了个哈欠，“今天，又有什么新闻吗？”
　　白婵双手搭在柱子上，看着她说：“石瑞立，挂掉了。”
　　阮萌萌感到一阵惊讶。
　　“你是说，S基地第二厉害的那个异能者？！”
　　“对的，昨晚，他被丧尸咬死了。”
　　话说到这里，阮萌萌抬眼看去，她看到，一个人带着一只丧尸，出现在视线中，并且越来越近。
　　王贵少带着丧尸，走了过来，说：“你的丧尸，嫌疑解除了。”
　　南瓜们抽出藤蔓，迅速地把丧尸给裹住了。
　　阮萌萌开心之余，眼神疑惑地看着对方。“你亲自把丧尸送过来？”
　　“我这一次来，是想请你帮个忙。”
　　阮萌萌有些释然了，问：“什么忙？”
　　“今晚合力，一起抓丧尸。”
　　阮萌萌稍微思考了一下，说：“可以，我要一台草莓全自动收割机。”


第8节 第8章 冷冷，清醒了

　　
　　草莓全自动收割机。
　　全自动草莓收割机。
　　收割草莓全自动机。
　　拥有智能视觉识别系统，可以自动识别草莓是否成熟，是像她这样热爱高科技农业的人，无法拒绝的超级心动产品。
　　是阮萌萌的梦中情车。
　　一辆这样的草莓收割机出现在面前，比一个穿着比基尼的美女躺在躺椅上抛媚眼，还有充满诱惑。
　　阮萌萌想到草莓收割机，不由得发出“嘿嘿嘿”的傻笑声。
　　王贵少正在想着石瑞立挂掉这件事。
　　昨天夜里，他接到了进一步的命令，开着枪，把一只又一只的丧尸给biu掉了。
　　一直biu到了关着冷冷的牢房里。
　　当他走进牢房里，站在冷冷的前面，正要把冷冷给biu掉的时候，他突然得知了一个最新的消息。
　　说是，石瑞立被丧尸感染了。
　　石瑞立是S基地第二强的异能者。
　　在韦远北挂掉之后，成为了S基地的第一强者……还不到24小时，就挂掉了。
　　顾不上管其他丧尸，王贵少收了枪，赶到现场。
　　石瑞立的情况跟韦远北差不多，他遇到了丧尸的袭击，脑子被啃了一口。
　　发现的时候，他已经变成丧尸，只知道僵直地、漫无目的地四处晃荡着，晃荡着。
　　“可以，我要一台草莓全自动收割机。”
　　阮萌萌说出这句话的时候，王贵少脑中出现的场景变成了一辆草莓收割机。
　　？？？
　　他奇怪地看着阮萌萌，想说，什么草莓收割机？我上哪里去找这种东西？
　　可是，他很快想起了，这一次的任务。
　　他这一次的任务，是保护王竝。
　　王竝，是S基地第三强的异能者。
　　前天晚上，第一强的异能者挂了。
　　昨天晚上，第二强的异能者挂了。
　　今天晚上，很可能是第三强的异能者挂了！
　　他需要足够多的S级异能者参与这次保护王竝的行动。
　　会把这只丧尸送回南瓜农场，还给阮萌萌，也是为了让她同意加入这次行动。
　　想到这里，王贵少咬牙答应了。
　　“附近的T城的城郊，有几个大型的草莓园。那几个草莓园已经被丧尸给占领了。
　　如果你加入这次行动，我们会提供草莓园的资料，你可以去那里找找看，有没有那个什么草莓收割机。”
　　很多被丧尸占领的地方，并不值得夺回来。
　　像是，T城城郊的那些草莓园。
　　阮萌萌心里想去，可惜，没有巡逻队的点头，她拿不到草莓园相关的资料。
　　“好，成交，这个忙我帮了。”阮萌萌关了水龙头，手里溜着丧尸，打开门，往里走。
　　王贵少好奇地问：“如果我刚刚没有答应你的话，你打算怎么办？”
　　阮萌萌无所谓地看他。
　　“不给我草莓收割机？
　　那还是我得答应。
　　这次出现的神秘丧尸，可是相当凶残，一个接着一个吃，总会吃到我的头上。
　　我的脑子可不能被吃掉。”
　　门合上了，王贵少转身离开。
　　早在他出现的那一刻，白蝉就已经从廊道上消失了。
　　她低伏在屋顶上，看着他的身影渐行渐远。
　　当王贵少感到被什么注视着，回过头看向南瓜农场，又什么都没有看到。
　　阮萌萌关上了门，溜着丧尸回到屋里，把丧尸放置在椅子上。
　　一天不见，冷冷坐在椅子上，看上去……还好，没有什么变化。
　　阮萌萌把草莓奶茶从冰箱里取出来，塞给她的手里。
　　“冷冷，给你~”
　　目光呆滞的丧尸看向杯子，张嘴就要直接对着杯子啃。
　　冷冷现在是丧尸，她连奶茶都不会喝了！
　　阮萌萌只好把草莓奶茶夺回来，把她的嘴巴强行打开，直接把整杯草莓奶茶给倒了进去。
　　就，十分凶残。
　　被灌了一杯奶茶后，冷冷还是僵直地坐着，有一点区别的是，她的眼睛微微地转了转。
　　“冷冷，我来帮你洗个澡吧。”阮萌萌脸红地说。
　　丧尸并不回答。
　　阮萌萌伸出手，按在她的肩膀上。
　　突然，一阵噼里啪啦声响起，一串电流从丧尸的身上，通过手，飞窜到阮萌萌的身体上。
　　“恩，恩，额……”她被电到了。
　　头发散发出烧焦的气味，阮萌萌眼睛晕圈，松开了手，身体一软，直直地躺倒在了地上。
　　她身体发麻，声音含糊地说：“怎么，怎么突然……丧尸，就会放电了。”
　　高冷冷的眼睛慢慢地恢复了一点清明。
　　她坐在椅子上，缓缓地低头，看着躺在地上的阮萌萌。
　　阮萌萌，正艰难地思考着。
　　“电，电的话，难道，跟混合进奶茶里的脑子有关……”
　　“萌萌？”一个温柔的声音迟疑地响起。
　　阮萌萌听了，艰难地从地上爬起来，扶着桌子站好，看向丧尸，惊疑不定地说：“冷冷，刚刚，是你在说话吗？”
　　“嗯，是我。”
　　高冷冷缓缓站了起来，她看一眼阮萌萌，转过头，看向旁边的镜子。
　　她看到了，镜子中出现一个脸色苍白的怪人。
　　果然……跟她想的一样……
　　高冷冷仔细地端详一阵镜中的自己，平静地说：“我，变成丧尸了？”
　　“冷冷。”阮萌萌看到她清醒过来，开心地伸出手将她的手握住。
　　“噼里啪啦！！！”
　　“电、电到我了。”她再一次晕圈，安详地躺倒在地上。
　　***
　　因为吃了S基地异能者之王，韦远北的脑子，高冷冷恢复了一点理智，还拥有了放电的异能。
　　从被电晕的状态醒过来之后，阮萌萌双手按在桌面上，认真地盯着对面的高冷冷看，认真地总结了一番。
　　“肯定是这样。”
　　高冷冷坐在对面，轻轻地擦拭着长枪，努力调整自己的心情。
　　毕竟，吃了脑子什么的，还是很有冲击力的。
　　她闻言看了看自己的手，轻声说：“放电的异能？”
　　“是啊。真好，那可真是个好脑子。”阮萌萌暗自低声说。
　　高冷冷抬头看她，问：“萌萌，你说，你是在什么地方捡到我的？”
　　“在S城到W城的路上，你被厚厚一层雪覆盖着……”
　　阮萌萌的声音越来越远。
　　高冷冷抬起头，看到阮萌萌走到了门口。
　　“……你要去哪里？”
　　“我出去一趟，买点东西，庆祝你回来，啊，是真正地回来了。”阮萌萌说。
　　阮萌萌打开门，走出去，离开了南瓜农场。
　　几分钟之后，高冷冷走出屋子。
　　突然，她手里拿着枪，瞄准不远处晃动的草丛。
　　直到她看到，几个南瓜从草丛中冒了出来。
　　高冷冷放低枪，她的目光有些意外。
　　下一秒，她继续瞄准那颗十分奇怪的、居然会动的大南瓜，快速地扣动了扳机。
　　“砰！”枪响了。
　　***
　　一区，吃亏殡葬店。
　　阮萌萌熟门熟路地出现在殡葬店的门前，她抬头看一眼招牌，走进店内。
　　没等老板开口，她马上说：“你听说，昨晚发生的事情了吗？”
　　老板迟疑地说：“昨晚发生了很多事情，你指的是……”
　　阮萌萌直接地说：“石瑞立，他被丧尸给啃了。我要他的脑子。”
　　老板倒是没有辩说自己这里没有。
　　他动作鬼祟地拿出了一个玻璃瓶，手指轻轻一敲瓶身，压低声音说：“这是我刚拿到的，石瑞立的脑子！”
　　阮萌萌看一眼玻璃瓶里装着的脑子，心里顿时觉得自己十分地罪恶，然后，她很痛快地付了账。
　　阮萌萌买下S基地第二强者的脑子之后，开心地走出了殡葬店。
　　她望了望周围，背着第二强者的脑子，迈步往南瓜农场的方向走回去。


第9节 第9章  邪恶的南瓜

　　
　　阮萌萌回到了南瓜农场。
　　她一回来就看到不同寻常的一幕。
　　她抬起头，望着空中，问：“这是在做什么？”
　　真是没有想到。
　　她才离开，短短不到一个小时的时间，就发生了这样的一件事情。
　　南瓜的藤蔓伸长开来，将高冷冷的身体紧紧捆住，捆住她的手，捆住她的腿，把她吊在了空中。
　　把人吊在空中是变异南瓜的传统艺能。
　　只是，阮萌萌从没有想过，有一天，她的南瓜会把冷冷给吊了起来。
　　高冷冷被吊在空中，她的脸上却没有显露出丝毫的害怕。
　　听到阮萌萌的声音响起，高冷冷扭头看向她，说：“萌萌，不要走过来，这些南瓜，很邪恶……它们能杀死人……”
　　变异的南瓜是很邪恶的，它们不止会绞杀敌人，还会开车，会摘草莓，它们还喜欢吃肉……
　　见到阮萌萌回来了，南瓜的藤蔓蠕动着，将高冷冷捆绑得更紧了，似乎下一秒，就要把她绞死。
　　阮萌萌感受到从南瓜那里传来的愤怒情绪，一条藤蔓滑动着把一颗子弹递到她面前。
　　意思很明确。
　　它们刚刚被攻击了！
　　被子弹打中了！
　　阮萌萌低头，看着靠近她的那颗南瓜过分光滑、一点不留痕迹的橘色表面。
　　“平平，你的南瓜皮比防弹玻璃还厚，就算被子弹打中也不会怎么样的。”
　　如果南瓜的表皮能轻易地切开，它们早就被她给吃掉了。
　　可惜，吃不得。
　　皮太厚。
　　她正看着南瓜。
　　束缚住高冷冷的藤蔓继续收紧，阮萌萌甚至能听到骨头“卡卡”的声响。
　　不好，冷冷要被绞杀了。
　　阮萌萌拿起掉在地上的长枪敲了一下南瓜过分坚硬的表皮。
　　哐！
　　“不可以吃了冷冷，快放了她。”
　　南瓜的藤蔓蠕动着，还是没有放开丧尸。
　　高冷冷两个黑色的眼睛染上了血红色，她的指甲伸长，手一用力，直接将藤蔓给扯断了。
　　藤蔓一瞬间失去了对高冷冷的控制，她整个人从空中跳落下来，稳稳地站在地面上。
　　“冷冷。”阮萌萌朝她走了过去。
　　高冷冷回过头，看着张牙舞爪的巨大藤蔓，轻声说：“这些是你养的南瓜？”
　　三个南瓜并不怕被电，它们一点不怕眼前这个丧尸。
　　平平很生气自己被枪打中了，继续张牙舞爪，似乎随时想要把丧尸给抓住，绞杀。
　　阮萌萌伸手搭在藤蔓上，平平慢慢地平静了下来。
　　“没错，这是我养的南瓜。这是我的异能。”
　　“你的异能？”高冷冷露出茫然的神色。
　　“对，我现在能操控植物。”阮萌萌看着周围，开心地说，“很多植物。”
　　三个南瓜蠕动着离开了。
　　危机解除。
　　她们回到了屋里。
　　阮萌萌开心地拿出装着S基地第二强者脑子的玻璃瓶，把它放在桌上。
　　“我买了一个脑子给你。”
　　高冷冷并没有很开心，只是微笑着说：“我不会吃的。”
　　阮萌萌呆了呆。
　　冷冷现在是丧尸，丧尸自然是吃脑子的。
　　丧尸不吃脑子会饿死吗？
　　嗯，她不知道。
　　既然不想吃，那就只好收起来了。
　　阮萌萌只好把脑子放进冰箱里。
　　双手感受到冷意，她忽然想起几天之前，她在路上捡到了冷冷。
　　“冷冷，那个时候，你为什么会躺在路上，像是要被冻死一样？
　　这段时间，你发生了什么，你还记得吗？”
　　高冷冷身体一弯，坐到桌面上，她的目光看着窗外，陷入了回忆。
　　她发生了什么事情？
　　不知道。
　　她也不知道，自己为什么会躺倒在道路上，被冻在那里……
　　***
　　时间回到一年以前，当她开车带着阮萌萌离开W城之后，进入到S城。
　　那个时候的S城，不像现在这样井然有序。
　　火灾四起，丧尸游荡，到处是惊慌的呼喊声，刺耳的惨叫声……
　　S城之所以被称为安全城市，不是因为这里很和平，而是因为，这里出现了大量的异能者。
　　别的城市，数量都没有这么多。
　　掠夺、争斗在这里随处可见。
　　可是，因为数量众多的异能者的存在，普通人生活在这里，得到异能者庇护，完全可以免遭丧尸的撕咬。
　　一开始。
　　高冷冷还是个人类。
　　阮萌萌也没有觉醒什么异能。
　　当她带着阮萌萌，进入S城的第一瞬间，她们就被枪指着下了车。
　　她们身上带着的枪支，可以用来抵御路上遇到的丧尸，用来开路让她们顺利地来到S城，却不能用来对付同类，不能用来对付异能者。
　　这些枪支，并不足以让她们在S城生存下去。
　　作为没有异能的普通人类，想要在S城生存下去，就只能依附更加强大的异能者。
　　从别的地方逃亡而来，进入S城的人们，就以为自己得救了，其实，不过是错觉。
　　高冷冷站在人群之中。
　　他们这些人都是从其他沦陷的城市而来的，有一瞬间，她觉得，他们就像是聚在一起的待宰羊群。
　　突然，人群发出了一阵喧哗的声音。
　　一个异能者出现在了他们的面前。
　　他的异能没有展现出来，他看上去就跟其他的普通人一样，可是，人们看着他的目光，就像在看神明一样，充满畏惧、期盼。
　　他用挑选的目光在人群之中来回巡视，突然，他看到了高冷冷。
　　他伸出手，一指她，说：“我要她。”
　　高冷冷看向旁边的阮萌萌，伸手搭在她的腰上，声音温和地说：“我们是一起的。要么，我们一起跟你走，要么，你选别的人。”
　　当时，这个异能者想了想，说：“可以，那，我要你们两个。”
　　这个异能者之所以过来挑人，是为了增加人手，出一趟任务。
　　那也是，她们第一次出任务。
　　在那次任务中，她不小心被丧尸抓伤了。
　　之后，在那个异能者的要求之下，高冷冷带着伤主动离开了队伍，走入黑夜之中。
　　***
　　“我不记得了。”高冷冷收回目光，看向阮萌萌。
　　“我当时，应该坚持跟你在一起的。”阮萌萌十分后悔地说。
　　高冷冷忽然想起了什么，笑了笑，说：“如果，你当时坚持跟我在一起，那我们两个最后就会一起躺在那条路上，被冻在那里。”


第10节 第10章 把她吃了

　　
　　一区中心湖的一栋别墅里面，灯火通明。
　　王竝身体前倾，坐在沙发上。
　　他的眼睛望着虚空，嘴唇紧抿，双手紧握，放在身前。
　　明明是待在自己的家里，他的心中却没有丝毫放松的感觉。
　　因为，韦远北、石瑞立相继挂掉了，他成为了S基地的第一强者……就快到24小时。
　　随时可能挂掉。
　　过去的很长一段时间，消灭掉另外两个敌人，成为S基地的第一强者，是他梦寐以求的事情。
　　当梦想实现的这一刻，他却没有感到很高兴。
　　因为，他成为了目标。
　　他的脑子成为了一只丧尸的目标。
　　世界末日，丧尸出现，对很多人来说，是一场噩梦。
　　对他来说，正好相反。
　　因为他觉醒了异能！
　　可惜，幸福的日子是短暂的，现在他的脑子岌岌可危。
　　有这么一只丧尸出现在S基地。
　　它比S基地所有的异能者都厉害，此时，正不知道潜伏在哪里，随时想要把他的脑袋给啃下来。
　　他怎么可能高兴得起来？
　　于是，他就坐在这里，等待着，等待着那只丧尸找上门来，把他的脑子给啃掉。
　　此时他的脑中闪现过很多画面，他曾经出任务时，是怎么用异能把丧尸们的脑浆给炸开的……
　　那画面可太美了。
　　明明消灭一只丧尸，就像消灭一只野鸡一样容易！
　　这个世界是怎么了？
　　怎么多了一只这么厉害的丧尸！
　　怎么可以让丧尸消灭像他这样的S级异能者像消灭野鸡一样容易！
　　这不公平。
　　***
　　当他正想着这不公平的世道的时候，S基地很多厉害的S级异能者正在往中心湖这边赶过来。
　　他们过来以后，全部聚集在他居住的这栋别墅的……隔壁的别墅里面。
　　隔壁别墅，同样灯火通明。
　　阮萌萌站在窗前，正好看着他的脑袋，她认真地看了一阵，不由得问：“这个王竝是什么人？”
　　坐在不远处的王贵少不看她，只把玩着手里腾升起的一小团火焰，简单地说：“他是S基地的第三强者，我们觉得，今晚，他会成为丧尸的目标。”
　　“王竝拥有什么异能，他是做什么工作的？平时生活习惯健康吗？智商测试过吗，是多少？”
　　阮萌萌望着那个头，仿佛能看到里面装着的脑子。
　　王贵少越听越糊涂，眼神变得疑惑极了。
　　她打听这些，想做什么？
　　“萌萌。”站在旁边的高冷冷无奈地看着她。
　　阮萌萌一阵心虚，压低声音，小声地对她说：“我只是想知道，他的脑子质量怎么样。”
　　说完，她一脸“你懂得”看着高冷冷。
　　“……萌萌，了解这个是没用的，我是不会吃的。”高冷冷双手抱着胸，很肯定地说。
　　阮萌萌只好收回目光，不再看那个脑子。
　　她转过身，看向屋内。
　　在这座别墅里面的，坐着、站着、走动着很多S级的异能者。
　　“嗯，来了这么多人吗？”
　　说起来，很少有机会，这么多S级异能者聚集在一起……
　　“来了这么多人，一点都不奇怪。王竝，他可不是一个简单的人物。”白婵正躲在窗帘的后面，她探出头来，说。
　　“我知道，他是第三强者嘛。”阮萌萌说。
　　“不止。”
　　白婵看一眼坐在沙发上，正在玩火的王少贵。
　　“王竝不止是S基地的第三强者。
　　他还是S基地的指挥官，指挥着这里所有的巡逻队。
　　他，是，他们巡逻队上面的一把手。”
　　阮萌萌一脸恍然。
　　“哦，原来是这样。
　　怪不得，巡逻队的人这么紧张，聚集了这么多异能者过来这里。”
　　没错。
　　王竝不止是S基地的第三强者，他还是S基地的指挥官，是所有巡逻队的头。
　　这就是王少贵倍感压力的原因。
　　他在心里祈祷。
　　希望，今天晚上，他们的头的脑子不要被丧尸给吃掉了，要不然，S基地绝对会乱起来的。
　　其实，在韦远北、石瑞立那两个人先后挂掉以后，S基地的局势就不大平静了。
　　这个时候，夜已经深了，夜生活刚刚开始。
　　如果换做是平时，一区早就热火朝天了。
　　可是，自从两大异能者挂掉之后，搞娱乐的地方萧条了很多，那些巷子的深处，暗潮汹涌了起来。
　　此时，周围的人正在讨论一件事。
　　“你的异能是怎么觉醒的？”
　　“是不是很痛苦？”
　　……
　　“……王队长，你呢？”
　　王贵少收了手上的火焰，说：“非常痛苦。那个时候，我刚好被火烧到了，这才觉醒了火的异能……”
　　白婵跟着问：“阮萌萌，你第一次异能觉醒是什么样的？”
　　“……”阮萌萌感到一阵心虚。
　　奇怪，为什么她总是在心虚？
　　说实话，她都不知道自己是什么时候觉醒异能的。
　　她从没有有过任何痛苦的体验。
　　反正，那一天，她实在太饿了，就把两颗南瓜种子种了下去，希望长出一点吃的出来，结果，却长出了两个变异南瓜。
　　居然不能吃。
　　就这样，她的异能觉醒了。
　　她一点都没有感受到痛苦！
　　“需要想这么久吗？”高冷冷笑着看她。
　　“非常痛苦，当初，我被南瓜吊起来打。”阮萌萌目光忧伤地说。
　　因为太可爱了，高冷冷瞬间就相信了。
　　她安慰说：“不好的事情，还是忘掉比较好。”
　　“没错，没错。”阮萌萌说。
　　就这样，她萌混过关了。
　　“它来了。”
　　一个声音在屋里响起。
　　那是一个觉醒了类似蝙蝠之类能够定位的异能的异能者。
　　阮萌萌抬头再看时，有一个身影瞬间出现在了隔壁的别墅之中，向坐在沙发上的人发起了攻击。
　　巡逻队的人，各个异能者开始向别墅包围过去。
　　丧尸的移动速度很快，非常快……它从别墅逃离了……
　　然后，biu的一声，他就被一枪爆头了。
　　阮萌萌扭头一看，冷冷吹了吹枪口，转头朝着她笑了笑。
　　“……”阮萌萌呆了。
　　王少贵看向她们。
　　阮萌萌开口说：“好吧，我说实话，她不是我用来养南瓜的，她是我曾经认识的一个人……”
　　高冷冷看着正在说话的阮萌萌，有一瞬间，她把阮萌萌的头看成了一个汉堡包。
　　丧尸是需要吃脑子的。
　　高冷冷觉得自己不需要，可是饥饿的感觉充斥着她的脑子。
　　在没有意识的时候，吃了脑子也就算了。
　　可是，现在……
　　她毕竟是清醒的。
　　阮萌萌的头看上去好吃极了。
　　她控制不住地伸出手，轻轻地按住阮萌萌的头上，她的眼睛变得通红，牙齿变得尖利，理智和欲*望不断撕扯着她……


第11节 第11章 没错，我准备用强的

　　
　　滋……滋……滋……
　　“我、我被电……到了。”阮萌萌感到浑身发麻，麻得头发一根根地卷了起来。
　　她往前一步，躲避开高冷冷搭在她脑袋上的手，麻了一阵后，很快就恢复了。
　　头发没有烧焦，人没有晕倒！
　　“哦，看来，冷冷吃掉的这个脑子效力在减弱，电的异能，不如从前了。”
　　她回头一看，就看到高冷冷的眼睛变得通红，嘴巴张开着，尖利的牙齿闪闪发亮。
　　“……”
　　高冷冷松开手，丢了手里的长枪，双手挥舞着向她靠近。
　　一条条藤蔓从旁边悄无声息地蔓延过来，迅速地将高冷冷给卷住了。
　　站在角落里的南瓜熟练地将威胁到主人的丧尸给吊了起来。
　　阮萌萌走上前一步，看着她失了智的模样，仔细观察说：“冷冷，你发病了，看来，要再吃个脑子才行。”
　　高冷冷喘气一阵后，眼睛恢复清明，她整个人看上去像是已经完全恢复理智一般，说：“萌萌，我不想吃脑子。”
　　阮萌萌感到一阵困扰。
　　这，可不好办。
　　***
　　蝙蝠异能者突然说：“那个丧尸，动了。”
　　高冷冷被南瓜的藤蔓捆住，她神情放松得像在泡澡一样，缓缓地说：“不可能，我刚刚击中了它，一枪爆头了。”
　　蝙蝠异能者很肯定地说：“可是，我看到了，它确实恢复行动力了。”
　　王贵少问：“那个丧尸现在怎么样了？逃走了吗？”
　　蝙蝠异能者说：“没有，被另外三队的人包围起来了。”
　　王少贵点头。
　　这一次行动，第一、二、三巡逻队是主力，他们第四巡逻队，负责后援。
　　王贵少抬头望着前方，前方人影攒动。
　　他迈步往前走。
　　“那我们过去看看。”
　　周围的人随后动起来，继续向丧尸的位置移动过去。
　　高冷冷一副动弹不得的样子，看着站在她面前的人，声音温柔地说：“萌萌，可以放开我了。”
　　阮萌萌看她，不是很确定，但还是让南瓜松开了藤蔓。
　　第一、二、三巡逻队是王牌队伍。
　　这三个巡逻队的人同时出动，各个S级异能者一起协助，搞事的丧尸不出意外地被抓住了。
　　第四巡逻队的人迟了几步，才聚集过去，只来得及看到一个终场。
　　高冷冷动了动手腕，重新拿起长枪，也准备过去看看。
　　阮萌萌看着冷冷，伸手将她拦住说：“冷冷，为了安全起见，我得把你圈起来。”
　　高冷冷闻言，轻声笑了。
　　阮萌萌不知道她在笑什么，就觉得哪里哪里都不对劲。
　　高冷冷笑着看她。
　　“好啊，你打算怎么把我圈起来？”
　　“这样圈起来。”
　　阮萌萌从南瓜那里借了（砍）一节藤蔓，伸手环住她的脖子，用藤蔓将她的脖子圈起来。
　　嗯……
　　明明是从前做起来很寻常的动作，不知道为什么，在冷冷的注视下，却变得古怪起来。
　　阮萌萌摇了摇头，把奇怪的念头从脑子里赶出去，溜着丧尸，跟着过去看热闹。
　　被溜着的冷冷一点没有生气，相反，她看上去，心情还不错。
　　***
　　王贵少到达现场之后，跟其他巡逻队的人打了声招呼。
　　“有一个坏消息。”第二巡逻队的队长林回颖看着他说。
　　“什么坏消息。”王贵少看着前方问。
　　在正前方，众人围聚的中央，一只丧尸被困在笼子里面，正嘶吼不断。
　　跟过分干净的高冷冷比起来，它看上去才像是丧尸该有的样子。
　　浑身肮脏不堪，头发乱如扫把，衣服甚至辨认不出原来的颜色。
　　有一个穿着白大褂的人，正站在笼子的面前。
　　他正观察着捕获到的丧尸，手上不知道在记录这什么。
　　在林回颖喊了一句医生后，他回过头，看着迟来的第四巡逻队的人，解释说：“是有一个坏消息，这个坏消息是，丧尸，升级了。”
　　“升级？
　　可是，这个丧尸看上去，跟以前的丧尸，长得差不多啊。”
　　王少贵走上前说。
　　就在他走上前的瞬间，突然，笼子里的丧尸迅猛地跳了起来，狠狠地撞上栏杆。
　　如果没有栏杆的阻挡，他的脑袋肯定已经被啃下来了。
　　这让他吃了一惊。
　　医生建议说：“你放火看看。”
　　“会把它烧死。”
　　“你先试试看。”
　　王少贵只好对着笼子里的丧尸放出了火焰。
　　等火焰消失之后，他看着还是朝着他怒吼的丧尸，脸色变得无比难看。
　　“没有效果。”
　　医生点头，解释说：“这是一只升级的丧尸，它拥有更快的速度，更高的异能抗性。这一次的行动，这里这么多人一起合力才将它抓住。如果单独对上的话，就算是第一强者也没有胜算。”
　　高冷冷近距离地看着丧尸。
　　看着它头上的伤口。
　　她若有所思地说：“我打偏了。”
　　因为丧尸升级，它的移动速度太快了，超出她的预料，所以，她打偏了。
　　***
　　这一晚的行动，没有在阮萌萌的心中留下太多的关注度。
　　结果是好的。
　　最终，丧尸抓到了，第三强者的脑子保住了。
　　丧尸为什么会成功发起攻击的原因也已经找到了。
　　她平静地溜着丧尸回去了。
　　就是有一点，在路上的时候，高冷冷手按住圈住自己脖子的藤蔓，看着她的目光意味深长。
　　好奇怪，明明是很普通的一件事，怎么搞得她有什么坏心眼似的。
　　一切只是为了安全嘛！
　　回到南瓜农场。
　　高冷冷坐在椅子上，伸手将脖子上的藤蔓解开，放在桌子上。
　　阮萌萌启动搅拌机，做了一杯草莓奶茶，放到她的面前。
　　“冷冷，你最喜欢的草莓奶茶。”
　　高冷冷微笑看她。“你在里面放了脑子。”
　　“是的，新的配方，适合丧尸品尝。”阮萌萌拍了一掌，说。
　　“我是不会吃的。”高冷冷只是看她，看都不看桌上的草莓奶茶。
　　阮萌萌坐在对面，叹气一声。
　　冷冷，我真不想这样。”
　　话音落下，巨大的南瓜甩着藤蔓从外面破门而入，它看上去似乎很开心。
　　“你准备用强的吗？”高冷冷坐在椅子上，姿态放松，声音温柔地说。
　　阮萌萌一阵脸红。
　　“为什么我明明是在做很正经的事情，话到了你的嘴里，就变得那么涩呢？”
　　然后她点头说：“没错，我准备用强的。”


第12节 第12章 真是激烈的运动

　　
　　话一出，南瓜对着丧尸发动了攻击。
　　它的藤蔓快速地向前蠕动着，重重地拍打在椅子上。
　　在藤蔓落下的瞬间，高冷冷已经从椅子上站起来，闪身离开了。
　　她的长发在空中飘动，双脚踩着地板，行动迅速地从藤蔓之间游走，每次都是差一点就被抓住。
　　她的移动速度变快了！
　　看着比以往速度更快的高冷冷，阮萌萌点头说：“嗯，冷冷也升级了。”
　　高冷冷从屋子里离开了。
　　发现猎物逃走了，南瓜甩动藤蔓，从屋子离开，奋力追了上去。
　　“嗯。”阮萌萌拿起桌上的草莓奶茶，跟着往外走，举杯说，“把她抓住！”
　　高冷冷出了屋子，往前走动几步，然后，她突兀地停住了脚步。
　　她抬头看着前方，意外地发现，世界跟她之前看到的不太一样。
　　月亮的清辉照在深绿色的巨大藤蔓上。
　　不是这里有一条，那里有一条，而是，在她的周围，交叉地遍布着密集的藤蔓。
　　它们叠在一起像山一样高，密集得看不见原来的地面，彻彻底底地把农场占据了。
　　整个农场都遍布着南瓜的藤蔓。
　　这些藤蔓蠕动着，就像南瓜农场活过来一样。
　　她被藤蔓包围，哪里都去不了。
　　南瓜从后面追上来，嚣张地抽动藤蔓，直到被一只手拍了一下，才安静下来。
　　阮萌萌看到安静下来的南瓜，收回了手。
　　高冷冷感到意外，回头看她说：“这里到底有多少藤蔓？”
　　“一寸土地，一寸藤蔓，南瓜农场，遍布着藤蔓的地方，都是我的地盘。
　　应该说，你现在看到的，才是南瓜农场本来的模样。”
　　见实在逃不掉，高冷冷站在原地，双手托着胸，看着她商量说：“萌萌，我真的不想吃脑子。你说，吃了脑子，我会变成什么？”
　　“可是……不吃脑子的话，你会失了理智，胡乱咬人的……”
　　看着阮萌萌说话的样子，高冷冷眨了眨眼睛，有一瞬间，她把阮萌萌的脑子看成了一个鸡腿。
　　越看越像，越像越看。
　　说到一半，阮萌萌停住了。
　　因为冷冷正在用一种垂涎的目光看着她。
　　“冷冷，啊，你是不是……”
　　伴随着一阵“啊啊啊”嘶吼的声音，高冷冷的眼睛变得通红，她再次丧尸化，身形往前一跃，猛地就将她扑倒在了地上。
　　“……”
　　被扑倒的阮萌萌看着她可怕的眼神，双手极力地按住她的头，不让她啃了自己的脑子。
　　“冷冷。你清醒一点！”
　　“嘶溜！”丧尸流着口水，看起来只想把她的脑子啃一口，什么都顾不上了。
　　阮萌萌声音微抖。“抓、抓住她！”
　　高冷冷再次被南瓜的藤蔓给抓住，吊在空中。
　　过了一阵后，高冷冷恢复了理智。
　　她不想说话了。
　　“真是激烈的运动。”
　　阮萌萌从地上站了起来。
　　她手拿着奶茶，站在她的面前，认真地看着她。
　　“冷冷，你得活下去。如果你不吃的话，会伤害到人的。”
　　高冷冷沉默了一阵，说：“给我。”
　　阮萌萌把草莓奶茶塞到她的手里。
　　高冷冷咬住吸管，说：“你说得对，不能伤害到你。”
　　“没错，没错，不能啃了我。”
　　看着喝着奶茶的冷冷，阮萌萌没有特别开心，而是认真地说：“我知道一个人，也许，她能够帮你变回去。”
　　“变回去？”高冷冷像从前一样喝着草莓奶茶，看她说。
　　“变成人类。”
　　“如果上次，我找得到你的话，我就会详细地告诉你，可惜找不到你。”
　　高冷冷想起了什么，继续默默地喝着奶茶，没有说话。
　　阮萌萌踩着鸭子拖往回走，说：“在那之前，哪怕吃脑子，也要活下去的。”
　　高冷冷看着手里的草莓奶茶，脸上失去笑容，表情十分郁结。
　　***
　　把时间倒回去。
　　白婵透过窗户，看到阮萌萌溜着丧尸回去了。
　　她贴着阴影，往中心湖外行走。
　　没有人注意到她的存在。
　　其实在整场行动中就没有人注意到她，包括她的出现，她的离开，她做了什么。
　　她行走在屋顶上，忽然注意到了，街上行走着两个人。
　　那是一男、一女，两个人。
　　行走在街道上的是，王贵少和林回颖。
　　他们结伴而行，手牵手，正聊着什么，然后，走到岔道时，分开，往两边走去。
　　白婵站在屋顶上，跟着王贵少的方向继续走。
　　走出一段路后，一个女人尖叫的声音忽然响起，划破长夜。
　　王贵少没有犹豫，马上折了回去。
　　白婵想了想，悄悄地跟了上去。
　　王贵少赶过去时，看到林回颖躺倒在地上，她的瞳孔失去高光，有血从脑部的位置淌出来，流到地面上。
　　白婵身形低伏，默默地看着，心中平静得很。
　　自从末日来临以后，这个城市就变得充满罪恶，发生袭击事件是再正常不过的事情。
　　白婵看到，林回颖嘴里发出奇怪的声音，摇摇晃晃地站了起来。
　　她，变成丧尸了。
　　***
　　第二天一早。
　　阮萌萌像往常一样，正在给南瓜们洗澡。
　　高冷冷倚着柱子站立，嘴角噙着笑，正在跟她说话。
　　“其实，我之前被丧尸咬过。”阮萌萌说。
　　“可是，你现在不是丧尸。”
　　“对，因为我遇到了一个奇怪的博士，她给我打了一剂针，然后，我就恢复了。”
　　应该说，然后就变成女孩子了……
　　“话说，你吃的这个脑子，第二强者……他的异能是什么？”
　　“现在还不知道。”
　　阮萌萌指着三个南瓜说。
　　“冷冷，正式跟你介绍一下。
　　这是平平，很会打架。
　　这是安安，很会开车。
　　这是团团，嗯，它的话，很会吃。
　　上一次，它瞬间就把一头猪给吃了。”
　　嗯，想想，好像少了什么。
　　对了，白婵！
　　她今天还没有出现哎。
　　阮萌萌正想着，一个声音从旁边响起了。
　　“你知道了吗？”
　　“知道什么？”阮萌萌扭头看过去。
　　白婵的头从柱子后面冒出来，她来得比平时晚一点。
　　“第二巡逻队的队长林回颖昨晚遭到袭击，她变成丧尸了。”
　　“很正常，遭到袭击是很常见的事情。”阮萌萌并不觉得意外。
　　“当时，她的头部受到重击，躺在地上时，头流了好多血……”
　　阮萌萌嘀咕一句说：“真是奇怪，说得这么详细，就好像你在现场看到一样。”
　　高冷冷看着白婵，问萌萌：“她每天都会出现在这里吗？”
　　“是的，她是来找吃的。我这里是农场，有吃的。”阮萌萌关了水龙头，开心地说：“好了，现在我们该出发，去草莓园了。草莓收割机，正在等着我。”


第13节 第13章 草莓园归你了

　　
　　有去无回任务中心。
　　阮萌萌抬头，看着任务中心闪闪发光的招牌，拿手蹭了蹭蓬松的裤子，抹掉手心的汗。
　　这不是她第一次来这个地方，但每次来都很想把招牌给拆了。
　　都有去无回了！
　　谁还会想着进去啊，混蛋！
　　高冷冷站在旁边。
　　她头上别着一个墨镜，头发顺着风飞翔，十分地飘逸，可以看出，头发刚洗过没多久。
　　上半身穿着黑色的背心，下半身穿着一条迷彩裤，鞋子很特别，是可以弹出刀片的那种。
　　她身上装备齐全，该有枪有枪，该有刀有刀，该有烟雾弹有烟雾弹，是她一贯的风格。
　　高冷冷手里拿着草莓奶茶，牙齿轻咬着吸管。
　　嗯，货真价实的草莓奶茶，没有脑子的那种。
　　她喝着奶茶，偶尔瞄一眼阮萌萌，又去看附近的服装店，橱窗里站着一套套漂亮的裙子。
　　阮萌萌没有注意到她的眼神，溜着丧尸，排着队，往有去无回任务中心走了进去。
　　***
　　“阮萌萌，你是来发任务的，还是来接任务的？”坐在对面的工作人员拿过身份证明，看下她的名字问。
　　“只有这两个选项吗？”
　　“是的。”
　　“那我是来发任务的。”
　　“你要发什么任务？”
　　“我要找人。”
　　“找什么人？”
　　“我只知道她的长相，其他的一概不知。”
　　“那先把人画出来。”
　　“哦，画像已经有了。”阮萌萌伸手拍出一张画像说。
　　“这是谁？”高冷冷的声音从耳边响起。
　　“这就是我们要找的那个邪恶的科学家……”阮萌萌闷闷地说。
　　“不是博士吗？”
　　“没脑子病毒的特效注射剂，副作用明明那么严重。
　　她却手拿着注射剂，走哪算哪，随随便便在医院里乱逛，见丧尸就扎一下。
　　什么搞研究的博士，就是邪恶科学家！”
　　“是这样吗？那当时，你得了什么样的副作用吗？”高冷冷看着画像上的人问。
　　“……我，嗯，我……”阮萌萌几番张口，欲言又停，实在说不出口。
　　高冷冷看出她的纠结，跳过问题，继续问：“不想说，没关系，可以不说。如果我们找到这个人，让她给我打了注射剂的话，那我会不会……”
　　就算变回人类了，会不会出现副作用？
　　“冷冷，不瞒你说，做这件事确实是有风险。”阮萌萌肯定地说。
　　对面的工作人员把任务录入系统说：“只有画像的话，找到人的难度很大，不要抱太大的希望……哦，等等，这里已经有了……你不是已经发了这个任务吗？”
　　阮萌萌点头说：“对的。我这一次来，是来提高寻找她的赏金的。”
　　“提高多少？”
　　阮萌萌伸手一指旁边正在轮播的屏幕。
　　“就按照那个来，好了。”
　　工作人员扭头看去，说：“按照通缉榜吗？那赏金可没有提升多少啊。”
　　S基地这个地方，犯罪的人实在太多了，通缉榜上都快要排不下去了。
　　“不是，我是说隔壁的……”
　　通缉榜的隔壁，正在循环播放的是，财富榜上的名人。
　　“……”工作人员张嘴想说什么，却顿住了。
　　阮萌萌肯定地说：“就按照那个，提高赏金吧。”
　　“……可是，那是财富榜。”
　　阮萌萌呆了呆，手指挪动一下，说：“哦，我说的不是财富榜，是隔壁。”
　　财富榜的隔壁，是S级异能者接任务时的最低金额榜单。
　　工作人员松了一口气。“好，我知道了。”
　　***
　　把任务的赏金提高后，阮萌萌溜着丧尸，穿过任务大厅，继续往里走。
　　任务中心的大厅是用来收发任务的，任务中心的大后方，住着各个巡逻队的人。
　　走到第四巡逻队的办公室门口，阮萌萌一眼就看到了第四巡逻队的队长王贵少。
　　才过了短短一天时间，不知道为什么，他看上去特别地憔悴。
　　当然，关于这一点，阮萌萌完全没有注意到。
　　高冷冷倚着墙站立，她正思考着副作用之类的问题，也是没有注意到。
　　这时，一个人正好从旁边路过了。
　　他是昨天晚上，她们见过的蝙蝠异能者。
　　哦，这个异能者还是巡逻队的内部成员。
　　见她们要进去，他提醒说：“王队，他的未婚妻在昨天晚上遭到了丧尸的袭击。”
　　“什么，他有未婚妻？”阮萌萌惊了。
　　“……你关注的重点好像错了。”
　　“未婚妻，那是谁？”阮萌萌继续问。
　　“第二巡逻队的队长，林回颖。
　　所以，你们等下说话的时候，注意一点。”
　　“咳，你们来这里做什么？”王贵少似乎听到了什么，转过头来看他们，提声说。
　　蝙蝠异能者走开了，阮萌萌溜着丧尸走了进去，简单说明来意。
　　王队长将资料递给她说，“以后，这几个草莓园就是你的了。”
　　“这么好的吗？”阮萌萌拿过资料，里面还有十几张卡。
　　“这张是什么？”她拿起一张问。
　　“开门卡。”
　　“这张呢？”她拿起另外一张。
　　“开门卡。”
　　阮萌萌干脆把所有的卡举起：“这些呢？”
　　“都是开门卡。”王贵少平静地说。
　　阮萌萌一阵无语。
　　王贵少拿手敲了敲桌面。
　　“只要你将那里的丧尸都杀了，守着地方不被丧尸入侵，那所有的草莓园都归你了。
　　草莓园离T城很近，现在丧尸升级了，如果那里都是丧尸，会对T城造成威胁。
　　就算这次你驱逐了它们，时间久了，丧尸也会重新占据，还不如，让你的植物占据……”
　　阮萌萌明白了。“原来是这样。”
　　事情谈妥之后，阮萌萌溜着丧尸准备走了。
　　就在这时，王贵少按了一下开关，一阵闪光，一个黑色的人影出现在墙上的大屏幕上。
　　一个经过处理的声音随之响起。
　　“呵呵呵，王贵少。
　　失去自己的所爱，感觉怎么样啊？
　　知道吗？
　　这一切都是你活该，你自找的。
　　你不是杀丧尸很有勇吗？
　　现在你的爱人也变成丧尸了，要不要也一枪杀了她啊？
　　哈哈哈哈！
　　记住了，这只是一个开始。
　　我不会让你好过的。
　　你等着，所有跟你有关系的人，每一个我都不会放过。
　　我要让你感受一下，我曾经感受到的痛苦和绝望。
　　我要让你知道，什么是心如刀割，每天如同活在地狱里。”
　　“这是谁？”阮萌萌停住脚步，看着屏幕上的黑影问。
　　王贵少眼睛盯着屏幕上被隐藏起来、只剩下一道黑影的人，语气压抑地说：“还不知道。这是我今天早上收到的短片。现在只知道，这个人，他想报复我。应该是跟几天以前，我杀了一批丧尸有关……”
　　阮萌萌看一眼屏幕上黑色的人影，转身继续往外走。
　　在S基地，恐怖分子什么的，不要太常见。
　　王贵少突然站起来，看着阮萌萌，伸手指向丧尸说：“如果那个时候，我杀了她，你会报复我吗？”
　　阮萌萌已经走出了几步。
　　她闻言停住了脚步，回头看他。
　　高冷冷露出微微困惑的表情。“这话是什么意思？”
　　阮萌萌简单解释说：“在你还是个没有理智的丧尸的时候，他曾经把你关了起来。”
　　王贵少双手按住桌面，盯着她看，再次问：“你会报复我吗？”
　　阮萌萌笑了。
　　“王队，现在可是末世，不是和平时期。
　　冷冷她，虽说是一个丧尸，可是并没有伤害谁，之前那些出事的异能者也不是她杀的。
　　如果那个时候，你真的随意地定罪，肆意地伤害她的话，那我一定会让你一命抵一命的。”
　　说完阮萌萌溜着丧尸，走出了房间。
　　高冷冷一起往外走，她眼神莫测，不知道在想些什么。
　　***
　　王贵少一动不动地坐在那里，不知道在想些什么，良久，他伸手按住了自己的眼睛。
　　蝙蝠异能者从门外走了进来。
　　“那天被击毙的丧尸名单我拿到了。
　　林队被袭击这件事是谁做的，我很快就会把那个人找出来。”
　　“小颖，她现在怎么样了？”。
　　“你知道她刚刚自杀，虽说被抢救下来了，但是，到现在情绪还很低迷。”
　　“呼！她的父母是被丧尸咬死的。现在，她变成丧尸，一下子接受不了……都是我害了她。”王贵少心情沉重地说。
　　***
　　拿到资料，阮萌萌满意地溜着丧尸，走出了任务中心。
　　一踏出任务中心的大门，高冷冷突然问：“萌萌，如果我曾经伤害过别人，你会怎么想？”


第14节 第14章 帮我温着

　　
　　冷冷温柔又可人，怎么会伤害别的人呢？
　　阮萌萌看她问：“你伤害了谁？”
　　高冷冷伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　“我是说，如果。
　　你看，我很早就变成了丧尸。有很长一段时间是处于浑浑噩噩的状态。
　　也许，我在无意之中，曾经伤害过别人。
　　这是很有可能发生的事情。”
　　“冷冷，我的屁股是歪的。”
　　“是吗？那一边？”高冷冷垂眼，看向她的屁股。
　　“……这是个比喻。
　　我的意思是说，我是偏心的。
　　如果有人被你伤害了，那我也只会觉得，你是无辜的，毕竟丧尸总是要吃饭的。
　　哎，没办法，人都是偏心的。”
　　阮萌萌沿着梯子攀爬，站到了铁皮车的上方。
　　她一站好，就看到安安把自己整个塞进了驾驶座中。
　　据她的观察，再过一段时间，安安由于过于巨大的体型就要塞不下去了。
　　看起来，这段时间它偷吃了很多。
　　没办法，她得再培养几个南瓜出来才行。
　　见高冷冷还在站在旁边不动，阮萌萌朝她勾了勾手指。
　　“冷冷，该上车了。”
　　高冷冷站在原地，没有动作，只是笑。
　　“萌萌，我吃了脑子。”
　　“是啊。”阮萌萌感到困惑地回答。
　　这是所有人都知道的事情啊，有什么问题吗。
　　“我做出了巨大的牺牲。”她双手托着胸说，“要知道，我特别讨厌吃这种东西。”
　　“是吧。”阮萌萌还是疑惑地看着她。
　　冷冷确实不喜欢吃脑子，但现在不是么办法吗？她还以为关于这件事，她们已经谈过了。
　　讲到这里，高冷冷终于亮出了自己的底牌。“我要你，跟我同甘共苦。”
　　“可以吧，你要我做什么？嗯，该不会你要我也吃脑子……”
　　高冷冷笑眯了眼睛。
　　“那倒没有。为了我，我想请你换一身衣服。”
　　阮萌萌低头看了自己身上穿的衣服，白衬衫，宽松的长裤，除了普通，就是很普通。
　　她迟疑地说：“只是换一身衣服，应该是没问题的。”
　　于是，她们从有去无回任务中心的大门前离开，走进了附近的女装店。
　　等再出来的时候，阮萌萌的表情就变得闷闷的了。
　　可恶，大意了。
　　高冷冷还是穿着原来的衣服，她看上去心情还不错。
　　阮萌萌表情闷闷地看着自己身上穿着的黑色裙子，用手狠狠抓住裙摆，呆滞地说：“我一定要穿这个吗？”
　　高冷冷伸手给她戴上配套的带黑色羽毛的帽子，说：“很可爱的裙子，不是吗？”
　　高冷冷，爱好十分固定，除了喜欢喝草莓奶茶，还喜欢可爱的女孩子，特别是穿着漂亮裙子的可爱女孩子。
　　阮萌萌只好穿着裙子，重新爬上铁皮车，站到车顶上。
　　她望着道路的前方，觉得屁股凉凉的，心也是凉凉的。
　　阮萌萌，喜欢高科技种田，因为药物副作用变成了女孩子，最讨厌的就是，穿裙子，和被人称为可爱。
　　自从，很久以前穿过那套抹凶婚纱之后，她就不再穿裙子了。
　　她曾经发誓，她就是屎，也不会再穿裙子了。
　　想到这里，她不由得泪流满面。
　　“从很早以前，我就发现了，你很不喜欢穿漂亮的裙子。”高冷冷攀爬梯子，来到车顶上说。
　　“是这样的，没错。嗯，既然你知道，还叫我穿？！”
　　“这才是同甘共苦的含义啊。”高冷冷一手搭在栏上，一手拿着草莓奶茶，目光柔和，笑容温柔。“在我不得不吃脑子的日子里，还请萌萌，多多换不同的小裙子穿。”
　　“这是要互相伤害吗？”阮萌萌气闷地说。
　　“不，这是同甘共苦，共渡难关。”高冷冷咬着吸管，吸溜了一口，突然觉得，当丧尸的日子，也不是那么难过。
　　***
　　巨大的藤蔓在地上蠕动着，拖动着铁皮车向前行走。
　　高冷冷问：“我们不下去吗？要一直站在这里吹冷风吗？”
　　“我接了一个任务。”阮萌萌看着道路的前方说。
　　此时，她们已经离开了一区，不断地往外移动，铁皮车跨过不同的区，最后，她们将离开S基地。
　　“什么任务？”
　　“有一个人，他今天打算离开S基地，前往自由交易区，我们要去草莓园，途中刚好经过那里。
　　也就是说，我接了一个任务，准备送这个人前往自由交易区。”
　　自由交易区，就是一个交易自由度非常高的地方。
　　“你说的那个人在哪里？”
　　“他就住在S基地五区，看，就在那里。”
　　高冷冷放眼望去。
　　确实，是有一个人，手提着行李，站在路边，正在朝她们挥手。
　　出了一区，周围的景象就越来越荒凉，等到了第五区，基本跟城外差不多了。
　　阮萌萌把手搭在附近用作装饰的藤蔓上，铁皮车一个急刹停下来了。
　　正好停在对方的面前。
　　“你好吗？”阮萌萌探头看他问，“我叫阮萌萌，这是我家养的丧尸，冷冷。”
　　对方抬头，看清她后，笑了。
　　“我知道，有名的南瓜人。
　　你们好，大家都叫我鲶鱼脸，你们也可以叫我鲶鱼脸。”
　　高冷冷好奇地问：“南瓜人？”
　　鲶鱼脸说：“S基地能够操控植物的S级异能者，代号南瓜人。”
　　阮萌萌对这个代号不很感冒。“南瓜人，听上去可一点都不好听。”
　　“可以叫小可爱。”高冷冷提议说。
　　“……还是叫我南瓜人吧。”
　　简单地交流过后，这位乘客爬着梯子，登上了铁皮车。
　　阮萌萌看着对方。
　　藤蔓拖着铁皮车“哐当哐当”继续前行。
　　站在她面前的是一个表情腼腆的高大男孩。他有个特点，脸长得有点像鲶鱼，除此之外，长得还是挺帅的。
　　这让阮萌萌感到一阵警惕。
　　万一，冷冷小姐姐看上他了，怎么办？
　　想到这里，她扭头去看高冷冷，发现她正悠哉悠哉地托着茶杯正在喝着茶。
　　她微微一呆。“你手里的茶是哪里来的？”
　　“我会想办法啊。”高冷冷只是笑。
　　阮萌萌收了目光，继续跟来人说话，问：“你这次去自由交易区，还会回来吗？”
　　鲶鱼脸看着她，嘴巴裂开来，笑了。那向上的弧度，显得他更像鲶鱼了。
　　“之前，我是打算离开S基地前往自由交易区，再也不回来了。
　　因为，我的妹妹变成了丧尸。
　　S基地现在对丧尸越来越不友好，所以，我们原本打算离开S基地，前往自由交易区居住。”
　　阮萌萌不解地问：“这个计划很好，可是，你的妹妹……在哪里？”
　　除了他以外，她没有看到任何人。
　　鲶鱼脸收了笑容，低着头说：
　　“她在前段时间被第四巡逻队的人击毙了。
　　所以，我这次前往自由交易区，还是要回来的。”
　　“哦，节哀。”阮萌萌语气平淡地说。
　　不怪她冷淡，S基地就是这样的一个地方，她自己都做好准备，随时gameover。
　　***
　　出了S基地，遇到了好几波丧尸，感觉上比平时多得多。
　　阮萌萌一见丧尸围过来，就把准备好的南瓜种子丢了出去，正好丢进丧尸大张着的嘴巴里面。
　　看着藤蔓破开丧尸的身体长了出来，鲶鱼脸淡淡地评价说：“真厉害。”
　　“也还好。”阮萌萌开心地说。
　　就在这时，突然，一个丧尸一跃而起，从旁边冒了出来，对着阮萌萌的头袭击了过来。
　　它的速度跟一般的丧尸很不一样，看样子是新升级的丧尸。
　　阮萌萌伸手准备拿种子，可是，她的速度不够快，想要对付丧尸已经来不及了。
　　高冷冷将草莓奶茶塞进自己的凶里，双手拿过枪，一枪就把丧尸的头给biu了。
　　动作干净利落，一气呵成。
　　“冷冷，谢谢……”阮萌萌止住了话，因为她突然注意到，冷冷的凶部之间安了杯奶茶。
　　她下意识地看了看自己的凶。
　　嗯，好像，也可以。
　　高冷冷见状，伸手把奶茶从凶部取出来，缓缓地塞进她的凶里，声音温柔地说：“帮我温着。”


第15节 第15章 你喜欢就好

　　
　　“……”阮萌萌无语地看她。
　　鲶鱼脸看着高冷冷手里的长枪，说：“你养的丧尸，也很厉害。”
　　“确实，冷冷枪法很好。”阮萌萌面无表情地把奶茶从凶拿出来，还给她。
　　冷冷只是冲着她笑，接过奶茶后，专注地看着她，拿牙齿一咬吸管，吸了一口说：“好喝。”
　　阮萌萌可疑地红了脸，嘴巴动了半天，才勉强挤出几个字来。“你喜欢就好。”
　　***
　　在一阵阵颠簸的感觉中，阮萌萌摊开地图，边看边说：“我们来看看这次的行动。根据王队给的资料，T城的附近一共有五家草莓园分散开来，每个草莓园里聚集着至少上百个丧尸……”
　　王队给的资料很详细，有些数据一般人还真搞不到。
　　还包括各道门的门卡，里面各个地方的结构图等等。
　　有这样的资料，完成任务的概率更高。
　　没有的话，难度迅速飙升，那就真的是应了任务中心招牌上的那句话了——有去无回。
　　“上百个丧尸，那应该很危险吧？”高冷冷把墨镜戴上，头仰起呈45°，嘴角泛起一抹微笑，然后，伸手，开始往自己身上涂防晒油。
　　听到油滑的声音，阮萌萌抬眼，默默地看了她一眼。
　　奶茶就算了，茶杯？防晒油？嗯哼，所以，这些东西到底是哪来的？
　　“帮你涂吗？”见阮萌萌一直看着，她手拿着防晒油，动作轻轻甩了甩问。
　　阮萌萌把脸埋在地图的后面，说：“黑一点也没关系的。”
　　奇怪的咀嚼声从前面响起。
　　阮萌萌抬头，看一眼在车前面开荒的新南瓜。
　　刚刚她扔出去的种子长出新南瓜了。
　　新南瓜的藤蔓从丧尸的身体里钻出来后，细小的藤蔓挥舞着，在前面行走。
　　每遇到一个丧尸，它就吃一个，藤蔓越长越大，现在藤蔓上面开出一朵小橘黄色的小花来了。
　　“其实，也还好。
　　上百个丧尸，只能说这一次的行动，南瓜的伙食会很好。”
　　这一次的行动，平平，团团负责看家，没有跟来。
　　安安负责开车，这个新种出来的南瓜圆圆将负责吃掉遇到的所有丧尸。
　　“那需要我做什么吗？”
　　高冷冷涂完防晒油，将防晒油递给旁边的藤蔓，她伸手的动作熟练而自然，就好像，她随手伸出去，就一定会有人接住她递出去的东西。
　　旁人为她做任何服务都是应该的。
　　天生就该如此。
　　阮萌萌默默地看着在高冷冷旁边摆动的那根藤蔓。
　　原来是这样。
　　我就说，东西都是哪来的。
　　阮萌萌继续说：“你负责开枪，辅助圆圆清怪，我的话，负责开门，拿草莓收割机！”
　　“你们说的这个王队是谁？难道是第四巡逻队的队长王贵少吗？”站在旁边的鲶鱼脸问。
　　当鲶鱼脸念出“王贵少”这三个字的时候，阮萌萌莫名有种熟悉的感觉，就好像她曾经听过，他用相似的语气念出这三个字一样。
　　可是，这不可能啊，这明明是他们第一次见面。
　　高冷冷问：“是啊，你认识他吗？”
　　鲶鱼脸笑了，笑容裂开来，如同什么东西碎掉了，形成巨大的裂痕。
　　“不能说认识。”
　　他低着头说。
　　“这么有用的资料都给你，你们一定很熟吧。你们是朋友吗？”
　　阮萌萌手拿着地图，目光一直在地图上游来游去。
　　这一次的任务可是要拿下草莓收割机，非常重要，地图可得看仔细了。
　　“熟吗？
　　还好吧。
　　第一次见面的时候，他就把我的冷冷给带走了。
　　就见过几面，算不上熟，朋友更谈不上。”
　　“是这样吗？”鲶鱼脸的眼睛紧紧地盯着她看，像是要从她的表情中捕捉到一丝说谎的痕迹。
　　“萌萌，张嘴。”
　　阮萌萌闻言，下意识地张开嘴。“啊！”
　　一只手将一小块东西塞进她的嘴里。
　　阮萌萌咀嚼了一下，酥香的味道在味蕾上炸开来。
　　“哦，是饼干。”
　　所以说，饼干又是哪里来的？
　　鲶鱼脸追问：“你不生气吗？依我看，你跟这个丧尸感情应该很好吧。”
　　阮萌萌还在看地图，选择路线。
　　“嗯，冷冷是很重要的。
　　说起来是有点生气。
　　可是，他带走丧尸调查，这没有问题，我没有办法拒绝。”
　　鲶鱼脸的表情一阵扭曲，他的声音变得激动。
　　“可是，他随意地枪杀了丧尸，他抓到的那些丧尸，跟这次异能者被杀，根本没有任何关系！”
　　阮萌萌放下地图，有些后悔地说：“你说得对，这一点，我完全没有考虑到。我没有考虑到，他们可以不按规则行事。我考虑不周了。”
　　就在他们说话间，自由交易区到了。
　　铁皮车停了下来。
　　鲶鱼脸最后问了一句。
　　“说起来，我有一个问题。你养的这个丧尸，既然当时被抓走了，她没有事吗？”
　　阮萌萌感到一阵后怕。
　　“没有，冷冷很好。这一次，运气很好。”
　　“是吗？”鲶鱼脸笑着说，“运气，确实是，运气啊，运气。我的妹妹就是在这一次的事件中被抓走，当晚就被击毙了。我在想，你养的丧尸没有被击毙……真的，太运气了。”
　　鲶鱼脸跟她们说了再见，下车离开了。
　　阮萌萌看着他离开的背影，似乎感受到从他的背影传递出来的一抹淡淡的哀伤。
　　“冷冷。”
　　“嗯？”
　　高冷冷将剩下的饼干递给手边的藤蔓，动作优雅，整个人散发出闪闪的魅力。
　　晃眼间，她像穿着高定裙子，举着红酒杯，站在灯光璀璨的华丽宴会上一样。
　　“幸好你没事。”
　　“萌萌。”
　　“嗯？”
　　高冷冷笑着说：“真开心，还能再见到你。”
　　阮萌萌一阵纠结。
　　“现在仔细想想，他们根本没有经过调查，那么快就击毙了丧尸……丧尸生活在S基地，真是太危险了。”
　　高冷冷坐在椅子上。
　　“确实。所以，你打算让我离开S基地吗？”
　　椅子又是哪里来的？
　　“不是。
　　我想，我可以在你身上留下一根南瓜藤蔓，关键的时候，可以救你一把，你觉得怎么样？”
　　高冷冷侧过头，双手一动，手举着长枪，闭上一只眼，瞄准正在飞速接近的丧尸说：“主意不错。不过，我不需要。萌萌，放心吧，我不会有事的。”
　　***
　　鲶鱼脸站在路边，看着铁皮车离开。没多久，他听到了枪声响起的声音。
　　“这么看来，南瓜人确实跟王贵少不熟，没有多大的关系。”
　　他喃喃念了一句，转过身往自由交易区走去。
　　在路途中，他看到一群人正嬉笑着在殴打一只丧尸。
　　这只丧尸应该是被饿惨了，没有什么行动力，只能坐在地上，发出痛苦的惨叫声。
　　这些人好像只是为了虐待丧尸取乐，并不快速地解决她，结束她的痛苦。
　　他停住脚步，脸色一沉。
　　就像是受到什么控制一样，原本浑浑噩噩，只能任其他人拳打脚踢的丧尸，在突然之间暴起，红着眼睛，挥动爪子，凶残地向周围的人发动了攻击。
　　她的速度比普通的丧尸快得多，即使周围的人惨叫着逃跑了，她也一个不留，将周围的人全都给打倒在地。
　　当她失去理智一般蚕食着人类的脑袋的时候，鲶鱼脸蹲下身，伸手将丧尸的头发拿开，他盯着着她的脸看说：“我知道，怎么把你变得有理智，你要跟我走吗？”
　　“啊啊啊！”丧尸抬起面容来，红色的眼睛盯着他看，肢体动作似乎有些畏惧。
　　鲶鱼脸笑了，如同鲶鱼吐着泡泡一般。“好，从今天开始，你就跟着我吧。”


第16节 第16章 邪恶科学家

　　
　　自由交易区。
　　这里是自由交易区。绝对的自由，孕育着绝对的黑暗。在这里，可以买到任何想要买到的东西。
　　就像人们常说的那样，如果自由不加以限制，一定会导致强者对弱者的剥削。
　　鲶鱼脸迈步带着丧尸走过肮脏的街道。
　　或者，更准确地说，他控制着丧尸的行动，走过肮脏的街道。
　　鲶鱼脸是一个异能者。
　　他的异能是控制丧尸。
　　在两天以前，他想要带着不幸受到感染、变成丧尸的妹妹定居在自由交易区，远离S基地的纷纷扰扰。
　　在两天后的现在，他只想宰了那个姓王的第四巡逻队队长。
　　今天早上，王贵少收到的那段形影模糊的短片就是他寄出去的。
　　昨天晚上，林回颖也是他控制丧尸咬伤的。
　　复仇的念头始终支配着他，绝望的毒蛇每夜都在啃食他的心灵。
　　一个又一个挺着大肚子的孕妇，目光空洞地坐在街边，蜷缩在那里。
　　鲶鱼脸暗自看她们一眼，心中想到，是啊，可以买到任何东西，包括子宫。
　　过了专门做代孕的那条街道，他走进了著名的红灯区。此时，天色尚早，只有为数不多的几个流莺在周围晃悠。
　　他看都不看她们，默默地想到，也包括xing。
　　这里是天堂，想要什么，这里就有什么。
　　这里是地狱，无底线的买卖，践踏着为人的尊严。
　　他继续往前走，路过各种形形色色的黑色交易，最后，停在了一座有着白色外墙，显得格外干净，同时，看上去又很普通的建筑面前。
　　***
　　他带着新捡到的丧尸，走进去，穿过各道门，进了电梯向下，通过层层检查，最终来到了一个实验室的里面。
　　“吕博士。”
　　一个拥有着丰满红唇，性感身材的女人穿着白大褂站在巨大的新画前，身形正好背对着他。
　　如果阮萌萌出现在这里，见到这个女人的话，一定会在第一时间喊出声来。“邪恶科学家！”
　　即使察觉到他的出现，吕博士也没有马上转过身来，她的目光迷恋地看着新画，看着画上那个巨大的生物。
　　鲶鱼脸在看到画上的东西时，面色变得无比苍白。
　　该怎么形容？
　　它是那么的邪恶，那么的扭曲。
　　如果它还能称得上是生物的话，那一定是这个世界上最丑陋的生物。
　　幸好，它只是一个被想象出来的纸面画作。过了好一阵，吕博士才转过身来。
　　她笑着看向鲶鱼脸，说：“良哲，你来了。”
　　代号为鲶鱼脸的年轻人眼神恍惚了一下。
　　多久了？
　　他有多久没有听到别人这样叫他了？
　　从前天天能听到的呼喊，现在，他都快遗忘了，都快忘记这才是他真正的名字。
　　一年了，末世降临已经一年了，还真是怀念啊，怀念从前的时光。
　　“你。”
　　说出第一个字后，吕博士停住了话。
　　因为，她已经注意到了他身上出现的不同寻常的变化，不由得露出吃惊的神色。
　　“你拥有异能了。”
　　李良哲语气苦涩地说：“是啊。”
　　“良哲，你是我最看重的学生。”吕博士迈步走到他面前，表情难得严肃地说，“我不希望，你毁了自己。你，为什么要这么做呢？”
　　他不无绝望地说：“……已经无所谓了，一切都已经无所谓了。”
　　听完他讲了两天前发生的事情，又听他说明了来意，吕博士首先给旁边的丧尸打了一针。
　　然后，她说：
　　“接下来，这个低级丧尸需要观察。
　　有20%，她会转化为人类，有80%，她还是低级丧尸。
　　如果转化为人类，面临濒死或者极端情绪的状态时，有50%的可能，能让她拥有异能。
　　如果还是丧尸，那你需要让她吃下异能者的脑子，有50%的可能，能让她进化成高级丧尸，恢复理智。”
　　把刚刚注射过药物的丧尸安置好后，吕博士点头说：“你跟我来吧。”
　　李良哲跟着吕博士走进了另外一个实验室。
　　在这个实验室的中央，放置着一个玻璃水箱，水箱的里面放着一个奇异的生物。
　　鲶鱼脸的面色又苍白了几分。
　　每次见到这个奇异的生物，他总是免不了感到不安，畏惧，深深恐惧。
　　吕博士透过玻璃，着迷地望着正在水箱里面游动的奇异生物。
　　然后，她说：
　　“因为温度上升，冰层消融。
　　尘封好几万年的远古生物的尸体从极地的冻土层中被挖掘了出来。
　　那些最开始传播的‘没脑子’病毒就是从远古生物的身上传出，最后感染到世界各地。”
　　“这个，我们应该叫它什么？”李良哲喘息一声，语气艰难地问。
　　吕博士眼神狂热地说。
　　“它还没有名字。
　　这是，我们之前从未遇见过的变化。李良哲突然觉得像是有什么东西堵在他的喉间，让他的声音变得嘶哑。
　　“就算亲眼见到了整个过程，我还是很难想象，最后，会变成这个样子……”
　　吕博士说：“你获得了异能。”
　　李良哲苦涩地说：“是啊，首先要被丧尸感染，然后对自己注射药物，最后我就能获得异能了。就是这么简单。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“我知道。”
　　她伸手指向了玻璃里面的东西，说：“从来，就没有什么能使丧尸真正康复的药物。一旦你被感染，要么变成丧尸，要么，最后，你会变成它。”
　　李良哲喃喃地说：“也许，所有的异能者最后都会变得这样不人不鬼。我们还是得被病毒感染，直至死亡。”
　　“不要说丧气话，一切还在进行研究。”
　　“都无所谓。”他看着水中那只奇异的生物说，“只要，在我变成怪物之前，在彻底失去自我意识之前，我能让王贵少，能让那个狂妄的家伙，感受到我曾经的痛苦，这就足够了。”
　　“仇恨会蒙蔽你的眼睛，不要让其他事情影响你手上的工作。”
　　李良哲说：
　　“不会的，我心里有数。”
　　“那就好，这段时间，这里就交给你了。”
　　见吕博士准备离开，他又说：
　　“你打算离开这里吗？”
　　“我打算去看一下，那些被我催化出来的异能者，他们现在怎么样了。”
　　李良哲突然想起什么，说：“对了，有一个人正在找你。”
　　“谁？”
　　他原本打算砍掉阮萌萌，在发现她跟王贵少确实没有什么关系之后，他就放弃了。
　　也因此，他了解到了跟阮萌萌相关的一些事情。
　　比如说，她正在找人。
　　“代号南瓜人，她的名字叫阮萌萌。”
　　吕博士露出笑容说：“哦？是那个小可爱啊。那我就从她开始检查好了。”
　　***
　　阮萌萌还不知道自己心心念念要寻找的人，正自动送上门来。
　　准备来观察她这只打了针的小白鼠，现在情况怎么样了。
　　她制造出了四个新的变异南瓜，分别霸占了四座草莓园，正坐着铁皮车，往最后的第五座草莓园而去。
　　T城附近的5号草莓园。
　　和煦的光线透过大棚照射进来。
　　一排排长长的草莓架在空中上下起伏，即使没有人类的操作，整个草莓园依然在有条不紊地进行工作中，从施肥到摘取，再到包装，全线自动化，不需要任何人手的帮忙。
　　阮萌萌走进里面，看着灯光通明，没有停工的5号草莓园，迟疑地说：“难道说，这里还有人吗？”


第17节 第17章 她是大小姐

　　
　　身后的自动门缓缓地关上了。
　　空调的冷气从通风口中吹出来，吹得她的后颈一阵凉嗖嗖的。
　　温室内，像是被过滤过的阳光透着苍白感，打在一棵棵草莓的绿色枝条上。
　　阮萌萌溜着丧尸往里走。
　　在她的旁边，各种种植草莓的机械正努力地工作着。
　　虽说，草莓园是自动化的草莓园，可是呢，机器也是要人定期维修的，供应用电的线路也是要定期维修的。
　　自从末世到来以后，外出维修就变成了高危行业。
　　用电不再是一件简单的事情了。
　　除非这座草莓园里面有人在，要不然，它现在应该停止了工作，就像之前的那四座草莓园一样。
　　对于前面的那四座草莓园，里面荒废了，只有一只只丧尸在里面游荡，统一的做法就是，把南瓜扔进去，然后，过段时间再回去看看，这样就可以顺利地回收草莓园了。
　　可以说是，十分省事。
　　而面对这座草莓园的话，里面还有人在，那情况就要复杂得多了。
　　自动门关上时发出的轻微声响响起时，阮萌萌溜着丧尸已经走出了一段距离。
　　正望着周围，看来看去。
　　一阵脚步声突然响起了。
　　“谁？”
　　阮萌萌朝声音发出的方向看了过去。
　　原来，这里真的有人吗？
　　“你们是……”一个上班族模样的人从隐蔽处走了出来，对方目光疑惑地看着她们。
　　嗯，王队提供的资料完全没有提到这里有人存在，这次的行动竟然有了意外的收获。
　　阮萌萌看着他说：“真是没有想到，这里还有人在。你居住在这里吗？”
　　对方见到她们似乎有些激动，说：“我们不是居住在这里，我们是被困在这里。”
　　我们？
　　阮萌萌抬眼看去，在这个人的身后，有好几个人跟着走了出来。
　　“只有两个人吗？
　　不会吧，都不够丧尸吃。”
　　为首的是一个头发挑染成银色，妆容浓重，一身中性打扮的年轻人。
　　他这一身装扮更适合半夜三点从夜店里走出来，而不是从什么全自动运作的草莓园货箱后面走出来。
　　见阮萌萌不吱声，他面露怒意说：“喂！我说，你们只有两个人，那要怎么把我们从这里带出去啊？”
　　“穆红姐，她们应该不是来带我们走的人，现在还不到约定的时间。”
　　什么，这是一个女孩子吗？
　　阮萌萌看着对方，觉得挺羡慕的。
　　即使是女孩子，也可以打扮得像男孩子一样嘛，约等于，她就变回去了嘛。
　　既然是这样的话，那她就……
　　走在她身边的高冷冷，突然把头凑过来，嘴唇微张，吐出的气息比空调的冷气还冷。
　　她在阮萌萌的后颈处发出了恶魔的低语。
　　“萌萌，不用想了，你每天都要穿小裙子。不然，我就先啃了你的脑子。”
　　阮萌萌闻言扭头看她，气得都想让南瓜把她吊起来，嗯，没有打。
　　“不管，反正我今天是一定要走的。”
　　穆红说完，朝其他人示意，带着一众人离开了。
　　脚步声逐渐远去。
　　在穆红带着一群人走后，周围只剩下四个人。
　　最开始见到的那个人，无奈地看着她们，说：“她就这脾气。你们好，我叫方治，是穆红小姐的经纪人。”
　　在方治的带路下，阮萌萌在沙发上坐下来，旁边高冷冷随后落座。
　　阮萌萌很平静，像是不知道经纪人三个字的具体含义，继续刚才的问题。
　　“你们不是居住在这里，那你们怎么会出现在这里？还被困在这里。”
　　什么经纪人，无所谓的。
　　她就只想赶紧回收草莓园，找到草莓收割机后，赶紧回去。
　　原本以为能听到惊呼声的方治等了个寂寞。
　　他张嘴想问，难道你就没有听说过穆红吗？她可是明星哦？！
　　半天，他调整好情绪才说：
　　“1-5号草莓园。
　　从前，为T城供应市场上超过一半数量的草莓，我们几天前，过来这里是为了……采草莓，对！我们过来这里玩，不小心被困在这里了。”
　　阮萌萌点头。
　　“哦，原来是这样，我已经完全理解了。”
　　其实，并不是很理解。
　　既然身上没有异能，为什么要来这里找刺激。
　　方治为难地说：
　　“我们被困在这里已经有两天时间了。
　　你们进来的时候，难道没有遇到丧尸吗？
　　我说的，不是普通的丧尸，而是速度很快的那种。”
　　阮萌萌说：“有的。不过，问题不大，我们有异能者，还有神枪手。”
　　那个异能者，自然就是她。那个神枪手，自然就是冷冷。
　　“我们也有。
　　我们来的时候，有三五个异能者作为保镖。
　　不过，他们已经被吃掉了。
　　不知道为什么，丧尸突然升级了！
　　丧尸升级以后，它们似乎能从人群中识别出异能者一样，优先吃掉异能者。
　　那几个异能者脑子被吃掉了，丧尸又变得太厉害，我们就被困在这里了。”
　　“哦，原来是这样。”阮萌萌默默地想着，那只要等救他们的人到这里，等他们离开，就可以了嘛。
　　“T城现在怎么样了？”
　　“我们是从S基地来的，T城的情况，不是很了解。还有……”阮萌萌抬眼，看向坐在旁边的另一个人说，“从刚刚开始，你就一直盯着冷冷看，我能问为什么吗？”
　　方治介绍说：“这是穆红的化妆师。徐晓蓉。”
　　徐晓蓉收了目光，又看一眼高冷冷，飞快地解释说：“我不是故意的，我就是觉得……好像、好像在哪里见过你。”
　　“是吗？”高冷冷语气淡淡的，好像并不在意她的说辞，或者说，根本不在意她的存在。
　　阮萌萌看着她伸手搭在沙发上的姿势，默默地发呆。
　　嗯，这poss，完全可以拍照下来当壁纸嘛。
　　然后，她就真的拍照了。
　　“咔嚓！”
　　见她拍照，高冷冷笑得越发温柔了。
　　见到她的笑容，阮萌萌十分随便地想着，或许，冷冷从前是明星也说不定。她可比那个穆红好看多了。
　　见她露出笑容，徐晓蓉似有所悟地说：“我是不是在剧组里看到过你？”
　　“也许吧。”高冷冷喝着奶茶说，喝到一半，她就把奶茶往凶上一放，拿枪对准了他们。
　　方治大惊失色。“你这是在做什么？难道就因为曾经在剧组见过你，你就要杀人灭口了吗？”
　　高冷冷把枪对准他说：“你们之中，有人感染了病毒。”
　　方治问：“你是说，我吗？”
　　“我是说，站在你后面的人。”
　　“你敢开枪？！”穆红愤怒的声音从后面传来。
　　“穆红！”方治喊出声来。然后，他扭头看着高冷冷说，“你不能对她动手，她是很重要的人，”
　　高冷冷温和地说：“她很快就会变成丧尸，就算这样，也没关系吗？”
　　“是人，是丧尸都无所谓。
　　没有她，我们就没有办法获得救援。
　　我们的命不值钱，她的命很值钱。
　　我必须保住她，保住她，就是保住我们的命。”
　　方治说完后，他的声音还在空间内回荡。
　　高冷冷维持动作不动，跟一脸傲气的穆红对视，几秒后，她才收了枪。
　　然后她朝着旁边的南瓜勾了勾手指。
　　“这么看来，还是个大人物。”
　　南瓜马上伸出藤蔓给她垂肩膀。
　　“……”阮萌萌一阵纠结。
　　你这么快就被收买了吗？不是一开始，还把她吊起来吗？这么容易就屈服了吗？不要跟我一样啊！
　　就在这时，外面有声音响起，像是汽车行驶的声音。
　　穆红说：“我会出现在这里，是因为，我听说，找我的人，来了！”
　　从刚刚开始，就一直盯着高冷冷看的徐晓蓉，这时突然大声说：“我想起来了，那个有名的高家，你是高家的大小姐吧！”
　　穆红旁边有人拍着大腿，大笑起来。
　　“现在可是末世，没有什么大不大小姐的。哈哈哈！”
　　“高家大小姐？”阮萌萌看着高冷冷，露出疑问的表情。
　　高冷冷目光柔和地看着她。
　　“那不重要。
　　萌萌，我就是我，跟其他的无关。”
　　阮萌萌看着冷冷，忽然发现，她好像对冷冷，一点都不了解。
　　算起来，她们两个实打实地接触，不过才一个月的时间。


第18节 第18章 最初的初见

　　
　　时间回到，20Z1年，6月。
　　一架直升飞机缓缓从空中降落，停在楼顶，螺旋桨发出阵阵的声响。
　　戴着墨镜，穿着西服，身形高大的保镖身姿挺拔地站在沙发前，很有精神地喊：“大小姐，我们要马上离开这里！”
　　被称作大小姐的年轻女子穿着黑色的高叉裙，斜斜地躺在沙发上。
　　贴身的衣料勾勒出她玲珑的身材曲线，开叉的裙摆显露出一双修长而白皙的美腿来。
　　高冷冷黑色的长发高高挽起，刘海下的眼睛摄神勾魂，耳上的珍珠耳环熠熠闪动，她浓烈的红唇微张，手轻轻地摇晃着高脚杯。
　　“离开这里，去哪里？”
　　开口说话时，她已经听到了从楼顶传来明显的声响，随即露出疑惑的眼神。
　　保镖说：“现在外面到处都是丧尸，我们所在的五区已经沦陷了，各条道路交通十分拥堵，我们刚收到命令，要护送你和二小姐乘坐直升飞机离开这里。”
　　高冷冷不是很明白。
　　她放下高酒杯，踩着高跟鞋，一直走到楼梯前，将双手撑在栏前。
　　保镖跟了过来。“大小姐，请你赶快做好准备吧。”
　　高冷冷低头看着楼下。
　　跟高冷冷有三分相像，面容线条更加柔和的女孩站在楼下，着急地喊：“快点，东西都收拾得快点呀！”
　　“暖暖。”高冷冷沿着台阶往下走，看着她说。
　　听到高冷冷的声音，手里拖着个枕头的高暖暖扭头看她说：“姐姐，直升飞机过来了，我们得赶紧过去。”
　　高暖暖，今年十二岁，喜欢穿洛丽塔小裙子，是高冷冷相差十一岁的妹妹。
　　跟性格温柔的高冷冷比起来，她更显得娇俏明艳，还喜欢哭鼻子。
　　高冷冷手拿过墨镜，看着她周围站着的人，又去看他们手里拿着的各种东西问：“你要带这么多东西吗？”
　　高暖暖眨了眨眼睛，很快露出委屈的表情。
　　“没有办法呀，这些东西不带上，我就活不下去了。
　　姐姐，你知道，我是一个多么没有安全感的人，我认床，认枕头，晚上睡觉必须开灯。”
　　高冷冷双手托胸，静静地看着她。
　　高冷冷和高暖暖，她们来自一个从大机遇时代崛起的混黑家族。
　　高冷冷，十几岁就学会射击，还没拿到驾驶证，就已经学会了开车，在没脑子病毒爆发前，她正在开影视公司，偶尔也会走到镜头前客串一把。
　　看着自家的妹妹，高冷冷的目光多少是有些困惑的。
　　近十年来，随着家族事业发展的转型，很多东西似乎都变了。
　　比如说，她这个同父异母的妹妹，跟她就很不一样。
　　高暖暖不会开枪，不懂打架，做什么都容易嫌累，热衷于二次元，cosplay、约画……还有买唱片打榜，看演唱会……追明星小giegie。
　　在她看来，多少有些过于娇气了。
　　但是，这也是一件好事。
　　这样不用打打杀杀的和平日子，是从前的人们最向往的，最渴求的。
　　而这一切已经实现了。
　　哪怕高暖暖为了穿个洛丽塔小裙子，偷偷地把她送的知名品牌衣服在咸鱼上卖掉，好像也没有什么不好的。
　　高冷冷正想着。
　　保镖在旁边提醒说：“大小姐，如果被没脑子病毒感染到，脑子会出现很严重的问题，我们必须尽快从这里撤离。”
　　“我知道了。”
　　高暖暖还在收拾东西，嘴里念着，带什么好……
　　高冷冷收回目光，回了房。
　　她脱下身上穿的黑色高叉裙，换了身行动更方便的衣服，随便挑了几件衣服后，就打算离开了。
　　等她来到楼顶时，只看到，高暖暖手里牵着三条狗，正蹲在地上抱住它们，脸上的表情快哭了。
　　“怎么了？”她迎着猎猎作响的风，抚住散乱开的头发，朝她走了过去。
　　高暖暖抽泣了一下，说：“我的狗！我的狗没有位置坐了！”
　　高冷冷嘴角带着习惯性的微笑听她说话，但其实没听太明白。
　　周围站着两个保镖。
　　其中一个保镖表情尴尬地对高暖暖说：“二小姐，这个时候，宠物狗就不带了吧。”
　　高暖暖放开了手里的狗头，生气地看他说：“你，走开。”
　　“二小姐。”
　　“走开啦！”
　　高暖暖伸手虚推开旁边的保镖，手里牵着三条狗，坐到直升飞机上。
　　她伸手擦掉眼泪后，双手用力抱住旁边的狗头，看着外面站着的保镖，说：“如果你不上来，我的狗狗就有位置坐了。”
　　刚刚跟她说话的保镖，闻言一时蒙住了。
　　高暖暖扭头，看向旁边的女仆说：“你也下去。”
　　坐在旁边的女仆马上着急地说：“为什么？二小姐，我照顾了你那么长时间……”
　　高暖暖一脸奇怪地看着她。
　　“我知道，我也谢谢你的照顾。
　　可是，我的狗没有地方坐，再说，我又不欠你的。
　　你可以离开这里啊。”
　　保镖三号已经登上直升飞机，坐在另一边。
　　他尽力解释说：“二小姐，现在离开这里，下楼的话，会很危险的，有很多丧尸一直在周围游荡。”
　　高暖暖转头，看向他，沉默一阵后说：“你也下去。”
　　“二小姐。”保镖三号表情僵住了。
　　高暖暖快哭了，直跺脚。“没听明白吗？滚下去！我的马桶没有地方放！”
　　说到这里，高暖暖的眼中又有泪水在打滚。
　　她看一眼站在外面，一直没有说话的高冷冷，探头说：
　　“姐姐，你说话啊，你知道我这个人，很没有安全感的。
　　我认床，也认马桶！
　　到别的地方，你让我用别的马桶，那就是在要我的命！”
　　说完，高暖暖扭头看向女仆，继续说：“小席，你再不下去，我就让其他人动手，赶你下去喽。”
　　女仆小席闻言伤心极了。
　　高冷冷沉默不语，然后，她突然说：“小席，你待着别动，我的位置给你坐。我不坐了。”
　　高暖暖不高兴地说：“姐姐。暖暖要你陪！”
　　高冷冷看着她那张充满甜美气息的脸，十动然拒。
　　“小席得留下，她可以照顾你，再加一个保镖保护你，再加这些……宠物狗，枕头、马桶、床板……我的话，即使不坐直升飞机，也能离开W城。我不会有事的。”
　　高暖暖朝她伸出手，依依不舍地道了别。
　　“那好吧。姐姐。我们很快会再见面的，对吗？”
　　“嗯。”高冷冷带着笑说。
　　高冷冷站在楼顶，身后带着两个保镖，就这样看着直升飞机载着高暖暖升上空中，渐渐地飞走了。
　　旁边的保镖说：“大小姐。”
　　“嗯。”高冷冷转过身，带着他们往下走。
　　高冷冷和高暖暖的家并不在W城，高冷冷想要回家，需要到达B城。
　　为了顺利地从大楼离开，两个保镖都牺牲了。
　　高冷冷开着车碾死了不少丧尸。
　　就这样她离开了五区，进入了二区。
　　进入二区之后，高冷冷一抬眼就看到，一个浑身脏兮兮的漂亮少女表情呆呆地站在路中央。
　　她的眼神是那么地呆滞，呆滞中散发出几分惹人怜爱。
　　她看到后，嘴角忍不住露出笑意来。
　　不远处，有一只丧尸摇摇晃晃地“啊啊啊”正在接近。
　　于是，高冷冷一脚猛踩油门，直接朝丧尸撞了上去。
　　站在街道对面的阮萌萌正神情恍惚，一时没有注意到周围正在发生什么。
　　比如，有一只丧尸正在朝她跑过来，正期待着赶紧过来把她的脑子给啃了。
　　从恍惚中清醒过来后，阮萌萌就呆住了。
　　发生了什么？
　　这是谁？
　　为什么要碾死这只丧尸……
　　哦，她把准备啃了我脑袋的丧尸给碾过去了。
　　碾过去了！
　　高冷冷放下车窗，摘下墨镜，笑着看着路边蠢萌的少女说：“上车。”
　　嗯，这就是，她跟阮萌萌的第一次相遇了。


第19节 第19章 娱乐的需求

　　
　　阮萌萌看着冷冷，看着看着，她就发起呆来，忘了自己为什么盯着她看，心里只剩下唯一的一个想法。
　　嗯，冷冷，长得怪好看的。
　　“萌萌？”高冷冷见她眼睛发着光，奇怪地问，“你怎么了？”
　　“哦，没有。”擦掉嘴边不存在的口水，阮萌萌回答。
　　见高冷冷收了枪，不远处的穆红冷笑一声，抬步正要离开。
　　就在这时，一串脚步声响起，外面有一大波丧尸，啊，不是，有一大波人走了进来。
　　为首的是一个披着孔雀色大衣的中年女人。
　　她的眼中似乎谁也看不到，但是呢，她的眼睛又不像瞎了。
　　高冷冷看着来人，平静地说：“穆绮琴。”
　　“穆绮琴！”
　　不是那个有名的女星吗？”
　　阮萌萌很快认出了那张脸。
　　穆红带着一堆人朝末世前的著名女星穆绮琴围了过去。
　　方治看着阮萌萌说：“原来你也知道她啊，那你怎么不知道穆红？”
　　他到现在，还是对这件事耿耿于怀。
　　怎么说，穆红都是个名人啊名人！
　　阮萌萌露出奇怪的表情。
　　“我知道穆绮琴，是因为她广告很多，她的半身照天天出现在我的视线中。
　　可我为什么一定要知道穆红呢？”
　　方治看她的神情就像在看一个原始人刚从山顶洞里走出来。
　　“因为她们是母女！”
　　“哦，那只能证明穆红她是一个星二代，不能证明她也是明星。
　　这不表示，我就一定要知道她是谁啊。
　　谁又能知道，马克思的女儿叫什么，爱因斯坦的表妹姓甚名谁，鲁迅的儿子又是做什么工作的呢？”
　　方治呆了呆。“可是……”
　　阮萌萌看他，意味深长地说：“财富可以世袭，才华和智慧可不能世袭，演技也一样。所以啊，不要跟我扯东扯西的。”
　　正当阮萌萌和方治大眼瞪小眼的时候，穆绮琴侧过头，用柔美的声音对身边的保镖说：“清场，让他们都走。”
　　她的话引起了穆红身边那些人的不满。
　　“清场？难道你们不是过来救援的吗？”
　　“现在外面都是丧尸，还是那种升级的丧尸，你叫我们出去！”
　　……
　　“星光，我不喜欢这么多人围着，快点想办法。”穆绮琴一脸为难地对另一边的人说。
　　阮萌萌伸出手，想要把南瓜的藤蔓从冷冷的肩膀上扯下来，结果反手被藤蔓“啪”的抽了一下。
　　她瞬间呆住了。“……”
　　因为这个动作发出的声响，穆绮琴忽然注意到了阮萌萌的存在。
　　她眉头轻蹙了三秒。
　　“你是谁？算了，我不关心。让他们都走吧。
　　接下来，这里要拍戏。
　　我不想，这里有这么多人存在。”
　　一开始阮萌萌还以为自己听错了。
　　“拍戏？外面都是丧尸，现在是世界末日吧，为什么还要拍戏？”
　　高冷冷把草莓奶茶从凶里取出来，牙齿轻咬，喝着草莓奶茶说：“即使末世来了，也是有娱乐需求的吧。”
　　话说回来，冷冷手上的草莓奶茶一直都没有喝完的迹象，几乎已经成了本体之类的存在了。
　　看着穆绮琴周围的保镖开始赶人，阮萌萌张嘴问：“可是，拍给谁看？”
　　“总会有人买，总会有人看。”
　　很快，那个一直站在穆绮琴旁边，被叫做星光的人，朝他们走了过来。
　　星光，全名薛星光，他是一名摄影师，是最会拍穆绮琴的摄影师。
　　他站到阮萌萌的面前，表情尴尬地说：“那个，这个地方我们已经租用了，无关的人士还请离开这里吧。”
　　“原来是这样。”阮萌萌了解地点了点头，然后抬手把地上的变异南瓜举起，用力朝他扔了过去。
　　薛星光闪躲开来，惊疑不定地看着她。
　　阮萌萌说：“租不租用我不知道，反正，这个地方已经是我的了。”
　　薛星光觉得好笑，说：“你在说什么，这里怎么就成了你的……”
　　说话间，阮萌萌又朝他扔出了一个变异南瓜。
　　这次，薛星光不止闪躲，他的脚步开始往后退。
　　“最近，因为丧尸升级的关系，已经有新的规定出来了。
　　这个地方谁占有了，就是谁的地盘。
　　你们，这是要跟我抢吗？”
　　两个变异南瓜藤蔓蠕动着，朝他们嚣张地挥舞起来。
　　薛星光退了回去。
　　穆绮琴看他，低声说：“星光，你可真没用。”
　　“绮琴。”薛星光喊了一声。
　　阮萌萌打断他们两个的对话，说：“你明不明星，我不管，反正，这个地方已经是我的了。”
　　穆绮琴气极反笑。
　　“你以为，只有你有异能吗？”
　　在她的示意下，人群之中一个异能者走了出来。
　　这个异能者走上前来，还没有靠近阮萌萌，瞬间就被南瓜的藤蔓抓住，给吊在了空中。
　　穆绮琴怒了。
　　“你知道吗？你正在惹一个了不得的人。我不是你能惹得起的。
　　你今后，会后悔的。”
　　阮萌萌眼神瞬间变得犀利，可爱的气质之中带着那么一点凛然。
　　“哦，是吗？
　　可是，我不怕。
　　怕了，我就活不到今天了。”
　　***
　　在邪恶的变异南瓜的威吓下，最终，这群人还是灰溜溜地离开了第5号草莓园。
　　走在穆绮琴旁边的保镖低声提醒说：“我们不可能把所有人都带走。”
　　这次来的车，有一辆空车，等人们都上车之后，穆红发现了一件有趣的事情。
　　她拍着手掌，笑了起来。
　　“正好，少了一个位置。这真是太妙了。”
　　唯一一个站在路边的人，是薛星光。
　　他慌张而目光胆怯地看着她。“绮琴。”
　　穆绮琴非常不喜欢，他喊她名字的那种感觉。
　　如果不是他的摄影技术很好，业内无人能取代，逃命的时候，她不会带着他。
　　周围的人，他们在看着他，等着穆绮琴开口。
　　穆绮琴表情苦恼地说：“没办法了，星光，看来，你只能留下来了。”
　　“可是，我……”
　　方治一直在看着周围，突然，他面色一变说：“升级的丧尸来了，我们必须尽快离开这里！”
　　“星光，实在是对不起，不够空间，你只能留下了。”
　　说完，她头也不回地坐进了车里。
　　“可是，我……救命啊！”
　　车都开走了。
　　他跟在车的后面追了一阵，等实在追不上了，又想重新进入草莓园，躲避丧尸的追赶。
　　只可惜，走没多久，只来到门口，他就被一只丧尸给扑倒了。
　　阮萌萌听到救命的声音，赶到的时候，他人已经没救了。
　　他的瞳孔失去高光，脑子已经被丧尸给吃掉了。
　　在被丧尸啃掉的时候，薛星光的脑子里只有一个想法。
　　他正想着阮萌萌，觉得都怪她，如果不是她，他就不会被留下来，就不会失去他的绮琴。
　　他的绮琴是如此地美艳动人……他知道他不配，可是，为什么，他只是想静静地待在她的旁边，默默地看着她而已，连这样都不可以吗？
　　***
　　阮萌萌偷偷地看她，不放心地问：“冷冷，你会不会觉得我很坏啊。”
　　高冷冷的脑子中闪过一些画面，那是她从前武力威胁他人的画面。
　　她有些别扭地说：“不会。”
　　突然，高冷冷停住了脚步，她的表情是从未有过的僵硬。
　　阮萌萌看她，问：“你怎么了？”
　　高冷冷看着前方，声音微怒说：“他们根本不是来这里拍戏的。”
　　“这是……罂粟。”阮萌萌看着前方的植物，感到十分地惊讶。
　　原本用来种植草莓的一个区域，被改造成了用来种植罂粟。
　　此时，罂粟的果实已经逐渐发育出来了，很适合切割下来，做成点什么。
　　“确实是无论什么时候，都需要娱乐一下。”
　　罂粟的花朵红色而招摇，有点漂亮，可是，它的果实就没有那么好看了。
　　这么一堆长得有些丑陋的罂粟果充斥着视线，高冷冷胸*脯一阵剧烈地起伏，她笑了起来。
　　“什么采摘草莓，什么拍戏，他们是在这里种植罂粟。”


第20节 第20章 终于见到梦中情车

　　
　　一棵棵已经发育出罂粟果实的植株被无情地拔了下来。
　　植株被扔在地上，集中起来后，火焰点燃，焚烧了起来。
　　处理掉多余的罂粟之后，阮萌萌继续跟高冷冷到处在5号草莓园里逛来逛去。
　　逛着逛着，冷冷开枪，biu的一声，又是biu的一声，解决了几个被困起来的零散丧尸。
　　在另一个区域，阮萌萌终于见到了全自动草莓收割机。
　　草莓全自动收割机！
　　全自动草莓收割机！
　　收割草莓全自动机！
　　它有着两个巨大的轮子，拥有二十四个机械臂，通过视觉识别，能够自动识别草莓是否成熟，然后采摘。
　　它采摘草莓的效率十分地高超，虽然机械臂的节奏慢了一点，但是，只一台机器就能替代40个人一天的工作量。
　　是阮萌萌最喜欢的梦中情车之一。
　　看着这辆正在工作的草莓收割机，阮萌萌一脸幸福地快要冒泡，身体像蛄蛹一样扭动起来。
　　就差整个人赖在草莓机器上。
　　高冷冷看着她的样子，无奈地问：“为什么这么喜欢这个机器？”
　　“它很酷炫。”阮萌萌眼睛亮亮地说。
　　高冷冷实在没有办法从这辆草莓收割机感受到任何酷炫的气息。
　　只觉得，它就是由一些金属材料相互黏在一起形成的笨重机器。
　　但她还是点头说：“是很厉害。”
　　不止是很厉害！
　　阮萌萌继续像一条虫子一样在那里蛄蛹着。
　　是很很很厉害！
　　要不是冷冷劝说，她已经动手把这个机器给绑架带走了。
　　高冷冷吸溜一声，喝了一口草莓奶茶后，说：“草莓园需要这辆收割机，你把它带走了，草莓园就没有办法全自动工作了。”
　　“好像是这样。”阮萌萌恋恋不舍地看着它，伸出手将机械臂摘下来的草莓拿在手里。
　　她低头，看着手里红艳艳的草莓。
　　时间久了。
　　她露出可惜的表情。
　　“温室里养出来的草莓，总归是没有灵魂的……”说着，她将草莓塞进了嘴里。
　　属于草莓的甜蜜气息瞬间在口中弥漫开来。
　　巴滋巴滋……
　　吃完，阮萌萌感叹地说：“真是好吃。”
　　然后，她抬头看着周围一棵棵嫩绿的草莓，又去看面前正在工作的草莓收割机。
　　不能把机器带走，还不能把草莓带走吗？
　　于是，由温室里种出来，失了灵魂的草莓被装箱打包带走，装满了一整辆车，就外挂在铁皮车的后面。
　　高冷冷双手托胸，看着装满草莓的外挂车，眼中“刷”的一道光飞速地闪过。“这些草莓，总共可以制作成23546杯奶茶。”
　　“……”
　　阮萌萌呆呆地看她。
　　对此，她并不想发表任何看法。
　　她摇了摇头，回过神来后，低头，掰着手指，盘算了一下。
　　嗯，自己总共种出了五个新的变异南瓜。
　　有四个南瓜各自占据了1-4号草莓园，再等一段时间，这些变异南瓜就会把草莓园，改造成属于它们自己的地盘。
　　将根深深地扎入泥土中，向周围拓展，将藤蔓攀附在墙壁上，伪装成不起眼的装饰……
　　想到这里，她抬手将第五个变异南瓜扔了出去，伸手一指地面，将它留在了5号草莓园里面。
　　然后，她和冷冷一起回到了铁皮车上。
　　就这样，南瓜安安拖着铁皮车拖着一车草莓拖着阮萌萌和高冷冷从5号草莓园离开了。
　　***
　　啪叽啪叽……
　　南瓜的绿色藤蔓抽动着地面，拖动着铁皮车，拖动着草莓车，在天地之间的地平线上，缓缓地向前移动着。
　　回去的路上，阮萌萌站在铁皮车车顶上，手里拿着一个形状丑陋的绿色果实，默默地在观察着它。
　　“你偷偷地藏了一个果实？”冷冷缓缓地把头凑近她，说。
　　阮萌萌表情一僵。
　　是的，在烧掉罂粟的时候，她忍不住，偷偷地为自己留了一个果实。
　　嗯，就一个。
　　真的，就只有一个。
　　“我控几不住我记几啊！”阮萌萌单手捂住头，眼睛看着手里的罂粟果实，对自己感到失望透顶，“看到它，我就想把它种出来！”
　　“不用太紧张，只是种一个的话，问题应该不大吧。”高冷冷不甚在意地说。
　　阮萌萌收起了果实，突然注意到什么，朝前方看了过去。
　　“冷冷，你看那里。”
　　“嗯？”
　　高冷冷抬头看去。
　　在道路的前方，有一辆小型车停在路中央。
　　在这辆车的防风玻璃前，站着一个丧尸。
　　它的身体趴伏在玻璃前，双手用力地拍打着防风玻璃，头歪得厉害，不，应该说，它的整个上半身都歪得厉害，像个被折断的玩具。
　　丧尸像围观动物一样，围观着车内的人。
　　它的神情是愤怒的。
　　“我要杀了你，你这个挨千刀的。
　　为什么，你为什么要这么做！
　　我一点都不想变成现在这样，你让我安静地死去不好吗？”
　　因为距离的关系，阮萌萌看不到丧尸的表情，也听不到丧尸在说什么。
　　她只能注意到，丧尸随时会击破玻璃，坐在车里的人……不知道那个人是谁，反正，他，此时，非常危险，处境岌岌可危。
　　坐在车内的人，他的脸隐藏在黑暗中，双眼正观察车窗前的丧尸。
　　面对丧尸的愤怒，他游刃有余地说：“可是，我救了你，没有我，你不会复活过来。”
　　“你不是复活了我，你是把我变成了一个吃脑子的怪物。”
　　丧尸的手用力地击打着玻璃，防风玻璃出现了一道道的裂缝，逐渐加深，看上去支撑不了多久。
　　车内坐着的人很认真地说：“看来，我选错人了，既然你这么不想当丧尸……”
　　说到这里，他好整以暇，随时准备动手，只等玻璃碎裂开来，和丧尸的距离拉得足够近，就可以重新送它……
　　“这是一只升级的丧尸。”
　　不远处，高冷冷做出了判断。
　　她的动作很快，双手持枪瞄准了丧尸的脑子，闭上一只眼，手指扣动扳机，迅速地开枪了。
　　biu的一声，子弹划破空气，击穿脑子，瞬间将丧尸击毙了。
　　丧尸被击毙时，仍然看着车内的人。
　　它伸出手，似乎要在虚空中捏死对方。
　　它想着，只差一点点，只差一点点，它就能把这个恶魔给宰了。
　　车内坐着的人，看到丧尸被一枪爆头，斜斜地倒下去，滚落到车侧地面上。
　　他诧异地挑了挑眉，收起手里的针管，朝不远处的铁皮车看了过去。
　　当看到站在车顶，正在收枪的高冷冷后，他露出了莞尔的笑容。
　　“冷冷，真是好枪法。”不远处的铁皮车上，阮萌萌举手，朝她点了个赞。
　　冷冷收起枪，只是微微一笑。
　　前面的防风玻璃摇摇欲坠的车辆“突突突”地开了过来，
　　车窗降下来，坐在车内的人朝着阮萌萌露出友好的笑容。
　　阮萌萌看清楚那个人身上穿着的衣服，下意识地说了一句：“白大褂？”
　　“没错，我是这附近美容医院的医生。你们可以叫我，邵岛。”
　　哦，原来是一名整容医生。
　　阮萌萌意外地说：“我还以为这里的建筑都已经荒废掉了，只有丧尸到处游荡，你还住在这里吗？”
　　“是啊。
　　周围都是丧尸，确实挺麻烦的，今天要是没有你们，我的命可就难说了，还真是谢谢你们了。”
　　阮萌萌提醒说：“最近，丧尸升级了。你住在这里，可不是很安全。”
　　“我知道，多谢关心。”邵岛医生说。
　　简单地交流过后，邵岛就开着车离开了。
　　开枪biu了一只升级的丧尸，不过是旅途中的一段小插曲，阮萌萌很快就忘记了这件事。
　　她手里拿着罂粟果实，开始思考，要把它种在哪里。
　　阮萌萌并不知道，在跟她道别之后，这个穿着白大褂的邵岛医生一脸烦恼地看着周围。
　　“好不容易完成的实验品被杀了。
　　现在，可要重新找一个才行。
　　让我看看这附近，还有没有什么好的实验材料。”


第21节 第1章 甚至露出了小肚皮

　　
　　邵岛在附近逛来逛去。
　　在天黑之前，他找到了一只新的、很适合给他当试验品的丧尸。
　　这只丧尸，是一只很普通的丧尸，身体各方面的机能还没有升级。
　　邵岛下了车，仔细地看着这只傻乎乎的，只知道挡在他车窗前的丧尸。
　　越看越满意。
　　它实在太合适当他的试验品了。
　　三秒过后，这只目光呆滞的丧尸才反应过来，刚刚坐在车内的人，早就已经下车了。
　　在丧尸还没有升级的时候，不妨称它们为初级丧尸。
　　初级丧尸几乎是没有思考能力的。
　　行动很迟缓。
　　一个普通的成年人单打独斗，只要手里有件像样的武器，就能打得过。
　　初级丧尸无法分辨普通的人类和异能者的区别。
　　正常来讲，它们吃不到异能者的脑子。即使有潜在的升级的可能，却缺少外力的干预，那就永远只能维持着浑浑噩噩的水平。
　　邵岛正想着。
　　站在车前的丧尸迟钝地将身体掉了个方向，它伸出双手，摇摇晃晃朝他靠近，想要将他的脑子啃掉。
　　在丧尸足够靠近的时候，邵岛拿出针管，迅速地出手，对着丧尸就扎了下去。
　　被针管刺中的丧尸，它的身体被注入了一种不同寻常的物质，很快，它的身体产生了巨大的变化，失去控制后躺平在了地上。
　　之前，被丧尸啃剩的半个脑子自动修复……
　　身体内感染的病毒迅速瓦解……
　　邵岛低头，仔细地观察躺在地上的丧尸的状态。
　　很快，邵岛判断出了，他成功了。
　　注入特效注射剂，仅有20%的概率成功……
　　但它还是顺利地转化为了人类。
　　十几分钟以后，躺在地上的人睁开眼睛，剧烈地喘息着。
　　他清醒了过来。
　　邵岛笑着看着对方，提高声音说：
　　“你好吗？朋友，欢迎重生！你变回人了！”
　　他摊开双手，像是在说，你可以拥抱新生活了，惊不惊喜，意不意外！
　　被变回人类的人从地上缓缓地站了起来，他伸手摸着自己的脑袋。
　　嗯，他的脑子还在。
　　这个人眼神疑惑地看着面前的邵岛，迟疑地开口了。
　　“我的脑子不是被丧尸给吃了吗？我……我居然没有死？”
　　“对，你没有死。你变回人了。”邵岛点头，肯定地说。然后，他问：“我叫邵岛，朋友，你怎么称呼啊？”
　　“我叫……”浑身脏兮兮、像在泥潭打滚过的男人茫然了一秒，然后说，“我叫薛星光。”
　　站在邵岛面前，被救回来的人，不是别人，正是薛星光。
　　“星光？
　　啊，这个名字很好啊。
　　星光，未来注定像星光一样闪亮的人，我很喜欢你的名字。”
　　听到这句话，薛星光露出苦涩的表情。
　　除了名字以外，从来，他就跟星光没有任何关系。
　　“别的话不多说，我们现在得赶紧走。”邵岛抬眼看着周围说，“继续待在这里，可不安全。”
　　之前的一段时间，他给这附近不少丧尸打了特效注射剂，很多都失败了。
　　这些失败的丧尸，没有转化为人类，还是继续维持丧尸的状态。
　　只是，不知道为什么……最近，他们发现，注射失败后的丧尸，它们之中居然有个体出现了升级的能力。
　　升级后的丧尸，不妨称之为高级丧尸。
　　它们的移动速度更快，异能抗性更高，能够轻易地在人群中区分出人类和异能者的不同，并且优先捕获像他们这样的异能者。
　　想到这件事，邵岛就感到一阵无语。
　　居然在不知不觉中，为自己制造出了一大批强有力的敌人出来。
　　早知道这样，在丧尸注射特效剂转化失败的时候，他就应该把所有的失败品的脑子都给打爆了。
　　当邵岛重新进入车内以后，薛星光看了看周围。
　　这里已经不是5号草莓园的门外了。
　　应该是他在变成丧尸以后，无知无觉地到处游荡，在不知不觉中走动到了这里。
　　“快走吧！”邵岛把头探出车外，不耐烦地对他说。
　　薛星光没有动作，默默地看着对方。
　　在这之前，他曾经听说过，暗地里，有那么一群人在偷偷地进行活动。
　　他们形成了一个神秘的组织。
　　这个组织研制出了一种特殊的药物，只一针下去，就能够让丧尸变回人类。
　　他一直以为这不过是一个荒诞的虚假传闻。
　　现在看来，这竟然是真的。
　　伸手摸了摸自己还在跳动的心脏。
　　这个叫邵岛的人，想必就是属于这个组织的成员之一吧。
　　他对自己注射了药物，让自己变回了人类。
　　只是……
　　薛星光表情阴沉地看着他问：“为什么选择我？”
　　邵岛愣了一下，然后开始用一种神棍的语气说话。
　　“因为，在你变成丧尸以后，我似乎能品尝到你心中的不甘、你的绝望、你的渴求……
　　你渴望活过来，我出现在这里，完全是为了成全你内心的呼唤。”
　　薛星光一脸不信地看着他。
　　你以为你是神吗？
　　还是魔鬼？
　　他绝对相信，在他变成一只丧尸之后，眼中只有呆滞，没有别的奇怪的东西。
　　邵岛见了，只好改口说：“好吧，我说实话。但是，你得冷静。实在是因为，你长得足够丑，很适合当我的试验品。”
　　“什么？”薛星光一时反应不过来。
　　邵岛只好提声说：“我原来是一名整容医生，现在，我喜欢报复社会，我就喜欢把长得丑的人，改造成，长得美的人。”
　　薛星光默默地看着他，就在邵岛以为自己至少要挨骂的时候，薛星光觉得这个理由比较好接受。
　　他点头说：“我想也是。”
　　邵岛搞不懂他的脑回路。
　　不过，能够不起冲突是好事一件。
　　他笑着说：“遇到我，你应该感到高兴。我的异能是专门改造外形的。很快你就会知道，我会是你的好帮手，当你改造完成的那一刻，今后，你想要什么样的女人，都不用愁。”
　　薛星光沉默一阵，开口说：“这是你们美容医院的广告词吗？”
　　邵岛迟疑地说：“很明显吗？你怎么知道的？”
　　“因为听上去很假。”
　　邵岛极力推销。“广告很假，整容的高技术力是真的。”
　　最终，薛星光还是决定跟着邵岛医生离开。
　　因为，第一，他无处可去。
　　第二，他也很想知道，所谓的改造是什么样的，是不是能够改变他今后的人生。
　　见薛星光迈步走过来，邵岛轻轻松了一口气。
　　遇到一个配合的试验品可不容易。
　　像之前的那一个，可是将他的车逼停，想要把他给杀了。
　　薛星光坐进车内后，邵岛笑了笑说：“那么，接下来的时间，还请好好相处吧。”
　　薛星光阴沉的脸上，没有一丝笑意。
　　他极简单地应了一句。
　　“嗯。”
　　***
　　此时，在另一边。
　　阮萌萌正站在车顶，高冷冷坐在旁边，优雅地托杯喝着红茶。
　　她看着前方，S基地变得越来越近。
　　守着城门，负责开门的新成员看到用藤蔓抽打地面的铁皮车，他一边开门，一边惊讶地说：“……一个能够操控植物的异能者。”
　　他刚到S基地不久，还是第一次见到对植物拥有这样控制力的异能者。
　　车顶上，阮萌萌也在看着他。
　　她轻轻地叹息一声。
　　之前负责守门的人，看来，没有意外的、已经挂掉了。
　　嗯，这真是一个高危的职业啊。
　　每次，她出门回来，守城门的人总是被换掉了。
　　回到南瓜农场。
　　阮萌萌在南瓜平平刚掘开的田地里，洒下了一把罂粟的种子。
　　然后，她踩着黄鸭子拖，回去了。
　　高冷冷倚着门站立，在昏黄的灯光下，默默地等她回来。
　　听她说着话，在她进门以后，伸手拉过门，“碰”的一声，将门关上了。
　　这晚睡觉的时候，阮萌萌摊平躺在床上，没有任何防备。
　　甚至露出了小肚皮。
　　她想啊，她的作案武器已经被没收了，除了睡觉，还能做什么？
　　两个女孩子贴贴，有什么意思吗？
　　两个女孩子一起睡觉，有什么好在意的吗？
　　高冷冷躺在旁边，呼吸绵长，眉目放松，动作也是没有任何防备。
　　这一个晚上，她们躺在一张床上，相隔着半个人的距离，一个摊平，一个侧躺着，平平淡淡地过了一夜。


第22节 第2章 你身上穿的是什么？

　　
　　因为半夜里露出小肚皮睡觉的关系，第二天起来，阮萌萌发现自己感冒了。
　　“哈欠！”她一脸无神地坐在桌边，舀着勺子吃早餐。
　　高冷冷晚了一点起床。
　　听到阮萌萌打喷嚏的声音，她伸手拿过黑色的长丝袜，低头想着。
　　结果还是感冒了。
　　明明睡到后半夜的时候，她发现了被掀起来的肚子，有给她盖上被子。
　　黑色的丝袜贴着裸露的白皙皮肤往上提，从脚趾、脚踝，再到膝盖，一直延伸到大腿处，深入到摇曳的黑色裙摆之中。
　　高冷冷穿好衣服以后，伸手轻轻一撩长发，走出了房门。
　　一出房门，她就看到有一团奇怪的东西在桌子边动来动去。
　　？
　　她仔细一看，发现这团动来动去的东西，不是别的，而是阮萌萌。
　　不俗的审美水准让高冷冷表情微微一僵。
　　她走了过去，站在阮萌萌的旁边，侧过头看她问：“萌萌，你身上穿的是什么？”
　　“麻袋。”阮萌萌仰起头看她，坦然地说。
　　高冷冷眼神奇怪地看着她。
　　所以说，把一个麻袋套在自己身上，到底在坦然些什么。
　　她轻轻吸了一口气，声音温和地问：“……你为什么要穿着一个麻袋？”
　　面上是风平浪静，只是，指尖不时轻点着桌面，显露出了她心里起伏的情绪。
　　阮萌萌一手拿过吃完的空碗，站了起来，摊开双手，面对她，认真地问：“我好看吗？”
　　听上去稍显自恋的提问……
　　高冷冷却认真地看了看她。
　　嗯，麻袋是经过简单改造的麻袋裙，套在软萌萌身上，就像……一个麻袋套了上去。
　　完全没区别！
　　但也……还是好看的。
　　她发自内心地觉得。
　　高冷冷很肯定地说：“好看，就算你穿的是麻袋，也是好看的。萌萌这么可爱，把这条麻袋衬得很出镜头。就是……为什么呢？为什么要穿麻袋呢？我记得，麻袋好像不是用来穿的吧。”
　　阮萌萌吃了一惊。
　　都穿麻袋了，还能好看？
　　她的眼睛是瞎……哦，不行，这一定不是冷冷的错。
　　冷冷，那么温柔而可人，怎么会犯错呢？
　　“萌萌，你在想什么？”
　　指尖停止了敲打桌面。
　　“麻袋裙子，也是裙子嘛！”
　　阮萌萌摇了摇头，把脑子的想法扔掉，扯了扯膝盖边上的麻袋裙摆，迈开光着的双脚，踩过地板，一边走开一边说：“我总不能穿真的裙子吧。”
　　阮萌萌走开之后，站在洗碗池前，开始洗碗，然后，她嘴里嘀咕着该买新的脑子什么的。
　　高冷冷双手托胸，看着她穿着麻袋的背影，心里困惑极了。
　　萌萌，居然对裙子深恶痛绝到这种程度。
　　不惜套上麻袋，假装自己在穿裙子来完成跟她的约定……
　　还真是有够好笑的。
　　正常的女孩子，不是应该很喜欢穿漂亮的小裙子的吗？
　　往身上套着个麻袋的阮萌萌洗完碗，一拍手说：“好了，冷冷，既然今日份的裙子我已经穿了，那你是不是该吃脑子了。”
　　请不要把吃脑子说得跟要吃药一样。
　　感觉她像药不能停的病人。
　　“我现在还不需要吃药……额，等等，我是说……”高冷冷脸上的微笑微微一僵，“不需要吃脑子！感觉，我现在的理智还在。”
　　其实也没剩多少了。
　　“是这样吗？”
　　阮萌萌擦干净手，迈开光着的双脚，走到冷冷的面前。
　　在高冷冷的眼中，那就是一个麻袋移动了过来。
　　阮萌萌低下头，长长的黑色发丝垂下来，轻轻打在她的脸庞上。
　　然后，她将自己的头伸（顶）到高冷冷的嘴边，问：“看着我的脑袋你真的没有想要咬一口的冲动吗？”
　　“……”高冷冷伸出手，忍了忍，没忍住，还是忍不住将她的头推了一下，推离自己的嘴巴范围。
　　阮萌萌踉跄一下，重新抬起头，认真地看了看她的表情，开心地说：“看来，冷冷还不用吃脑子。”
　　高冷冷有点不想理萌萌，在她说话的时候，翻找出温度计，然后就将温度计投喂进她的嘴巴里面。
　　“我没有发烧。”阮萌萌咬着温度计说。
　　高冷冷双手一动，抽出长枪，拿长枪对准她。
　　“……”阮萌萌表情一呆，嘴里含着温度计，颤巍巍地将双手举起来。“我测，我测。不要开枪。”
　　很快，高冷冷将枪口转动，对准窗外，手指一动，开了一枪，然后，她说：“我的速度慢下来了。”
　　“怎么回事？”
　　阮萌萌将温度计从嘴巴里拿了出来。
　　高冷冷伸手，抓住她的手，轻轻一推，将温度计重新塞入她的嘴里。
　　阮萌萌看着她手里拿着的长枪，实在不敢动，乖乖照做了。
　　高冷冷收了长枪，双手托着凶，解释说。
　　“我吃的这个脑子，使我拥有了的异能，正在渐渐地减弱。
　　上一次我吃的那个脑子，使得我拥有会放电的异能，然后，异能从强力到一般，慢慢地减弱，最后消失。
　　现在，这个脑子，也一样。
　　我现在不需要吃脑子，但是，很快就需要了。
　　异能完全消失的时候，就是我失去自制力，重新变回普通丧尸的时候。”
　　真是个好脑子。
　　阮萌萌在心里想。
　　然后她说：
　　“哦，这一次的异能在减弱吗？
　　等等！为什么我完全不知道，完全没注意到，你这次拥有的异能是什么？”
　　“速度。”高冷冷说，“这次的异能应该是提高速度，要不然，我不可能击中那些变异后的丧尸。”
　　其实，她不确定，这次的异能是不是简单地提高速度，因为她对自身获得的异能了解不够，但肯定跟速度有关。
　　阮萌萌感叹地说：“还真是低调的异能，不像我，都不用介绍，只要出现，谁都知道了。”
　　过了一阵后，高冷冷从萌萌的嘴里拿出温度计，她看着上面的读数，眼神疑惑地说：“没发烧。看来，脑子没有毛病，没烧糊涂。”
　　阮萌萌表情奇怪地看她。
　　你到底在疑惑什么，难道我脑袋没问题不是很正常的事情吗？
　　测过温度，阮萌萌就这样套着个麻袋准备出门了。
　　高冷冷很想旁观，但是，在麻袋移动到门口的时候，她实在看不下去，就再给她的外面套了一件衣服。
　　“你感冒了，应该多穿一件。”
　　阮萌萌双手按住外套，两眼亮亮地看她，心中还挺感动的。
　　看，她在关心我。
　　萌萌尽管很喜欢冷冷，但是，她不觉得，冷冷会喜欢她。
　　拜托，她现在可是女的，女孩子跟女孩子能干什么？一般女孩子会喜欢女孩子吗？
　　跟冷冷说喜欢，大概率失恋。
　　在她的眼中，现在的她跟女孩子是无法恋爱的，她正在想的是，尽快找到那个什么博士，想办法，让她把自己变回去。
　　如果不能变回去？
　　哦，那再说。
　　她其实内心深处是拒绝不能变回去这个答案的。
　　当一个人在谷底的时候想的是触底反弹，但是，她，没有想过，很可能接下来一辈子都要待在谷底了。
　　就这样，阮萌萌套着个麻袋，外加一件盖住麻袋的外套出了门，她手里拿着水管给南瓜浇水，又给埋在地里的罂粟种子浇水。
　　今天，白婵还没有出现。
　　另一个人，一个意想不到的人倒是出现了。
　　阮萌萌眯眼看着前方，有个人……不，应该是有个丧尸正朝她走了过来。
　　“你好。”丧尸走到她的面前说。
　　来的这个人，阮萌萌曾经远远地见过一面。
　　她就是巡逻队二队的队长林回颖。
　　那个夜里走在街上，倒霉地遭到变异丧尸袭击，被啃掉脑子后变成丧尸的可怜女人。
　　阮萌萌关了水龙头，看着她，缓缓地问：“林队，你有什么事情吗？”
　　林回颖看到萌萌身上穿的东西后，表情一僵，似乎在用表情在发问，麻袋？那是麻袋吗？她为什么要把麻袋套在身上？
　　边想着，她开口说：“我，这还是我第一次做丧尸，我是来请教你们，该怎么做一个合格的丧尸的。”


第23节 第3章 不能发生亲密关系

　　
　　阮萌萌闻言一呆。“可是，我没有当过丧尸。”
　　林回颖笔直地站立着，双手交叠在身前，淡淡地说：“但是你养过丧尸。”
　　“这话倒说得不错。
　　在冷冷失去理智的时候，就是我照顾她的。一开始，我biu了一只丧尸的脑子给她吃，还帮她洗澡……”
　　说着说着，阮萌萌不由得笑了起来。
　　“嗯，可是你在脸红什么？”林回颖好奇地看她。
　　“那没有。”阮萌萌的脑子想的都是一堆马赛克，不易播放的内容，不能告诉她。
　　想到马赛克，阮萌萌的脸上就失去了笑容，表情变得十分可惜。
　　在那之后，她就没有机会帮冷冷洗澡了，真是怪可惜的。
　　在旁边听着的高冷冷缓缓地开口问：“萌萌，你能把刚才的话再说一遍吗？”
　　“嗯？”阮萌萌不解地看她。
　　高冷冷眨了眨眼，说：“你刚才说我吃了什么……”
　　阮萌萌重重地点头。
　　“丧尸的脑子。
　　那是你吃的第一个脑子！”
　　“丧尸可以吃丧尸的脑子吗？”林回颖发出好奇地疑问。
　　“我想……应该是……可以的……吧。”
　　作为始作俑者，阮萌萌呆了呆。
　　这，还真是一个好问题。
　　“看来你不知道。”林回颖肯定地说。
　　高冷冷的表情变得有点想呕吐。
　　她低下头，伸手捂住了嘴巴，干呕了几声。
　　她最害怕的事情果然还是发生了，在不知不觉中吃了奇怪的东西。
　　好不容易，高冷冷压抑住了肚子里古怪的感觉，提起勇气问：“萌萌，我为什么会吃了丧尸的脑子？”
　　她一直都知道，自己变成丧尸后要吃脑子，但还真没有想到，吃的是丧尸的脑子。
　　“哦，在我刚开始捡到你的时候，你饿了，老对着我流口水，我没有办法，就biu了一只丧尸，偷偷拿了丧尸的脑子，给你吃。
　　其实，那只有四分之三的脑子，另外四分之一已经被啃掉了。”
　　高冷冷闻言面色苍白，再次捂住了嘴巴。
　　“那、那你后来给我吃的那个脑子，做成草莓奶茶的……”
　　阮萌萌说：
　　“哦，也是丧尸的脑子，还是S级异能者被感染成丧尸的脑子，很稀有的！
　　才被感染了几天的时间，还是很新鲜的。”
　　听到这个好消息，冷冷的表情一点都没有好转。
　　“放心，那个脑子已经煎过了，可以吃。吃丧尸的脑子也是没有办法的事情，我总不能去杀人取脑吧。”阮萌萌努力给自己辩解，然后十分不负责任地摊手。“脑子跟脑子应该是差不多的吧。”
　　高冷冷和林回颖两个丧尸没有经过商量，却同时对着她提声喊：“差远了！”
　　被喊了一句，阮萌萌呆了呆，她看了看冷冷，又去看林回颖，发现，也许……丧尸是不喜欢吃丧尸的脑子的。
　　好吧，她错了。
　　高冷冷克制住了肚子里奇怪的感觉，伸出温软的手指，轻轻一点她的脸，提出了一个很合理的建议。“当时，你可以去墓地里挖脑子给我吃。”
　　阮萌萌一听这么可怕的建议，咽了咽口水，说：“下、下次一定。”
　　下一秒，阮萌萌像想起什么一样，说：“不过，有一点很奇怪。”
　　“什么？”林回颖问。
　　“吃了一般的脑子之后，冷冷还是呆呆的，吃了异能者的脑子之后，冷冷就恢复理智了。”
　　林回颖简单解释说：“对于我们这些初级丧尸来说，只有吃异能者的脑子才能够维持住理智。”
　　“什么是初级丧尸？”阮萌萌好奇地问。
　　“就是区别于最近刚发现的升级后的高级丧尸，之前那些行动迟缓、几乎没有思考能力的丧尸，都叫初级丧尸。”
　　说完，林回颖疑惑地蹙眉。
　　真是奇怪，明明她是来学习怎么当丧尸的，怎么变成她在解释了。
　　她仔细想了想，有了一个十分接近事实的结论。
　　我看，这个阮萌萌，根本没有饲养丧尸的经验，她根本就是在乱来。
　　就是养猪，都比她养丧尸，有科学观！
　　阮萌萌不知道她在想什么，继续睁着眼睛问：“你确定吗？一般的脑子吃了没用吗？”
　　“没用，只有异能者的脑子才有用。”林回颖随口说。
　　说到异能者的脑子，两个丧尸几乎同时把目光看向了阮萌萌。
　　被她们这么看着，阮萌萌很想找个锅盖盖在自己的头顶上。
　　就在这时，白婵翻身从屋顶上跳了下来，说：“听说了吗？”
　　是熟悉的开场白，就像她从前经常听到的那一句“欢迎收看新闻联播”的开场白一样。
　　阮萌萌回头看白婵，她感觉自己就像站在电视机的前面一样。
　　“什么事情？”
　　白婵眼中散发出八卦的气息。“吃亏殡葬店被查了。”
　　“为什么？查什么？偷税漏税吗？”
　　阮萌萌说着，下意识地看向种着罂粟的那块地，心里想着，种一株就违法，种一株就违法，种一株就违法……
　　白婵继续说：“据说，吃亏殡葬店在偷偷地卖脑子，被第四巡逻队的人发现了。然后，那个老板就被抓起来了。”
　　阮萌萌一听觉得不太妙，也不觉得有多开心。“吃亏殡葬店被封了，那我以后要去哪里买脑子？”
　　“萌萌，先说好，我不会吃丧尸的脑子的。”高冷冷很肯定地说。
　　这是底线，一定要守住，不能再让萌萌给她吃各种奇怪的东西了。
　　也不知道，会不会吃出问题来。
　　话说，丧尸有医生吗？
　　高冷冷越想越觉得，她对丧尸一无所知，实在很需要了解一下丧尸的各种情况。
　　“嗯。”阮萌萌随口应了一句，也不知道有没有放在心上，然后她继续对着白婵说：“这可不是什么好消息。卖脑子怎么了？怎么就被封了？”
　　白婵只是摇头。
　　倒是林回颖开口了。
　　“出现高级丧尸以后，这些不知道哪里来的高级丧尸，在S基地制造了不少新的丧尸。”
　　她停了停，艰难地接下去说。
　　比如我。
　　这些被感染的新丧尸需要食物。
　　需要大量的脑子。
　　可是，S基地原先丧尸本来就不多，脑子不够用，所以，他们暗中杀人了，再拿到吃亏殡葬店偷偷地在卖，所以那家店就被封了。”
　　“你是怎么知道？”
　　林回颖艰难地说：“我去跟王队说分手的时候，无意中在他那里听到的。”
　　阮萌萌看她说：“哦，你们分手了。”
　　林回颖不无遗憾地解释说：“丧尸跟人，不能发生亲密的关系，我们只好解除婚约，只好分手了。”
　　“这是为什么？”阮萌萌不无着急地问。
　　“因为有病毒。”林回颖眼神奇怪地看她，“你真的有好好地养过一只丧尸吗？”
　　“没有。”阮萌萌很坦然地说。
　　正被养着的高冷冷差点维持不住脸上的温柔表情。
　　阮萌萌，有时候真是让人牙痒痒的。
　　高冷冷看着阮萌萌，然后她不小心把阮萌萌的脑袋看成了一碗好吃的牛肉饭。
　　她为难地开口了。“萌萌。”
　　虽然，很不想承认，但是，她需要食物。
　　阮萌萌把头凑近看她。“嗯？”
　　冷冷看着她的头，轻轻磨了磨牙。
　　“上一个异能者的脑子给我带来的能量快消失了。”
　　听到这句话，阮萌萌下意识地往后退了一步。
　　“反正，你不能吃了我。”
　　“异能者的脑子跟普通人的脑子的区别到底是什么？”林回颖似乎在自言自语。
　　“我不知道。”阮萌萌一脸平静地说。“这么看来，我们这里大家都对丧尸并不是很了解，我们需要一名，丧尸专家。”


第24节 第4章 钞能力还是在的

　　
　　“去哪里找丧尸专家？”林回颖问。
　　高冷冷从凶里拿出草莓奶茶，轻咬吸管，喝了一口，静静地想着，似无若有地说：“顺便，我还需要买个脑子。”
　　阮萌萌看向白婵。
　　“白婵，我还可以去哪里买脑子？
　　还要找到一个丧尸专家。
　　我记得，你好像跟我说过，说哪里来了一个丧尸专家。”
　　白婵双手已经攀附在墙柱上。
　　她的身体半悬在空中，像个考拉一样挂在空中，停住动作，扭头看阮萌萌。
　　“你可以去假酒地下酒吧。”
　　阮萌萌若有所思。“想起来了，好像是这个名字。”
　　高冷冷问：“那里有卖脑子吗？”
　　“有卖脑子。”白婵翻身爬上了屋顶，拍着手看着她们说，“不过，那里的脑子价格很高。”
　　“价格高，不是问题。”高冷冷喝着奶茶，说，“得去这个酒吧看看。”
　　***
　　另一边，有去无回任务中心大后方，S基地指挥部总办公室。
　　王贵少最近过得很不好。
　　不止是未婚妻被变成丧尸，跟他闹分手的关系。
　　啊，当然，这个问题也很严重。
　　最主要的是，S基地丧尸越来越多的问题。
　　他都好几天，没有好好睡过觉了，只顾着抓丧尸。
　　坐在桌子对面的王竝很严肃地看着他说：“王队，近来很多异能者的脑子都被丧尸给吃掉了。”
　　他伸手点了点自己的太阳穴。
　　“就连我，也是差一点就被吃掉了。”
　　王贵少喝着咖啡，无奈地说：
　　“没有办法。
　　如果S基地里，第一厉害的异能者都挡不住高级丧尸，那就没人能挡得住高级丧尸的进攻了。
　　异能者遇害，丧尸越来越多，这是很正常的事情，我也没有办法。”
　　过去一年多的时间里，S基地不知为何出现了大量的异能者。
　　异能者们以为丧尸随便打，多少人都有种“当今之世，舍我其谁也”的气势。
　　现在嘛，曾经的围猎者成了猎物。
　　S基地正在逐渐沦为高级丧尸的食物乐园，就像从前的人类城市一样。当初，人类沦为了丧尸的口粮。
　　王贵少不无头痛地自语：“到底丧尸为什么会发生变异？”
　　“我们得想个办法。”王竝眼神有些紧张地说，“再这么下去，恐怕我们得弃城逃跑了。”
　　就在这时，一个人从外面走了进来。
　　那是第四队的人，他刚把吃亏殡葬店给封了，进屋以后，他说：“王队，那些变异的丧尸……”
　　王贵少放下了咖啡，问：“变异的丧尸怎么了？”
　　“有可能跟那个叫冰山研究院的神秘组织有关。”
　　冰山研究院，是一个非常神秘的组织。
　　他们之中的人，样貌、身份经常改变，没事就找丧尸打一针，丧尸就会很神奇地变回人类。
　　王贵少曾经听说过他们，可是，就像一般的良好市民一样，他并不相信他们的存在。
　　“冰山研究院？那不是都市传闻，完全虚假的存在吗？”
　　“这次查了吃亏殡葬店，我们在那里抓到了一个人。”
　　“什么人？”
　　“他说，他是冰山研究院的人。”
　　王贵少惊讶极了。“所以说，真的有这个组织存在！”
　　“应该是。”
　　话说到这里，王贵少站了起来，匆匆往外走。
　　“走，去见见他。”
　　***
　　深夜，假酒地下酒吧的门口。
　　阮萌萌站在酒吧的外面，痛心疾首地对拦住她的保镖说：“就因为，我穿着一个麻袋，你就不让我进去吗？我跟你讲，时尚是个轮回，麻袋也是一种时尚。今天不是，过几天可能就流行起来了。”
　　守在酒吧外面的大块头保镖，脸上戴着墨镜，双手叠在身上，面无表情。
　　他在心里想：不，麻袋这种东西，永远都不会流行的。
　　想完，他开口，简单地解释说：“不是这个原因。”
　　阮萌萌表示有些生气。“哦，不是吗？那你为什么不让我进酒吧。”
　　“那是因为，你不是丧尸，你不能进去。”
　　阮萌萌呆了呆。“啊，为什么？”
　　“因为你有可能是卧底，我们害怕你会举报我们这里在卖脑子，我们酒吧会像吃亏殡葬店一样被查封。
　　总之，你不是丧尸，我们是不会放你进去的。”
　　“哎，这样吗？”阮萌萌一脸失望地对旁边的冷冷说，“这么看来，只能你们进去了。”
　　“你在这里等着。”高冷冷伸手将奶茶安在她的凶前，踩着优雅的步调，带着同样是丧尸的林回颖往里走。
　　阮萌萌眯着一只眼，低头看着自己的凶，特别是凶上的奶茶。
　　这一次，她咩有动。
　　决定暂时忍了。
　　很快，高冷冷走了出来。
　　她跟守在门前的保镖说了几句话后，转过身看向阮萌萌，伸出手，朝她轻轻地勾了勾手指。
　　在夜色中，风扬起她的长发，眉目间的温柔一阵流动，就那么对着她伸出手指来，阮萌萌感觉自己的心被撩了一下。
　　***
　　此时，远在B城。
　　“找到大小姐了。”一个飘忽的声音说。
　　说话的是一个看上去不到16岁的少年。
　　他一脸惨白，眼睛底下两个超重的黑眼圈，比丧尸还像丧尸。
　　“姐姐！暖暖，我来救你了。”高暖暖从少年身后走过，激动地说，她挥舞着手里的古董剑，“让我把你从一堆邪恶的丧尸中把你救出来！”
　　“在哪里发现她的？”旁边，一个穿着职业装的高挑女人，扶了扶眼镜问。
　　“S基地。”少年看着电脑说。
　　房间里的另一边，有两个男人正在打桌球。
　　其中一个问：“大小姐在那里做什么？”
　　少年继续声音飘忽地说：“她刚刚，买下了一个酒吧。那是一个做丧尸地下交易的丧尸酒吧。嗯，算起来……我们跟她失去联系多久了？”
　　“一年多。
　　自从那一天在W城，她说自己会开车回来，之后就消失不见了。你想说什么？”
　　少年合上电脑，轻轻笑了一声。
　　“说不好。
　　我觉得，她很有可能已经变成丧尸了。
　　不然，她干嘛要买下一个丧尸酒吧？”
　　女人透过镜片的眼睛看着在场的其他人。
　　“不管怎么样，我们得去找她。”
　　于是，以这四个异能者为首，一队人马准备从B城出发了。
　　他们打算去S基地寻找失踪的大小姐的下落。
　　高暖暖提着小裙子，牵着三条狗说：“暖暖也要去。把我的狗狗、床、马桶都带上。”
　　女人俯身看着高暖暖说：“二小姐，这次行动很危险，你不能跟着去。”
　　高暖暖认真地看她：“我可以哭。”
　　女人叹息一声，说：“你回去睡一觉，明天我们就带你去。”
　　于是，高暖暖提着裙子回床上睡觉去了。
　　趁着她去睡觉，众人乘坐直升机离开了B城。
　　***
　　阮萌萌感觉自己的心脏一颤一颤的，冷冷，她真是个勾人的小妖精！
　　她迈着脚步向高冷冷走了过去，嘴里开心地喊：“冷冷。”
　　高冷冷对着她笑了笑说：“走了。”
　　“去哪里？”
　　“你不想进去酒吧吗？”
　　阮萌萌停住脚步，摇了摇头，看她。
　　“我不是丧尸。
　　我现在也不想变成丧尸。
　　自从遇见你之后，我就决定好好地活下去，世界还很精彩，我还能种很多东西出来，然后吃了它们。
　　我不想当丧尸。”
　　高冷冷说：“不用当丧尸，也可以进去。”
　　阮萌萌不解地问：“哦，为什么？”
　　高冷冷托着凶，扬起下巴说：“因为我刚刚买下了这个酒吧。”
　　阮萌萌呆滞了一下。“你说，你买下了……”
　　高冷冷很肯定地接着说：“这个酒吧。”
　　然后，她轻轻地笑了。
　　“你还记得在草莓园的时候，遇到的那些人，他们是怎么称呼我的吗？”
　　阮萌萌点头。“大小姐。”
　　高冷冷伸手将她有点乱的刘海整理好。“是啊，萌萌，我只是变成丧尸而已，钞能力还是在的。”


第25节 第5章  她像三四月份间的春光

　　
　　假酒地下酒吧里面到处都是丧尸。
　　他们在舞池里面疯狂扭动着，就像他们还是人类的时候那样。
　　阮萌萌站在门口往里看了几眼。
　　她感觉自己就像即将进入狼群里的小羔羊。
　　在踏步走进去之前，她在自己的头上加了一顶安全帽，双手按在下巴处，仔细地打了一个结。
　　身上裹着一层丑陋的麻袋，头上顶着黄色的安全帽，她就这么穿得非常猎奇地走了进去。
　　看得高冷冷有些想她的衣服给撕了，然后……换上漂亮的小裙子。
　　阮萌萌屁股一扭，坐在吧台的旁边。
　　酒保停下擦酒杯的动作，抬眼问她：“来一杯？”
　　“有感冒灵吗？”阮萌萌试着问。
　　“……别人来酒吧买醉，你来酒吧买药？”酒保用疑问的目光看着她。
　　“给她准备一杯药。”高冷冷站在旁边说。
　　酒保无奈地摊手。
　　“好的，老板。”
　　现在你是老板，你说了算。
　　林回颖手里拿着一杯鸡尾酒，朝她们两个走了过来，然后坐在旁边。
　　她花了一段时间用来适应自己的新身份，现在也能把“我是丧尸”这句话毫无顾忌地说出来了。
　　于是，在桌子的面前，放了三个杯子，一杯脑子鸡尾酒，一杯感冒灵，还有一杯草莓奶茶。
　　阮萌萌双手搭在装着感冒灵的玻璃杯杯壁上，看旁边的林回颖问：“话说，你之前吃的脑子是哪里来的？”
　　“……王队给我的。”林回颖说。
　　“好家伙，秀恩爱秀我一脸。”
　　“这不是秀恩爱，我之前已经说过了，我们分手了。”林回颖不无遗憾地说。
　　“哦，想起来了。不能维持亲密的关系，这可很麻烦。”阮萌萌一脸危机地说。
　　“萌萌，为什么会觉得麻烦？
　　你想跟哪个丧尸维持亲密的关系吗？”
　　坐在另一边的高冷冷扭过头来看她，张嘴轻声问。
　　在五光十色的灯光中，她长长的黑发散发着奇怪的黑色气场，粉色的唇瓣张合间泛着莹亮的光彩。
　　阮萌萌转动眼睛看她，觉得冷冷还是那么好看，嘴巴张开，又闭上，说：“我有可能喜欢上一个丧尸的嘛。”
　　“那真是悲剧。”林回颖低声说，也不知道说的是谁。
　　“什么样的丧尸？”高冷冷眉眼带着笑意继续问。
　　阮萌萌看着她，眼睛迷瞪了一下。
　　“如果我喜欢的话，那她会是长得很好看，说话很温柔，会照顾人，会保护人，会温和而真挚地跟别人交流……这样的类型。
　　她笑起来的时候就像……就像三四月份间的春光，洒在人脸上的时候那种感觉，暖洋洋的，却一点不炙热，整个人很舒服，就像被温柔地拥抱着一样，又像泡在温泉里一样……”
　　高冷冷的眼睛微微睁大了一点，眼神之中宣泄出轻微的惊讶。
　　高冷冷回话的时候，少有地出现了一丝无措。“……这样吗？”
　　她隐约知道阮萌萌在说的是谁。
　　只是……
　　现在有一个问题。
　　她喜欢可爱的女孩子，喜欢穿可爱裙子的女孩子，只是单纯地喜欢看可爱的女孩子穿裙子的样子。
　　是非常纯粹的爱好。
　　与肉*欲无关。
　　就像有的人赚钱只是喜欢赚钱的感觉，并不迷恋于钱本身，爱赚钱，却不爱钱。
　　阮萌萌看出了她眼中的惊讶。
　　嗯，她就知道。
　　冷冷偶尔会做一些让人容易误会的动作，但是，她自己完全没有意识到自己在做什么。
　　就算是做出把奶茶塞进她的凶里这样的举动，她眼中的情绪也是平和的，或许带有那么一点点的玩世不恭，但是，并不带任何一丝占有欲。
　　真不知道，未来有一天，她会不会非常非常在乎一个人，如果会的话，又是什么样的。
　　想来，一定很美好吧。
　　被冷冷喜欢着、深爱着的感觉……
　　想想，还真是嫉妒这样的一个人。
　　奇怪，这个人根本就不存在吧！
　　我为什么要嫉妒一个并不存在的人？
　　哎，爱情，都把我搞得奇奇怪怪的了。
　　想到这里，阮萌萌捏着鼻子，一口气把杯里的感冒药给喝了。
　　嗯，真难喝。
　　阮萌萌露出了“真可怕的味道”的表情。
　　“这样一来，不能发生亲密的关系，确实是挺麻烦的。”高冷冷默默地用一种船新的目光打量她，轻声说。
　　“什么，麻烦？
　　哦，冷冷，你为什么担心这个问题。
　　难道你有喜欢上什么人类吗？
　　难道说，你看上哪个帅气的男孩子了吗？”
　　阮萌萌放下杯子，马上警惕地问。
　　阮萌萌非常担心，在她变回去之前，高冷冷就被别人给拐跑了。
　　高冷冷眼睛闪了闪。
　　“我还没有喜欢上哪个人。
　　但是，如果有人喜欢我的话，我会努力去搞清楚，我对对方的感情是什么样的。
　　如果可以的话，那亲密地相处一下，应该就能知道自己真正的感觉了吧？”
　　说话间，她的头慢慢地靠近阮萌萌，越说越近，就好像她随时要亲上来一样。
　　“你是说，亲亲吗？”阮萌萌呆呆地看她。
　　旁边坐着的林回颖越来越觉得奇怪。
　　她们两个说话那么小声，到底在说些什么，还有为什么说话要凑那么近，怎么气氛橘里橘气的？
　　高冷冷看着阮萌萌的眼睛，在各色灯光的影响下，那双一直注视着她的眼睛像在发出绚烂的七彩光芒一样。
　　“……可惜，会感染到病毒。
　　我想我知道，接下来该买什么了。”
　　她重新拉开彼此的距离，那种特别的氛围忽的消失了，她张嘴咬住吸管，开始喝草莓奶茶。
　　阮萌萌看着她，像是被迷惑住一样，傻乎乎地问：“买什么？”
　　“研发解药的技术之类的吧。”高冷冷声音含糊不清地说。
　　“解药？”
　　“我不想一辈子当丧尸。
　　万一，要是有哪个人类不小心喜欢上我的话，我得同样是人类，才能跟她相处看看吧。”
　　阮萌萌觉得哪里不对劲，又觉得好像很合理，不太确定地说：“哦，好像是这样。”
　　“不用担心，我们很快就会知道答案了。”高冷冷伸手将她的头发轻轻地拨弄开，又轻轻摸了摸她的头。
　　“答案？知道什么答案？”阮萌萌继续呆呆地看她，感受着她的手按在发间时温柔的触感。
　　“当然是解药。”高冷冷嘴角一弯，笑着说，“不然，是什么？”
　　“如果能有解药，那就好了。”林回颖感叹说，“愿世界再无丧尸，再无吃脑子的我。”


第26节 第6章 粉毛的小可爱

　　
　　时间来到了深夜11点，地下酒吧里的气氛越来越热烈，音乐十分地炸裂。
　　阮萌萌感觉自己的脑子变得跟音响差不多，里面除了装着音乐就没有其他东西了。
　　就在这时，丧尸专家出现了。
　　丧尸专家！
　　传闻中，他非常了解丧尸。
　　“就是他。”白婵偷偷地把头从桌底下探出来说。
　　“……”阮萌萌低下头去看她。
　　奇怪，你是什么时候出现在那里的？
　　“不要看我，看丧尸专家。”
　　白婵看了阮萌萌一眼，伸手指了指门前出现的那个人。然后，她的头往后一缩，身影很快消失在桌底的阴影之中。
　　所以，你的异能到底是什么？
　　要不是时机不对，阮萌萌很想跟着钻进桌底，去看看里面有什么奥秘。
　　“萌萌，你在看什么？”冷冷扭头看她说，“丧尸专家出现了哦。”
　　“嗯……”阮萌萌眼睛低垂，再去看桌底，可是，白婵已经不在那里了。
　　高冷冷跟着低头去看，问：“那里有什么吗？”
　　“……没有。”
　　白婵已经离开了。
　　阮萌萌重新抬起头，去看丧尸专家。
　　丧尸专家，啊，他看起来，就跟丧尸差不多。
　　却原来他自己就是一个丧尸。
　　“听说，丧尸专家，他是之前负责看管七区监狱的第九巡逻队的队长。”
　　“……是一个性格非常沉默寡言的人。”
　　“唯一一个活着从七区监狱离开的人。”
　　……
　　看到他出现，听着旁人说起的三言两语，阮萌萌说：“如果是看管监狱的巡逻队队长怎么会摇身一变，变成了丧尸专家？”
　　林回颖看着出现在酒吧大门之中，正要走进来的人，眼神一变。
　　“原来是他。”
　　“林队，认识他吗？”阮萌萌看她问。
　　林回颖喝了一口鸡尾酒说：
　　“我不认识。
　　在我入队的时候，他就已经不在指挥部了。
　　不过，我听别人说起过他。
　　他是九队曾经的队长徐珹。
　　差不多一年以前，当初丧尸刚出现的时候，七区监狱里的情况，据说非常不好。
　　里面的具体情况不得而知，反正最后，只有他一个人活着走了出来。
　　从七区监狱出来之后，徐珹就主动申请离队了。
　　不知道在这之后，他又发生了什么事情……没想到，他现在变成丧尸了！”
　　在阮萌萌跟林回颖说话的时候，徐珹已经走了过来。
　　他的脚步像是量过一样，每一步都一样宽。
　　这位丧尸专家的身边，跟着好几个人。
　　其中有一个长得非常可爱的粉毛少女。
　　根据高冷冷敏锐的眼光判断，这是一个只比阮萌萌可爱程度只差一点点的可爱少女。
　　阮萌萌看到她，很没有自觉地说：“这女孩，长得怪可爱的……就是气色有点差，是不是感冒了？”
　　没错，这个可爱的粉毛少女面色苍白，像得了病一样，气色不是一般地差，有种说不出的病态感觉。
　　丧尸专家徐珹把头一转，跟旁边站立的，像是手下的人说了几句话。
　　那个人点头后，就朝阮萌萌这边走了过来，来到她们的面前停住脚步说：“徐队，有请。”
　　***
　　几分钟之后，包间里，众人围着圆桌一一落座。
　　阮萌萌在冷冷的旁边坐下来之后，发现另一边坐下来的是，可爱的粉毛少女。
　　阮萌萌扭头看了看旁边的可爱少女，忍不住仔细地打量了她一下。
　　主要是这个少女的头发是粉红色的，让她感到很好奇，那到底是真的还是假的？
　　长有一头不知真假的粉毛少女注意到她的目光，缓缓地转过头来看她。
　　阮萌萌开口说：“我叫阮萌萌，你叫什么？”
　　一脸病态的可爱少女，不再看她，把头转过去，微微张开没有什么血色的嘴唇，淡淡地说：“迷幻。”
　　高冷冷早就注意到了阮萌萌正在跟陌生的可爱少女在谈话。
　　一开始，她并不觉得这是个什么问题。
　　她默默地喝了一口草莓奶茶，然后，突然之间，她觉得嘴巴里的草莓味没有之前那么甜了，她开始感觉到一阵奇怪的负面情绪在心里涌动。
　　嗯……
　　她还来不及品尝出那是什么个情绪就听见坐在另一边的徐珹开口了。
　　“听说，你们想见我。你们都想知道些什么？”
　　听到这句话，阮萌萌不再看名字奇怪的粉毛少女，她问出了一直以来很想知道的一个问题。
　　“丧尸可以吃丧尸的脑子吗？”
　　这个问题已经困惑她很长时间了。
　　徐珹没有开口，旁边站着的人开口说了。“普通的脑子，吃了并没有什么用，不管是人类，还是丧尸的。”
　　“哎，果然是这样吗？那我岂不是白忙活了。”阮萌萌叹气一声。
　　林回颖问：“异能者的脑子跟一般的脑子有什么区别吗？为什么高级丧尸专门吃异能者的脑子？”
　　徐珹身板直立，双手交叉放在下巴处说：
　　“我记得，林队，你之前是普通的人类吧。因为被感染，变成丧尸了吗？”
　　“是的。”林回颖语气低迷地回答，“最近才被感染了。”
　　徐珹轻咳一声，慢慢地说：
　　“咳！要解释这件事情，需要从头讲起。
　　S城（也就是我们所在的S基地）、自由交易区、W城、T城、B城……这些城市组成了蓝星球的第8区。
　　现在第8区，差不多有一半的区域沦陷，成为低级丧尸游荡的地盘。
　　而另一半的区域，现在还是人类统治的地盘。”
　　林回颖说：“其实，我一直有一个疑问。那些沦陷区，聚集着数量众多的低级丧尸的地方，为什么不直接投个什么弹下去呢？”
　　这个问题，徐珹没有直接回答，旁边站立的人替他回答了。
　　“因为我们始终相信，迟早会研发出‘没脑子’病毒的解药，我们始终怀着，那些低级丧尸会在未来的某一天被治愈……这样的希冀。”
　　徐珹接着说：“因为这样的想法，所以，沦陷区的丧尸城会一直存在下去。但是……”
　　但是？
　　阮萌萌露出疑问的表情。
　　徐珹说：“但是，现在情况出现了变化。”
　　他环视了一圈在场的人后说：“高级丧尸出现了。”
　　林回颖不解地问：“高级丧尸的出现会对低级丧尸产生影响吗？”
　　徐珹的眼神变得莫测起来。
　　“像我们这样的高级丧尸，是在低级丧尸群中产生的。
　　而高级丧尸正在威胁着异能者的存在，把异能者脑子给吃了。
　　你说，情况是不是变了？”
　　阮萌萌点头点到一半，停住了。
　　哎，等等，什么叫像我们这样的高级丧尸？
　　“不对啊，我是低级丧尸。”林回颖不解地说。
　　徐珹不以为然。“你脑子再吃多一点，你就不会这么想了。”
　　不等林回颖再问，徐珹接着说：
　　“在你们之中，只有一个异能者……唯一的异能者，阮萌萌，我问你一个问题。”
　　阮萌萌抬眼看他。“什么事？”
　　徐珹看着她问：“你的异能是怎么产生的？”
　　阮萌萌呆了呆。“其实，我也不知道，就是有一天一觉醒来，忽然……”
　　徐珹打断她说：“真的是这样吗？你再仔细地想想，你的异能真的是随随便便就出现，这样简单就产生的吗？”
　　随着徐珹的发问，阮萌萌低头陷入了一阵思考。“我的异能是怎么获得的……难道不是偶然就产生的吗？”


第27节 第7章 还说自己不是邪教？

　　
　　异能产生的那一天，对于阮萌萌来说，是不大愿意回忆的灰暗色过去。
　　因为，那一天她实在太饿了。
　　哦，不是，这不是最重要的。
　　最重要的是，那一天，她跟冷冷分开了，她以为，自己再也见不到冷冷了。
　　当阮萌萌低着头，表情闷闷的，正回想着的时候……
　　***
　　与此同时，此时在另一边，王贵少正“登登登”一步又一步，似魔鬼的步伐行走在走廊上。
　　在他的旁边是一排排的铁窗牢房。
　　吃亏殡葬店的老板正一脸郁闷地坐在牢房里，他的心拔凉拔凉的，忍不住想唱一曲《铁窗泪》。
　　铁门啊铁窗啊铁锁链，
　　手扶着铁窗我望外边。
　　外边的生活是多么美好啊，
　　何日重返我的家园。
　　就在这时，王贵少带着人从他住的牢房前走过了。
　　殡葬店的老板怀着中大奖的心情抬头看过去，目光随着王贵少的移动而移动。
　　可惜，王贵少一点停下来的意思都没有。
　　王贵少走过好几个牢房之后，在一间牢房前停了下来。
　　他看着被关在牢房里的人。
　　牢房里面坐着一个头发乱糟糟的、穿着邋里邋遢的男人。
　　“王队，你好。”
　　坐在里面的人，伸出手朝他招了招，简单给他打了声招呼。
　　“你，就是冰山邪教的人吗？”王贵少看着他问。
　　关在牢房里的人，站了起来。
　　他一阵走动，最后面向王贵少站立，说：
　　“我不是冰山邪教的人，我是冰山研究院的人！我们冰山研究院才不是什么邪教！”
　　王贵少摆了摆手，一脸不信地说：“你说得很对。听说，你们有办法让丧尸变回人类……”
　　听到“让丧尸变回人类”这几个字，就像打开什么开关一样，他眼睛一亮，开始喋喋不休地讲了起来。
　　“是的，我们有一种正处于临床试验阶段的特效药注射剂。
　　给感染‘没脑子’病毒的丧尸打一针下去，有20%的几率，丧尸会被变回人类。”
　　听完他的介绍后，王贵少点点头。
　　“洗脑水平如此之高，还说自己不是邪教？
　　我一点不信你说的这个东西的存在。
　　还特效药，你以为我会被骗吗？”
　　冰山研究院的成员的双手紧紧地按住铁窗，脸上的表情有些扭曲。
　　“呵呵！
　　王队，你可别不信，你就是这种特效药直接的受益人，你怎么可以不信？！”
　　王贵少一脸好笑地看着他。
　　“我受什么益了？
　　你该不会想说，我跟你们暗地里有什么勾结吧？
　　你现在是想随口冤枉人吗？”
　　冰山研究院的成员冷冷地看着他，说：“我说的可不是这个。王队，你还记得，你的异能是怎么获得的吗？”
　　***
　　我的异能是怎么获得的？
　　获得异能，对于王贵少来说，是不怎么美好的回忆。
　　当时，S基地还叫做S城。
　　人传人的“没脑子”病毒蔓延开来之后，整个城市就乱了起来。
　　没办法，被病毒感染的人们变得没有脑子，没有被感染的人们，害怕被感染，情绪跟着变得极端起来，理智看上去也不剩多少了。
　　各种狂热的情绪在人群之中蔓延，在这个时候，甚至出现了一个疯子到处纵火……
　　大火将一栋居民楼烧了起来，他路过那里刚好看到，就冲入里面，救出了一个小女孩。
　　送到医院的时候，小女孩没事，他因为身上的烧伤太厉害，性命垂危。
　　当时，王贵少以为自己会这样就此挂掉，结果，临死的那一刻不知道怎么回事，激发了放火的异能，绝处逢生，从此，走向了人生顶峰。
　　想毕，王贵少简单地说：“我遇到了火灾，以为要挂了，却因祸得福，获得了放火的异能，从而在那个混乱的时期存活了下来。然后呢，我的异能跟你们的邪教有什么关系吗？”
　　“一口一个邪教，你礼貌吗？！”
　　冰山研究院的成员生气地说完这句话后，继续说：
　　“呵呵，你以为，你获得异能这件事，仅仅是你在深陷绝望时出现的一个奇迹吗？”
　　“你这话是什么意思？”王贵少眼神一变，“难道，异能的出现，不是偶然吗？”
　　虽然，当时他也觉得有点奇怪，却没有深思这件事情。
　　现在仔细想想，可不是吗？
　　难道这一切，不是这么简单的吗？
　　冰山研究院的成员继续说：“你再仔细想想，在那之前，是不是有人给你打过特效注射剂？”
　　“没有。”王贵少一口否决。
　　“……不，你一定打过。”冰山研究院的成员很肯定地说。
　　王贵少摇头。“我确定没有，如果有，我会记得的。”
　　除非，是他在不记得的时候，比如说，在他性命垂危的时候，有人偷偷地给他打了一针……
　　王贵少迟疑了一下。“就算有，可是，我当时不是丧尸啊。”
　　冰山研究院的成员神情悠哉地说：
　　“你想啊，你那个时候不是性命垂危吗？
　　会不会有人见你要挂了，心里不舍，就让你感染上病毒，再打一针，赌上20%的几率，赌你会变成人……”
　　“……谁会这么做？”王贵少顺着他的话想下去，然后，突然抬头看过去说，“你是不是知道些什么？”
　　就在这时，旁边的手下走上前，悄悄地对他说：“队长，我在犯人那里找到了一份名单，上面……有你的名字。”
　　“我的名字？”
　　王贵少眉头一皱，发现事情并不简单，再次看向牢中。
　　牢房里的冰山研究院的成员见状，马上说：
　　“你别看我，我什么都不知道。
　　那个时候，我还不在S基地。
　　给你打的那针特效注射剂不是我打的。
　　至于名单，我只是恰好拥有这份名单而已。
　　你身上发生了什么，我根本不知道，我所说的一切，只是推测而已。”
　　王贵少不置可否，接过手下递过来的名单，随手翻了翻后，目光一顿。
　　在最新的那一页，上面出现了令他感到眼熟的三个字，林回颖。
　　“小颖！你对小颖做什么？”王贵少怒问。
　　牢房里的人只想叹气。
　　“都说了，那不是我做的。
　　我只是冰山研究院中最普通的成员之一而已。
　　我身上是没有注射剂这种东西的，我没有资格携带它。”
　　旁边的手下提醒说：“确实没有搜出注射剂之类的东西。”
　　冰山研究院的成员闻言乐了。
　　“是吧。
　　我不过是一个小虾米而已，我的存在一点不重要。
　　至于你的小颖，不用担心。
　　我们的人，只是在她感染病毒之后，给她打一针而已。
　　可惜啊，她没有变回人类，没能激活异能，反而进化成了高级丧尸，真是令人头疼。”
　　“进化成高级丧尸，那是什么意思？”王贵少目光一凌。
　　“我刚才说了嘛，打了特效药，20%变回人。
　　这药现在处于临床阶段嘛。
　　谁也没有想到……没有想到，会有那么严重的问题隐藏在剩下的80%的没有变回人的低级丧尸中。
　　打了特效药，没有变回人的那些丧尸，在不小心吃到异能者的脑子之后，它们之中会有一部分，一点点地进化成高级丧尸。”
　　说到这里，冰山研究院的成员露出恐惧的表情。
　　真是没想到，他们居然在无意中制造出了一群可怕的敌人。
　　王贵少闻言，若有所思。
　　“你想说，S基地之所以会出现这么多的高级丧尸，是由于你们制造出来的假药，造成的！是吗？”
　　冰山研究院的成员先是一怒。
　　“什么假药？”
　　然后，他很不以为然。
　　“这只是副作用而已！
　　谁能想到呢？
　　我也是最近才知道这一点的，好吗？
　　王队，你换个角度想想，没有我们，你早就挂了。
　　知道吗？你应该谢谢我们！”


第28节 第8章 我的爱情并不是一只夜莺 

　　
　　此时，在假酒地下酒吧里面。
　　在高冷冷眼中，在灯光的照射下形成的一个很可爱的影子，头部的部分正一点一点的，像小鸡啄米一样。
　　她轻声问：“萌萌，你睡着了吗？”
　　阮萌萌呆了一下，总算睁大了眼睛，头也不再点了。
　　“我想，感冒药可能起效了。
　　冷冷……你的声音听上去真好听，像是天使在唱歌一样，听得我都快要睡着了。”
　　高冷冷轻轻地笑了。“萌萌，你可真会哄人。”
　　阮萌萌还是一脸闷闷的。
　　“我才没有哄人，我说的是实话。”
　　高冷冷笑得更开心了。
　　旁边的林回颖很不适宜地出声打断说：“你想清楚了吗？”
　　阮萌萌恍惚了一秒。
　　想什么？哦，对对，我的异能是怎么产生的？
　　“我……”阮萌萌努力地思考一阵后，淡淡地说，“我记不太清楚了。”
　　这么敷衍的答案，显然，其他人都不太满意。
　　“萌萌，你再仔细想想？”高冷冷轻声说。
　　在冷冷温柔目光的注视下，阮萌萌总算鼓起了勇气，说：
　　“真的记不清楚了。
　　其实当时是什么样的情况，我真的不知道，主要是，我、我当时太饿了，饿昏头了。
　　痛苦的感觉的话，好像并没有，就是饿得厉害，所以说，我真的记不太清楚当时发生了什么。”
　　唯一记得的感觉，就是好饿。
　　解释完，阮萌萌有些不开心。
　　更准确地说，是囧。
　　被饿昏过去什么的，实在是太不霸气了，如果她是这样的人的话，冷冷怎么会喜欢她呢？
　　她都努力隐瞒这个秘密这么长时间了，结果，还是被挖出来了吗？
　　可恶啊可恶。
　　饿昏头了什么的，林回颖听得一愣一愣的。
　　另一边坐着的粉毛少女认真地问：“那你想要，彻底地把这件事给想起来吗？”
　　听到这句话，阮萌萌扭过头去看她。
　　高冷冷看到两个萌哒哒的小可爱坐在一起，相互对视，那种不舒服的感觉又出来了。
　　像是有什么东西，像黑色羽毛似的轻飘飘的东西从空中大幅度地左右摇摆着飘落下来，轻轻地压在她的心上。
　　没有什么重量。
　　可是，那颗跳动的心啊就是能感觉到，一阵轻微的不适感。
　　那么地轻，不能说是痛苦，连感觉都算不上，可就是无法被忽略，在时刻提醒着自己，很不适……
　　“你为什么这样看着我？”粉毛少女问。
　　阮萌萌一点不知道自己状况，如实地说：“你长得真可爱。”
　　听到这句话，高冷冷呼出一口气，她低头看着自己的手。
　　她的手指，应该说，很干净，指甲上没有涂任何东西，修长的、特别的干净，虎口的地方覆有一层茧。
　　很合适拿枪。
　　看着自己的手，她有点明白，自己为什么感到不舒服了。
　　那种不舒服的情绪，名为嫉妒。
　　其他人说话的声音变得缥缈起来。周围的人仿佛不存在隔着一层厚厚的磨砂玻璃。她的双眼低垂着，只看着自己的手。有一瞬间，她像是看到了自己的内心深处。
　　我的爱情并不是一只夜莺，
　　在黎明的招呼中苏醒，
　　在因太阳的吻而繁华的地上，
　　它唱出了美妙的歌声。
　　高冷冷眼神一暗，轻轻动了动手指，像是空中虚弹着什么。
　　她的手已经习惯了拿酒杯，但是，这不代表，她只能拿酒杯，事实上，她，时刻为拿枪做好了准备。
　　她就这么低着头，额前细碎的发丝掩盖住了她的神情，让她的神情，在灯光下看得不那么分明。
　　阮萌萌没有在第一时间意识到旁边的冷冷情绪似乎有点不对劲。
　　她还在看着长着一头粉毛的少女。
　　一头粉毛的小可爱长长的眼睫毛刷啊刷，大大的眼睛忽闪地看着阮萌萌，声音十分违和地有气无力地说：“你应该多照照镜子，看看自己的样子。”
　　阮萌萌呆了呆。“啊，你这句话是什么意思？”
　　粉毛少女顶着一脸厌世脸说：“你比我长得可爱多了。”
　　说完这句话，她多少提起了一点精神，好奇地说：“你是不是吃可爱多长大的？”
　　“……我、我是吃饭长大的，还有，这个梗太老了，一点都不好笑！”阮萌萌没好气地应道。
　　可恶，谁要可爱这种东西啊！凭着可爱，能泡到冷冷吗？
　　如果可以的话，那她就算是全世界天下第一无敌大可爱，她也认了，就算以后要天天穿小裙子，她也认了！
　　此时，高冷冷没有注意到阮萌萌的心声。
　　她坐在那里，眼神一阵飘忽，只觉得，阮萌萌跟隔壁的粉毛少女靠得太近了。
　　她第一次觉得一个可爱的少女可以是不那么可爱的，就因为她跟萌萌的距离太近了些。
　　虽然，实际上是，阮萌萌一直挨着她坐着，跟粉毛少女的距离，完全是十分正常的距离。
　　只不过，阮萌萌对于毛粉少女有些好奇罢了。
　　但是呢，此时的高冷冷已经意识不到这一点了。
　　她只觉得，粉毛坐在那里十分地多余，十分地碍眼，如果可以的话，她最好……就此、消失掉。
　　徐珹喊了粉毛少女一声。“迷幻。”
　　“？”迷幻抬头看他。
　　林回颖惊讶地说：“她的名字叫迷幻？”
　　这名字真是有点怪啊，也就比给自己小孩起名叫“王者荣耀”稍微好一点。
　　徐珹简单解释说：“不是本名，她的代号是迷幻，她是一名异能者。”
　　粉毛少女也说：“迷幻，是我的代号，大家都可以这样叫我。”
　　“既然叫迷幻，那你的异能是……”
　　高冷冷不动声色地伸手将阮萌萌的肩膀圈住，让她靠自己更近一点，离“迷幻”更远一点。
　　因为跟冷冷贴得更近了，阮萌萌感到十分开心，还是没有察觉到冷冷情绪不大对。
　　可能是感冒的关系，她的感觉并没有以往敏锐了。
　　徐珹继续解释说：“她拥有让人致幻的能力。”
　　高冷冷眼神微微一变，这是一个很危险的异能。
　　阮萌萌看向粉毛少女说：“这么说来，小迷，就是一瓶会移动的、大号的、还可自行控制的致幻剂咯。”
　　粉毛的小迷说：“我可以让人爽翻天。”
　　阮萌萌表情一呆。“……说出这样的话，还真是违和到了极点。”
　　“他们是这样评价我的。”代号为迷幻的粉毛少女说。
　　“你的真名叫什么？”阮萌萌问。
　　“我的真名叫什么不重要，代表某种能力的代号才是最重要的，称呼的话，你喊我‘小迷’也可以。
　　那你呢，萌萌，你的代号是什么？”
　　提起代号，阮萌萌就没个好表情。“……南瓜人。”
　　小迷有点好奇地说：“是跟植物有关的异能吗？”
　　“你们说太多闲话了。”高冷冷突然开口说。
　　听到这句话，阮萌萌转头去看冷冷。
　　高冷冷冲着她露出了浅浅的笑容。
　　阮萌萌表情一呆，嗯，冷冷还是那么好看。
　　另一边的小迷也发觉到了。
　　嗯，刚刚好像聊了些多余的东西。
　　她赶紧进入正题说：
　　“哦，对，那闲话少聊。
　　萌萌，我可以让你回忆起来过去的记忆。
　　请你回忆一下，当时，发生了什么事情？”
　　话音落下，小迷粉红的头发瞬间飘动了起来，她的眼睛散发出一股奇异的力量，让阮萌萌感官变得飘忽了起来。
　　她的眼神变得呆滞，瞬间陷入到了过去之中。
　　在回忆起一切细节之前，阮萌萌脑中只有一个想法，不要擅自做决定啊喂，她还没有做好准备回到那个时候，回到那么不开心的一天。


第29节 第9章治愈者

　　
　　牢房里很安静，这就是为什么“你应该谢谢我们”这几个字响起时，在空间里一圈圈地回荡啊回荡，怎么也止不住。
　　听到冰山研究院的成员没脸没皮地说出“你应该谢谢我们”这种话，王贵少的表情是一点没变。
　　他又翻了翻名单，偶然间看到了另外一个名字：高冷冷。
　　王贵少举起了名单，将手指按在那个名字上，对着牢房的方向，手指用力地戳了戳那个名字，脸上的表情看不出是喜是忧，问：
　　“这个，也是你们的试验者吗？”
　　冰山研究院的成员随意地看一眼后，给了他一个肯定的眼神。
　　“是啊，只要名单上面出现的名字，都是小白鼠。
　　一开始遇到的时候，被打入特效注射剂的时候，都是感染上病毒的丧尸。
　　区别只是，他们现在变成了什么。
　　是像王队你一样的异能者，还是像林队一样的高级丧尸，或者依旧是普通的低级丧尸。
　　再或者，倒霉一点，已经挂掉了。”
　　王贵少问：“你们这个冰山邪教，除了你之外，其他人呢？比如说，之前那个随便给人打特效注射剂的人，他到哪里去了？”
　　“都说了我们不是冰山邪教，再这样说的话，我……”
　　王贵少冷笑了一声，打断他说：“呵，想听实话吗？”
　　“什么实话？”对方一愣。
　　“‘研究院’这三个字，你们的邪教不配用！”
　　冰山研究院的成员脸上显露出一阵愤愤不平。
　　王贵少无所畏惧地跟他对视，将名单交回给了手下。
　　“照这个名单，查查这上面的人，现在都是个什么情况。
　　有了这份名单，隐藏在S基地的高级丧尸，还是有一点点可能，可以被对付的。”
　　冰山研究院的成员脸上的情绪收敛了，他突然说：“王队，你不是很想知道，治愈者去哪里了吗？”
　　“治愈者？”
　　听到这个名字，王贵少瞬间打起了精神，就像等了半天，终于有鱼上钩了。
　　“对啊，治愈者。
　　S基地的试验者都是他打的特效注射剂。
　　异能者，高级丧尸都是他制造出来的，在我接手这里的工作之后，他就从S基地离开了。
　　哎，我只不过是一个负责核对名单，监控各个试验者情况的普通成员罢了。
　　为什么，是我被关起来。
　　我知道的东西非常有限，如果是治愈者的话，他知道的内幕可比我多得多。
　　你们还是抓他吧，不要抓我。”
　　“你说的这个治愈者，他现在在哪里？”
　　“我不知道他现在在哪里，但是，我知道，他很快就会再次出现在S基地了。”
　　王贵少看着他没有说话。
　　冰山研究院的成员语气突然变得激动起来。
　　“现在异能者不是打不过高级丧尸吗？
　　治愈者，他将研发一种新药，叫异能强化剂。
　　异能者只要注射了它，身上的异能就会被强化哦。
　　异能强化之后，你们就不用担心，睡觉睡到一半，自己的脑子会被偷偷潜伏进来的高级丧尸给啃掉了。”
　　什么，异能强化剂？
　　王贵少连忙追问：“你说的，这个异能强化剂在哪里？”
　　他表情得意地说：
　　“过段时间，治愈者将会把最新研发的一批异能强化剂送到S基地。
　　只有我知道，他们会把异能强化剂送到哪里，也只有我，才能见到治愈者。”
　　“那个地方在哪里？”
　　“现在我不会告诉你。”
　　王贵少转身就要走。
　　“王队，我可是已经把我知道的，统统都告诉你了，现在可以放了我吧。”
　　“不能。”
　　王贵少干脆利落地走落了。
　　只剩下，关在牢房里的人在骂骂咧咧。
　　只是，在王贵少离开之后，在他注意不到的时候，这个冰山研究院的成员露出得意的笑容，伸出手握了握铁栏杆，从门边走开了。
　　“啊哈哈哈！”
　　有谁能拒绝得了变强的诱惑呢？
　　还是乖乖地成为我的试验品吧。
　　正好，我也想看看，最新研发的异能强化剂有没有效果。
　　正需要小白鼠！
　　***
　　阮萌萌陷入了回忆之中。
　　时间回到一年以前，20Z1年，6月。
　　“没脑子”病毒在W城大规模爆发，从阮萌萌家所在的四区蔓延到五区，最后扩大到整座城。
　　在很短的时间之内，W城就沦陷了，成为了一座被隔绝的丧尸城，成为低级丧尸的乐园。
　　在W城完全沦陷之前，高冷冷开着车，凶上托着一杯草莓奶茶，踩着油门，无情地碾压过一只只低级丧尸。
　　阮萌萌坐在旁边，双手拿着枪支，动作笨拙地学着怎么向丧尸开枪。
　　她们坐着车顺利地离开了W城，在通往S城的道路上一路驰骋而去。
　　同样的长枪落在冷冷的手里，那就是给丧尸爆头的厉害武器。
　　落到阮萌萌手里，大概比一把锤子好不了多少，拿来敲核桃，都嫌它不顺手。
　　一路上，遇到丧尸就出手解决，时间一天天过去，食物一点点地减少，高冷冷时不时地在打电话，接听电话。
　　在那个时候，手机信号还是随便就能用的。
　　她在让什么人买什么东西，又在卖掉什么东西，嘴里报出一串数字又一串的数字……
　　反正，阮萌萌没怎么在意听，她当时唯一考虑的一件事就是，手里的枪千万不要走火，她开枪时千万不能手抖误伤到自己。
　　最后，她们到达了S城。
　　S城的情况比W城的情况好得多。
　　W城的结局只有一个，那就是完蛋，反正，只要逃走就好了。
　　S城的话，至少还要活下去的可能。
　　当时的局势异常混乱。
　　这里出了一个疯子在到处纵火，哦，这只是一件小事……
　　更重要的是，在当时看来最幸运，在现在看来最倒霉的是，一个神秘的组织冰山研究院选择了这里。
　　他们把S城当做是“没脑子”病毒新药的试验场，拿这里的人在试验新药。
　　当时，新药已经在少数人……差不多二十人的身上试验过了。
　　冰山研究院的人，确认这特效药有效，但是，他们还不确定这药会有什么样的副作用。
　　最严重会严重到什么程度。
　　他们需要更多的试验者参与试药！
　　冰山研究院中，有一个人。
　　他的代号为治愈者，他的异能跟催眠有关。
　　治愈者是特效注射剂最早的一批试验者，也是药物的制造者之一。
　　治愈者的异能，能够十分轻易地迷惑别人。
　　因为这一点，他就被派（踢）到S基地这里来扩大新药试验的人数，扩大新药试验的范围，跟踪和观察各个试验者，打入药物之后身体产生的各种副作用。
　　在那段时间，他经常头顶着一头乱糟糟的头发，穿着邋遢的衣服，手提着一只冷冻箱，出现在S城的各个医院里面。
　　冷冻箱里装着的是一排又一排的特效药注射器，他根据一定的条件，筛选适合的试验对象。
　　也就是小白鼠。
　　在找到适合的试验对象之后，悠哉地拿出注射器，没事就给人打上一针，然后记录下相关的信息，形成名单，再抽身离开。
　　于是，在别的地方没有，这个地方独有的……大量的异能者就在这里出现了，这让S城的局势变得异常混乱。
　　也让后来S基地的出现有了适合的土壤。


第30节 第10章 冷冷的离开

　　
　　关于异能觉醒的那一天，阮萌萌一向是拒绝回忆的。
　　不过，小迷的异能确实很厉害。
　　小迷只是看着她的眼睛，一下子就让她的脑子乖乖地把事情的经过回忆起来了。
　　***
　　红色的跑车扬起一路的烟尘“刷”的一声开进了S城的城门。
　　坐在车上的阮萌萌松了一口气。
　　车上的食物已经不多了，总算是进城了。
　　嗯，总算是要得救了。
　　不过，她开心得还是太早了。
　　就在她心情稍微放松了一下，双手握住长枪的力道稍微有些松懈……
　　车辆的前方出现了一个拦路的路障。
　　有个人手握着一把枪支，站在路障的旁边，见车辆靠近，瞬间将黑漆漆的枪口对准了她。
　　“下车！”那个人目光凶狠地看着阮萌萌，提声呵道，同时将手里的枪支一阵晃动。
　　这是，**裸的威胁。
　　阮萌萌还在看着那个黑漆漆的枪口，高冷冷已经伸手轻推了她一把，让她一起从车里跳了出来。
　　离车之后，就有人来把车开走了。
　　阮萌萌看着被收缴的车被开走，扭头看向旁边站着的高冷冷。
　　“冷冷。”
　　高冷冷向她回了一个温柔的笑容，眼眸之中十分平静。
　　而这只是一个开始。
　　她们被枪指着，站到人群之中。
　　她们站在人群之中，如同待宰的羔羊。
　　站在这里的人们，都是从别的城市逃难来的。
　　看着周围人惶恐不安的样子，因为进到S城而产生的几分安全感一点点地从阮萌萌的心中消失了。
　　这个城市，给她的第一印象，绝对不是友好。
　　她听到旁人在说话。
　　他们说，S城里，“没脑子”病毒正在肆意地扩散，失去理智的丧尸正在到处游荡，火灾又四起……S城现在是一片混乱，可那些大人物们却不管这些，已经迫不及待地开始想要划分地盘，争夺资源了。
　　这个时候，阮萌萌还不知道，S城有异能者出现了。
　　异能者的出现打破了S城原来的势力划分，S城因此战火四起。
　　“冷冷，其实，我不明白，为什么我们要选这个城市？”阮萌萌问。
　　明明离W城靠近一点的还有很多城市，S城有什么好的吗？
　　这里一点也没有这座城市对外宣传的那样，那么安全，一来就把她们的东西给抢走了。
　　“这里有异能者。”高冷冷轻声说，“真正的安全，不是形成绝对的防御工程，而是要有可以对抗丧尸的另一股力量，异能者就是这样的一股力量。”
　　阮萌萌露出诧异的表情。“异能？现在连这种东西都有了吗？”
　　她话刚出口，人群之中就发出一阵喧哗的声音。
　　有一个人从对面朝他们走了过来，引发了现场一阵骚动。
　　在众多的杂音之中，阮萌萌只听清了三个字：异能者。
　　异能者来了。
　　阮萌萌抬头看向前方，她看着这个被称为异能者的人。
　　她看了好几眼，还是不知道，他有什么特别的地方。
　　看着就是一个普普通通的人，她不知道所谓的异能，到底是个什么东西。
　　这名异能者用挑选的目光在人群之中来回巡视，突然，他看到了高冷冷。
　　他伸出手，一指她，说：“我要她。”
　　阮萌萌听到这句话，表示十分生气。
　　可是，没等她说什么，就有一只手轻轻地搭在她的腰上。
　　阮萌萌感觉到腰间一阵痒痒的，她侧过头去看，哦，是冷冷。
　　这个角度，也只能是冷冷了。
　　高冷冷给了阮萌萌一个安慰的眼神，然后看向陌生的异能者，声音温和地说：“我们是一起的。要么，我们一起跟你走，要么，你选别的人。”
　　阮萌萌听着这话，觉得哪里怪怪的。
　　正想着。
　　人群之中，忽然有一个女人走了出来。
　　她抬起头看着异能者，激动地对异能者说：“你可以选我，无论要我做什么，我都愿意。”
　　“不，我要的是战士，不是废物。”异能者看了看她，十分干脆地拒绝了，然后他想了想对高冷冷，说：“可以，那，我要你们两个。”
　　***
　　那个时候，异能者主要的战场在城外，而不在城内。
　　因为加入了这名异能者的队伍，阮萌萌和高冷冷，比其他人提前地进入到了S城里面。
　　他们来到了有去无回任务中心。
　　那一天是阮萌萌第一次站在任务中心大门的前面。
　　她的心中很自然地为任务中心的这个名字感到一阵不吉利。
　　高冷冷看着手写的横幅说：
　　“这是一种警示。
　　S城的起名风格很多都是这样，这个名字是想告诉大家，一出任务，随时可能有去无回，让大家要记得保持警戒。”
　　“原来是这样。”阮萌萌收回了目光，不再看横幅。
　　那个时候，任务中心不像现在这样十分地气派，任务中心还只是一个小小的地方，跟普通的商铺没有太大的区别。
　　在任务中心登记好信息后，阮萌萌和高冷冷就带着武器跟着异能者的小队出城了。
　　明明是为了逃离丧尸的灾难而来到S城，结果，刚进城就要重新出城。
　　这也就算了。
　　可是，这个异能者并没有怀什么好心，他只不过是需要一批人类作为诱饵来吸引丧尸的注意力。
　　他根本无心让这些跟着出城的人，全部活下去。
　　不过是为了拿到任务奖励而已。
　　这次的任务是在城外这边守住基本盘，不要让丧尸进来，到点了就可以换人接着守着。
　　熬到时间到了，就可以离开这里，回城。
　　在跟丧尸对抗的过程中，高冷冷的手臂不小心被丧尸划了一道。
　　当那名异能者注意到这一点时，马上翻脸，拿手指着她说：“你必须离开。按照规则，被丧尸感染了，你就得主动离开队伍！不要逼我对你动手。快！走！”
　　周围有狗在吠叫，高冷冷没有在意，她将枪支交到了阮萌萌的手里。
　　“萌萌，你要活下去。”
　　说完，她轻轻地给了她一个拥抱，然后带着伤离开了队伍，走入黑夜之中。
　　“冷冷。”阮萌萌手拿着长枪，想跟着一起走。
　　身后不远处的异能者站在卡车上正冲着她喊。
　　“你，留下！
　　这里还需要人手，难道你不想拿到任务奖励吗？
　　快要结束了，只要再坚持一下！
　　时间就到了！
　　现在城内物资缺乏，没有任务奖励你要怎么活下去！
　　连明天你都活不下去！”
　　阮萌萌没有搭理他，她背着长枪，追着冷冷离开的方向，跟了上去。“冷冷。”


第31节 第11章  最后的体面

　　
　　太阳下山，夜幕降临，风在空中呼啸。
　　一片片白色的雪花从灰蒙蒙的天空飘落下来，无声息地和覆盖在大地上的雪层融为一体。
　　附近是树林。
　　黑色的树木林立着如同一个个异常高大的怪诞身影。
　　飘散开来的黑色长发跟周围的环境融为一体，高冷冷的身影消失在了树林中。
　　阮萌萌跟着走入树林之中。
　　转眼，就看不见她了。
　　阮萌萌知道，冷冷是故意在躲着她。
　　这样的黑夜，如果有人故意躲藏起来，任谁都找不到。
　　阮萌萌停下了脚步。
　　周围温度很低，她口中呼出的气息在空中形成了一团团的白气。
　　“萌萌，回去。”
　　冷冷的声音不知道从哪里方向传来，在树林中回响。
　　“冷冷，你在哪里？
　　你出来。
　　就算是丧尸，那又怎么样，不就是吃脑子嘛。”
　　阮萌萌站在原地转了一圈。
　　周围只有风的声音，树林里，再没有人回应她。
　　“冷冷。
　　你出来，冷冷。”
　　阮萌萌突然想起了那个给她打了一针的女人。
　　就是那一针，把她救活了。
　　可是，现在到哪里去找那个人呢？
　　当时，她恨不得，把那个邪恶的科学家给剁了。
　　当时她有多么希望那个女人出门被狗咬了，现在就有多么希望她能够马上出现在面前。
　　阮萌萌开始不管不顾地提声喊起来。
　　“冷冷，你出来吧，也许有个人可以救你！”
　　至于那个人在哪里，要找多久才能找到……
　　她一点不知道。
　　天空越来越暗，视野中的能见度越来越低，周围越来越寒冷。
　　不知道过了多久，周围始终无人回应。
　　最后，阮萌萌还是离开了。
　　她一脸闷闷的，走出树林，回到了队伍中。
　　高冷冷站在树上，直到阮萌萌离开，才松了一口气。
　　为了骗自己出去，萌萌是什么话都敢说。
　　丧尸能变回去？谁会信呢？
　　真是糟糕，她的理智正在逐渐消失。
　　在高冷冷看不到的视野中，她的眼睛变得通红，面容变得可怖起来。
　　特别想吃点什么……
　　很快，她就会变成丧尸了吧……
　　幸好萌萌走了，如果她再不走，她就会把她的脑子给啃了。
　　这是决计不能发生的事情。
　　高冷冷以为自己已经变成了丧尸。
　　一切已经没救了。
　　她拿出藏起来的一把袖珍手枪，对准了自己。
　　不是对准太阳穴，而是把枪放进嘴巴里面……
　　这样，自杀的成功率更高。
　　她准备给自己最后的体面。
　　不要变成丧尸。
　　至少要体面地死去。
　　不要变成吃脑子的怪物。
　　那个时候，S城里的异能者刚刚出现，还没有多少人知道，冰山研究院的新药一针打下去，她就有可能变成人类。
　　***
　　阮萌萌失魂落魄地回到了队伍，在任务结束后，回到S城里面。
　　因为心情过于低落，她甚至没有太注意周围发生了什么事情。
　　车队照例在路障的前面停了下来。
　　队伍之中唯一的那一位异能者走向人群，走到了之前，上前跟他说话的那个女人的面前。
　　异能者看她说：“不是说，什么都愿意做吗？那你愿意跟着我吗？”
　　……
　　这件事情就发生在阮萌萌的身后不到三米外的地方，但是，阮萌萌一点都没有注意到。
　　既然任务已经结束了，她也就从异能者的队伍离开了。
　　因为她之前中途离开的关系，没能领到任务奖励。
　　不过，阮萌萌没有太在意。
　　她失魂落魄地走在大街上。
　　附近有居民楼燃起了熊熊的大火。
　　附近的围观群众纷纷议论，就在几分钟之前，有救护车载着烧伤很严重的人从楼栋前离开了。
　　听说，这个人，是一个见义勇为的好人，刚把一个小女孩从楼栋中救了出来。
　　哦，那确实是个大好人。
　　在这个时候，城里的医疗体系还能正常地运作。
　　即使在这种危险的情况下，吃瓜群众依然活跃在第一线，不知道脑子被吃掉是什么感觉。
　　哦，不像她的冷冷，都还没有来得及跟她认识彼此更多一点，就变成丧尸了。
　　哎。
　　S城里的这些冒着被病毒感染的风险，也要聚在一起强行吃瓜的群众。又怎么能明白这种感觉呢？
　　哎呦，我的心好痛。
　　正想着，一个左手拿着酒瓶，右手拿着打火机的人就从她的旁边走过了。
　　她闻到了一阵十分浓重的酒味。
　　阮萌萌却没有抬头去看对方，只愣愣地想着。
　　大白天喝酒？
　　嗯，醉生梦死也是一种理想的生活方式。
　　她就这样失魂落魄地走过街道，来到另一条街道上。
　　后来代号为鲶鱼脸的异能者正坐着距离她不到三米外的一辆救护车上。
　　救护车被堵在路中间，进退不得。
　　他十分着急地对着躺在病床上的小女孩说：“妹妹，你不会有事的。幸好，有人救了你，不然，我不知道该怎么办……”
　　阮萌萌从街道旁边游荡而过。
　　比车流的速度快多了。
　　那个时候，她还不认识鲶鱼脸，鲶鱼脸还只是一个普通的病毒学研究生，跟冰山研究院是毫无关系。
　　与此同时，代号为治愈者的人，提着冷冻箱，刚从医院的大门走了进去。
　　“他快没救了。”等待已久的林回颖转过身，眼睛通红地对他说。
　　代号为治愈者的人笑了。
　　“可以先感染病毒，然后打特效注射剂，但是，你真的确定要这么做吗？”
　　“这样做，活下去是20%，不这样做，活下去就是0%。我知道怎么选才是对的。”林回颖很认真地回答。
　　阮萌萌摸着扁扁的肚子，从超市走了出来。
　　她正心不在焉地到处寻找吃的东西。
　　可是，货架上的食物都被一抢而空了，她找不到任何可以吃的东西！
　　最后，她饿得太厉害，直接躺倒在地上，在昏迷过去之前，绝望地伸手抓了把土，把两颗南瓜种子给埋了下去。
　　心想着，快点长出来，长出来就可以吃，好饿啊，好饿……
　　再后来，她的异能就觉醒了。
　　南瓜种子的藤蔓破土而出，它们异变成了变异南瓜，也就是最初的平平和安安。
　　两个变异南瓜开始到处给她找吃的。
　　当她快饿死时，哦，不，但她的异能觉醒时……
　　医院里面，林回颖看着躺在病床上的王贵少，神情激动地说：“得救了，他得救了。”
　　治愈者手提着冷冻箱，姿态悠哉地从医院离开了，继续寻找适合的人选。
　　***
　　高冷冷正看着阮萌萌。
　　她的眼神有点疑问。
　　如果不是徐珹阻止，她已经将萌萌抱起来了。
　　当她正想着将萌萌抱起来的时候，阮萌萌刷的一声，睁开了眼睛。
　　阮萌萌睁开眼睛，醒过来的时候，发现自己正躺在地上，手里虚抓着，地上放着两颗南瓜种子。
　　周围的人正看着她，似乎有些困扰地看着她的举动。
　　想来，她应该是回忆得连动作都复现出来，主动躺下了。
　　阮萌萌伸手将南瓜种子抓住，默默地从地上爬起来，拍了拍屁股上的尘土说：
　　“我想起来了。
　　异能觉醒的那天……
　　我当时绝不止是饿昏了过去，我我、我差点饿死了，然后，在濒临死亡的那一刻，我的异能就觉醒了。”
　　高冷冷疑惑地说：“你的意思是说，只有接近死亡才能获得异能吗?”
　　阮萌萌摸了摸肚子，感到一阵后怕地说：
　　“反正，我记得，那天晚上，我差点饿死了。
　　差点饿死的感觉真是太可怕了，如果可以，我再也不想记起来了！”


第32节 第12章 只有一半的生存机会

　　
　　因为太可爱了，高冷冷马上说：“那就不要想了。”
　　“既然是怕饿到，那不是应该防止事情再发生吗？”林回颖默默吐槽。
　　“嗯，我种了很多好吃的。”阮萌萌点头说。
　　自从异能觉醒之后，她担心自己再被饿昏（差点饿死）过去，就挟持两个变异南瓜，让它们种了很多好吃的，两个南瓜还因此学会了打架和开车。
　　至于，她一开始是怎么被两个会动的南瓜吓到，吓得上蹿下跳这种事。
　　那不重要。
　　又是怎么拿菜刀和铲子追着它们打，想要把它们给吃掉，却一次次地失败了。
　　那也不重要。
　　就这样，在南瓜农场平平淡淡（鸡飞狗跳）地过了一年之后，某一次出门，她在路上意外地捡到了冷冷。
　　***
　　在阮萌萌醒过来以后，众人重新围坐下来。
　　阮萌萌坐下来的时候，才发现在不知不觉中，自己跟冷冷换了位置。
　　刚刚跟她坐隔壁的小迷，中间不知怎的，多了个冷冷。
　　小迷她被冷冷隔离在了远处。
　　而坐在她另一边的是，林回颖。
　　她看看左边，又看看右边，眼神迷瞪了一下。
　　“萌萌，你在看什么？”冷冷侧过头问她。
　　“我，没什么……”
　　听到冷冷的问题，阮萌萌呆了呆，很快就把这件小事给抛在脑后了。
　　坐哪里不是坐呢。
　　徐珹对众人说：
　　“一开始，当“没脑子”病毒在S基地，爆发的时候，有一个很神秘的组织，叫冰山研究院……”
　　林回颖表情微微一变，不过，现场没有人注意到。
　　“冰山研究院，是研究冰山的吗？”阮萌萌问。
　　“不是。
　　冰山是说……
　　嗯，我们都知道，冰山这种东西，所能看到的，浮现出海面上的冰山，是事实存在冰山的七分之一。
　　其他的，都隐藏在冰山之下。
　　冰山研究院不是说研究冰山，而是说，谁都无法完全看透这个组织的真正面目。
　　冰山研究院，这是一个非常神秘的组织。
　　大家对它都不够了解。
　　要不是，这一次他们在S基地留下了太多的痕迹，还有成员不慎被抓住，我们甚至都不敢确定他们的存在。
　　冰山研究院，我们现在只知道，他们有在研究“没脑子”病毒，他们已经研发出了一种特效的注射剂。
　　在过去的一年里，他们派出人员，在S基地到处给人打针。
　　他们派出的那名成员，代号为治愈者。
　　那个人出入各个医院，按照自己的喜好，挑选合适的试验者。”
　　听到“治愈者”这三个字，林回颖脸上波澜不惊，似乎一点不感到惊奇。
　　“特效注射剂？”
　　阮萌萌想起了什么。
　　是了，她就是被打了一针，才变回人的。
　　……还变身了。
　　阮萌萌面色一沉，低语说：“邪恶科学家。”
　　徐珹继续说：
　　“给感染病毒的试验者，打入特效注射剂，只有20%的可能变回人类。
　　剩下80%的试验者都失败了，他们还是丧尸，没能变成人。
　　这成功的20%的试验者，变成了人类，他们身上会出现各种奇奇怪怪的副作用。”
　　可不是吗？阮萌萌在心里说，她获得的副作用就挺严重的。
　　“这些副作用，包括身体方面的，精神方面的，有的马上出现，有的会潜伏很久。
　　如果试验者侥幸变成了人，忍受了可怕的副作用。
　　在这之后，如果出现某种极端的情况，比如说，面临死亡，或者心中有着极度的渴求，有50%的可能，会激发出自身的异能。
　　比如说萌萌，她就是在差点饿死的情况下，激活异能的。
　　迷幻，她就是在极度的渴求中，激活异能的。”
　　阮萌萌感叹地说：“真不愧是丧尸专家，知道得真多。”
　　迷幻没有说话，在刚刚使用异能过后，她的脸色显得更差了。
　　迷幻获得了一种对人的大脑有一定控制的异能。
　　她能够制造幻觉，让人如同嗑*药一般，还能让人完全回忆起一些过去的一些记忆片段。
　　产生的副作用就是身体变得病恹恹的。
　　徐珹继续说：
　　“试验者变回人类后，身上出现的这些副作用，还只是小问题。
　　大家知道，最近，各个地方出现了高级丧尸。”
　　高冷冷问：“高级丧尸跟这个冰山研究研究有关系吗？”
　　“有。
　　高级丧尸是怎么产生的？
　　它们从低级的丧尸中诞生。
　　但是，为什么有的丧尸升级了，有的丧尸没有呢？
　　这些高级丧尸，无一例外，都是从那剩下的80%的试验失败的试验者，进化而成的。
　　高级丧尸跟低级丧尸有明显的区别，他们速度更快，能抵抗异能，能保持理智
　　我这么说吧，但凡能够出现在这座假酒地下酒吧里的，都是高级丧尸。
　　只是，有的还没有意识到自己是高级丧尸的身份而已。
　　刚进化的高级丧尸，他们的力量会很薄弱。
　　高级丧尸进化出来以后，他们受本能影响，会开始猎杀异能者，吃了异能者的脑子。
　　用不了多久，高级丧尸们就会搞清楚自己的处境。
　　我相信，很快他们就会形成属于自己的组织。
　　那个时候就不是猎杀异能者了，而是围猎异能者。
　　过去的一年里，S基地是最安全的地方，这里有众多的异能者，能有效抵御低级丧尸的骚扰。
　　现在嘛，这里变成了最危险的地方。
　　成为了高级丧尸的食物乐园。
　　接下来，肯定还会有大量的高级丧尸，过来这里，猎杀异能者。”
　　高冷冷的眼中还是有所疑惑。
　　“就算你这样说……我是高级丧尸？
　　可是，我不记得，我打过什么特效药……”
　　徐珹说：“那个时候，你是低级丧尸，被打了，你不可能记得的。”
　　高冷冷陷入了沉思。
　　是啊，她到现在都不知道，自己为什么会出现在S基地通往W城的那条道路上。
　　阮萌萌扭头问：“林队呢？你记得谁给你打过特效注射剂吗？”
　　“我？我也不记得了。”林回颖表情有些不自然地说。
　　徐珹看着在座的人，说：“还有什么想知道的吗？”
　　“高级丧尸，进化出了理智，他们未来会进化到何种程度？”阮萌萌目光留恋地看了一眼冷冷，然后看着徐珹问。
　　“这跟吃的脑子质量有关。
　　一般的脑子没用，只有吃异能者的脑子才有用。
　　吃异能者的脑子不要停，就能不停地进化。
　　进化到一定的程度，对脑子不再渴望了。
　　那个时候，高级丧尸，其实就跟人类差不多了。
　　反正，我就是这样，现在我吃饭吃肉，也是有滋有味的。”
　　“你吃了多少个脑子？”阮萌萌不禁问。
　　徐珹沉默了一阵，才艰难地开口说：
　　“……半个监狱吧。
　　不得不说，这种特效注射剂是真的厉害。”
　　徐珹从椅子上站了起来，他看了看阮萌萌，又去看高冷冷。
　　“打了特效注射剂，会出现两个不同的进化方向。
　　不管是变回人类，还是维持不变，依旧是低级丧尸。
　　总的来说，只要打了特效注射剂，就有差不多一半的几率，获得进化的力量。
　　在生与死之间，激活这样的力量，才能在这个世界存活下去。”


第33节 第13章 内心乐得冒泡

　　
　　S基地指挥部总办公室。
　　王贵少坐在椅子上，刚将事情汇报完，缓缓地闭上了嘴巴。
　　王竝听完，眼中闪过一道智慧的亮光。
　　他站了起来，给自己倒了杯白酒，一口饮下去，说：“你说的这个特效注射剂，听起来……”
　　王贵少在心里说，很难以置信，对不对？刚刚听说时，我也是十分震惊。
　　王竝咽下酒，对着他举起酒杯，说了未尽之言。
　　“……可真是个好东西啊！”
　　王贵少闻言，不发一言。
　　王竝拿手在手臂上比划了一下，像是给自己打了一针。
　　“你看啊，这样一针下去，20%变成人，成功率可太高了。
　　啧啧，这么说来，我也是打过这种特效药的……治愈者真是神出鬼没，我居然一点不知道。”
　　王贵少立即郑重抗议。
　　“成功率高？！
　　研发解药，我自然是赞成的。
　　可是，这冰山研究院的东西，那可是，非常有可能出现严重的副作用的！”
　　如果阮萌萌在这里，她就会点点头，拿手指指向自己，说：“嗯，你看看我，是吧。”
　　王竝跟着提高了声音，手在空中一阵挥舞，像是在对着他泼水一样。
　　“变成人以后，有50%的可能激活异能！这成功率可太高了！”
　　王贵少感到一阵愤怒，喊道：“激活异能的时候，我差点死了。这是会死人的！”
　　王竝摇了摇头，很不赞同他的想法。
　　谁不是这样过来的，每个异能者都是经历过非常特殊的生死经历才获得异能的嘛。
　　嘶，等等，头儿，为什么会认为这玩意成功率高，他想干什么？
　　王贵少想了想，眼中闪过一丝智慧的光芒。
　　难道……不会吧……
　　他越想越确定，瞬间怒了，手用力一拍椅子。
　　“你该不会觉得，这是一种培养异能者的好办法吧！
　　抓几个人，让他们感染病毒，再注射特效注射剂，就能培养出异能者！”
　　王竝闻言浑身一抖。
　　心里所想的东西，是一回事，被人揭穿说了出来，又是另外一回事。
　　他讪讪笑道：
　　“我怎么会这样想，现在是纯学术的讨论，纯学术的讨论。
　　再说了，我也没有特效注射剂……
　　王队，你再想想，你和我都是通过这种方法，顺利获得异能的，那是不是说，其他人也可以……”
　　王贵少笑了，然后站起来，冷漠地看着他说：“呵呵，你在说什么？”
　　王竝立马给自己找理由辩解。
　　“学术讨论，学术讨论！都说了，只是学术讨论。”
　　王贵少坐了回去。
　　王竝在心里气。
　　这叫什么下属，比他还架势！
　　他饮着酒，拿手比划，往手臂一扎，继续说：
　　“你看啊，这一针下去，就算是没能变成人类，试验失败了。
　　哎，剩下的80%的低级丧尸，时间久了，也有可能变异，进化成高级丧尸。
　　高级丧尸脑子吃够了，就变得跟人类差不多……
　　按照这里的统计数据，你算算看，成功率，接近一半！”
　　“高级丧尸，他们吃的是脑子！”王贵少差点被气得说不出话来，“头儿，你为什么，想法可以这么，这么……邪恶！”
　　王竝不说话了。
　　王贵少站了起来，他再也坐不住了。
　　他面无表情，走上前一步，伸出手指，指了指桌面上摊平的纸张，上面密密麻麻地记着各种名字，和名字相关的资料。
　　“这份名单才是最重要的。
　　这上面出现的名字，排除掉已经挂掉的人，排除掉异能者，剩下的那些丧尸，无论是高级还是低级，全部干*掉！
　　S基地将会恢复安全。”
　　王竝摇头，说：“比起丧尸，那个治愈者更重要。他拥有特效注射剂，还有，异能强化剂……”
　　王贵少头痛地说：
　　“我也想抓住治愈者。
　　可是，现在，更重要的是，一堆潜伏在S基地的丧尸，他们正在进化，一点点地吃掉异能者。
　　我只有一个小队，做不了什么，要对付高级丧尸很不够看，非常需要帮手……”
　　王竝平静地摆手。
　　“这个的话，你不用担心……我已经派出人手了。
　　现在，你要做的是，从那个不重要的冰山研究院的人员口中套出治愈者将会在S基地出现具体的时间点和具体的位置。
　　我们要设下天罗地网，抓住治愈者。”
　　“派出人手？什么时候？去哪里？”王贵少奇怪地问。他并没有看到大量的人员从指挥部被派出去。
　　王竝说：
　　“做这种事，人手不用多。
　　去的地方，自然是假酒地下酒吧啊！
　　这群丧尸真是太天真了，他们以为，我不知道那里还有一个地方，在偷偷地卖脑子吗？
　　呵呵。
　　我已经派人去调查了。
　　这次保证，一网打尽！
　　算算时间。
　　在我们现在说话的这个功夫，我派出的人手应该已经潜伏进去了，很快就会把这件事情完美解决掉。
　　王队，不要想什么丧尸的问题了。
　　现在最要紧的是这个神秘的治愈者……我们得想个法子，把他抓住！
　　最好问出特效注射剂的配方，还有异能强化剂~”
　　***
　　假酒地下酒吧的门口，众人正在挥手告别。
　　对于吃什么样的脑子，徐珹给出了自己的友情建议。
　　“丧尸吃的异能者脑子越高级，进化就越快。”
　　阮萌萌点了点头。
　　那至少，她之前没有买错脑子，冷冷吃了以后，明显进化了很多，头发也是显得更柔顺了呢。
　　徐珹看着夜色，感受着夜里微凉的空气，轻叹一声。
　　“如果，没有其他想问的，那我们就要走了。我们今晚打算离开这里，前往自由交易区。”
　　“走得这么匆忙吗？”阮萌萌说。
　　“我们能知道这些消息，上层绝对已经知道了。
　　过不了多久，丧尸在S基地的处境将会非常难过，比现在还要难过一百倍。”
　　徐珹将车门打开了，他对距离最近的高冷冷说了一句话。
　　“不记得自己什么时候被打了一针，这无所谓。要紧的是，记得，那些你所珍视的人和事。”
　　高冷冷露出淡淡的微笑，漫应一声。
　　见徐珹坐进车里，阮萌萌扭头，看着站在她旁边，一头粉毛的迷幻，问：“你也要走啦。”
　　迷幻看着她，露出一个病态的笑容。
　　“是啊。你知道，她是跟谁买的酒吧吗？”
　　当迷幻说到“她”的时候，看向了正在听坐在车内的徐珹说话的高冷冷。
　　高冷冷站在车边，双手托着凶站立，她的剪影美好而动人心魄。
　　阮萌萌扭头，看着冷冷的侧影，看着她的侧颜，没多久，开始哗哗地掉着口水，随口问：“谁？”
　　迷幻看她说：“自然是我们。不然，徐队，为什么要跟你们讲这么多？”
　　哦，竟然是这样。
　　阮萌萌还在盯着冷冷看。
　　不论看多少次，冷冷真是太好看了。
　　“萌萌。”迷幻看她说。
　　“嗯？”阮萌萌还在看着冷冷，头忍不住地左右晃动起来，就像一瓶可乐，内心都乐得能冒泡了。
　　“你很美。”迷幻看着她的头说，脸上晕出了两坨可疑的腮红。


第34节 第14章 你把我当成冰淇淋了吗？

　　
　　什么，我很美？
　　“谢谢。”
　　阮萌萌转过头看粉毛少女，表情冷漠极了。
　　“你的脑子很美。”迷幻看着她的头，眼神变得痴迷。
　　“……谢谢。”阮萌萌迟疑地说。
　　脑子很美是几个意思？应该是夸奖吧？总之，先谢谢好了。
　　“我很喜欢你。”她说着就迈开脚步，朝着阮萌萌靠近了过来。
　　阮萌萌正看着她，想要知道她要干嘛。
　　突然，旁边有一只手带起一阵风，快速地伸了过来。
　　冷冷不知道什么时候走了过来，站在旁边。
　　她一手抓住阮萌萌的肩膀，就像提着一个麻袋一样将她拉了过去，一下子，拉开了她和粉毛少女的距离，然后，冲着凑过来的粉毛少女微笑说：“你靠得太近了。”
　　阮萌萌瞬间忘记了粉毛，眼睛亮亮地看她。“冷冷。”
　　迷幻一脸病态地看着她们。
　　坐在车内的徐珹提醒说：“迷幻，该走了。”
　　迷幻脸色惨白，双眼不舍地看着萌萌说：“真是舍不得……我从没有见过像你这样脑子简单的人。”
　　我从没有见过像你这样脑子简单的人！
　　我从没有见过像你这样脑子简单的人！
　　我从没有见过像你这样脑子简单的人！
　　这说的是什么？
　　“……谢谢夸奖？”阮萌萌表情复杂得很。
　　迷幻很认真地提议说：“萌萌，如果你过得不开心，随时可以来自由交易区找我，我很喜欢你……的脑子，它很美。”
　　阮萌萌迷惑地看了她一眼。
　　粉毛少女伸出手，想要摸摸她的头。
　　她的手伸到一半，很轻松就被冷冷抓住手腕，给制止了。
　　“连个告别的机会都不给吗？”
　　迷幻惨白着脸，抬头看冷冷。
　　漆黑的瞳孔，泛着幽幽的冷光。
　　迷幻的目光像是有某种洞穿人性的力量，好像能在一瞬间击穿她的防护，看穿她心底深处的想法。
　　“还是，你在担心什么？”
　　冷冷愣了一下。
　　她知道。
　　她知道了。
　　也是，迷幻能让萌萌精准地回忆起一年前发生的点点滴滴，她也很可能已经猜到了她心里在想什么。
　　“不能给你摸头。”阮萌萌伸出双手按住保护住自己脑袋的安全帽，很坚定地说。
　　“那握个手。”迷幻手一使劲，甩开了高冷冷的桎梏，把手放低说。
　　“只是握个手，应该是没问题的。”
　　阮萌萌很不怕死地说。
　　话出口的瞬间，高冷冷的表情忽的变了，牙齿轻咬住唇瓣。
　　迷幻得逞般地笑了。
　　阮萌萌没有注意到身边的风起云涌，她缓缓地伸出了自己的手。
　　迷幻伸出手，摸了摸阮萌萌的手，趁着她的注意力在手上，突然凑上前，往她的脸上偷偷地亲了一口。
　　阮萌萌迅速地闪躲开来，尽管躲开了偷袭的亲*吻，但还是被她舔了一口。
　　舔了一口！
　　阮萌萌脸上带着口水印，一脸无语地看她。
　　你把我当成冰淇淋了吗？
　　迷幻往后退回去，把舌头收回嘴巴里，脸色竟然像是好了一点一样。
　　高冷冷看着迷幻那一头奇怪的粉色头发，感觉自己头上一阵发绿。
　　迷幻抬头看着冷冷，故意挑衅说：
　　“这没有什么。
　　如果你的爱，足够宽宏的话，你不会感到生气。
　　还是说，你很没有信心？
　　也是，你是应该没有信心的。”
　　“你果然知道了。”高冷冷脸上的笑容收敛了。
　　迷幻一脸厌倦地看她说：
　　“我不喜欢你，很不喜欢你，不喜欢你的脑子。
　　你的脑子……太……，算了，不开心的事情就不说了。
　　医生说，我要多想些开心的事情。”
　　她最后在阮萌萌的耳边悄悄地说了一句话。
　　“萌萌，总之，你要小心她。”
　　阮萌萌并不在乎小迷在说什么。
　　她甚至觉得，小迷脑子怪怪的，尽说些人听不懂的话。
　　如果不是，这家伙非要把这句话说完，才愿意走，阮萌萌才不想听，她说什么。
　　好不容易，话说完了，迷幻她总算是要走了。
　　迷幻提着裙摆，坐进了车里，离开的时候，那黏糊糊的目光透过窗户，还在看着阮萌萌那张可爱的脸。
　　“突突突……”
　　见他们乘车离开了，阮萌萌侧过头对冷冷说：
　　“冷冷，不要担心。
　　我知道，她因为太过喜欢我的脑子，正在挑拨离间。
　　虽然，我不明白为什么，她会喜欢我的脑子，又不是丧尸，真是奇怪的人……”
　　“她知道了。”高冷冷淡淡地说。
　　“知道，什么？”阮萌萌眼神迷惑了一下。
　　“哎，萌萌，我不想说。”高冷冷从凶上拿起草莓奶茶，喝了一口，轻叹一声。
　　“哦，没事。那就不说好了。”
　　“嗯。萌萌。”
　　“嗯？”
　　“时间不早，我们，该走了。”
　　“嗯，好。今天也是很累了。”阮萌萌望了望四周，“说起来，林队到哪里去了。”
　　奇怪，从刚刚开始就没有见到她。
　　“当时，从酒吧里出来的时候，她好像中途，去了洗手间……”高冷冷稍微回忆了一下。
　　“轰！”
　　高冷冷的话还没有说完，身后就传来巨大的爆破声。
　　阮萌萌赶紧扭头往回看。
　　一阵几乎能将空气扭曲的热浪朝她们扑了过来。
　　因为隔着一段距离的关系，站在这里，只感觉到大地一阵晃动，她们并没有受伤。
　　“轰！轰！轰！”
　　只是，在她们的身后，整个地下酒吧被点燃了。
　　爆炸声接连不断地响起，大火熊熊地燃烧起来，翻滚着浓重的黑烟，照亮了整个夜空。
　　原来，酒吧突然发生了惨烈的大爆炸，非常剧烈的大爆炸，甚至炸出了一朵漂亮的蘑菇云，直冲云霄十几米。
　　假酒地下酒吧被炸毁了！
　　在浓重得能呛死人的烟雾之中，在火焰愤怒地燃烧的背景之中，一个黑色的身影从火焰中走了出来，一步一步，缓缓地朝着她们走了过来。
　　阮萌萌眯眼，仔细辨认了一下。
　　啊，那是林回颖。
　　她的身上落了好些灰尘之类的东西，整个人看上去脏兮兮的，仔细一看却不像有损伤的样子。
　　她脸上的表情不知道为何，看上去，有些狰狞。
　　林回颖走到她们的面前，停住脚步，面无表情说：“丧尸，它们都该死。”
　　停了停，她又说。
　　“谢谢你们，我的任务顺利地完成了。”
　　夜风扬起她的黑色长发，如同恶魔的手在空中挥舞着，像恶魔从地狱里探出头来，正在向人间招手致意。
　　阮萌萌看着林回颖，黑色的眼眸中倒映出火光的亮色。
　　很快，她察觉到了一点。
　　“酒吧爆炸，是你做的？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　高冷冷提醒说：“萌萌，你忘了？她是巡逻队二队的队长。”
　　阮萌萌目光一呆。“对哦，好像是有这么一回事。”
　　林回颖抬头望天，两秒后，伸出手，轻轻擦掉眼角的泪水，然后重新低下头，看她说：“萌萌，你得让开，让我杀了她。”
　　说到这个“她”字，林回颖拿目光指向了高冷冷。
　　“为什么，我们又没有违法犯罪。”阮萌萌有些生气了。
　　……嗯，最多就是种了一颗危险的果子。
　　林回颖站在那里，姿态端正，将两手交握放在身前，像个教养良好的淑女。
　　她淡淡地说：
　　“她是丧尸，高级丧尸！
　　不灭掉她，她接下来得吃掉多少个异能者的脑子。
　　你方才已经听徐队说了吧，在完成进化之前，她是不会停止进食的。”


第35节 第15章田还没种够呢！

　　
　　“吸溜！”
　　高冷冷看着对面的林回颖思索了片刻，手拿杯子，喝了一口草莓奶茶，发出一阵轻微的声响。
　　这话说得倒没错。
　　按照徐队说的，他吃了半个监狱的量的脑子，那她接下来，还是要再吃不少脑子的。
　　这真的是一个糟糕的消息。
　　唯一庆幸的是，有徐队这个成功的案例，让她有所参考。
　　最后也就成了那句话。
　　多少还能在这个世界，存活下去。
　　就是，她开始有点饿了。
　　一种吃再多的草莓奶茶都没有能遏制住的饥饿感觉。
　　高冷冷咬住吸管，眼睛却控制不住地向萌萌的脑袋看过去。
　　嗯，萌萌的脑袋，看上去，不再像个脑袋，更像是个香喷喷的蛋挞。
　　香喷喷的蛋挞！好想啃一口……
　　阮萌萌没有注意到高冷冷正看着她，眼睛中透露出一丝红光。
　　她看着林回颖表示不服气。
　　“那你呢，你不也是丧尸吗？
　　你也是高级丧尸，那你该活，还是该死？”
　　林回颖露出惨淡的笑容。
　　“放心，等这一切结束之后，在最后，我会自行了断的。
　　……偏偏，变成了我最讨厌的存在。
　　真是命运无常啊。”
　　阮萌萌没有退开，甚至从腰间挂着的一个麻袋中掏出了一个南瓜。
　　“让开是不可能让开的。”
　　她有些生气，双手举高，将南瓜团团对着林回颖扔了出去。
　　“想要对冷冷动手，那就让我先宰了你。”
　　南瓜团团相比之前肥了好几圈，被扔到地上的时候，发出重重的声响。
　　在反弹起来之后，南瓜团团将藤蔓蔓延开来，张牙舞爪地挥动了起来。
　　周围各处，绿色的藤蔓破土而出，一条条巨大的绿色藤蔓向林回颖蔓延了过去。
　　一直潜伏在地底，属于南瓜平平的藤蔓终于伸出它无数的触角，快速地向敌人发动了攻击。
　　林回颖并没有很惊讶，淡淡地说：“你知道，我最近吃的这个脑子，是什么异能吗？”
　　“什么异能？”阮萌萌连忙虚心请教。
　　“火？”高冷冷猜测说。
　　“是啊，专门用来对付你的，萌萌。
　　其实，你也对付不了我，知道吗？
　　你的异能，对高级丧尸来说，根本不算什么。”
　　林回颖伸出手，火焰从空中飞窜了起来。
　　巨大的绿色藤蔓飞快地从地表离开，缩回了地底之中。
　　小号南瓜团团赶紧打着滚往回跑，一开始躲到阮萌萌的两条腿后面，后来见还是太危险了，就想往麻袋里面钻回去。
　　阮萌萌露出无奈的表情，摊开双手，摇了摇头。
　　“你们除了吃，还会做什么？
　　真是欠调教。
　　至少冒着断个一节藤蔓的风险，替我打架吧。”
　　林回颖收回手，手上的火焰跟着熄灭了。
　　她看向高冷冷，速度很快地往前走出了一步，很快显露出她作为丧尸的形态，双眼变得通红，张开嘴，裸*露出一排尖利的牙齿。
　　“至于你，你才吃了几个脑子，根本不是我的对手。”
　　到目前为止，高冷冷，吃到了两个有效果的脑子。
　　高冷冷踩着脚步，绕到萌萌的前面，伸手轻轻一撩长发，看着对面的林回颖，没有说话。
　　阮萌萌看看这个，又看看那个，心想，林回颖看上去很有信心的样子。
　　冷冷，现在才吃了两个脑子，感觉，林队好像吃了好多个脑子。
　　完了，完了。
　　她想到，之前，为了保护S基地第三强者，对付高级丧尸的那天晚上，那么多异能者，三个小分队一起上，才勉强抓住了一个高级丧尸。
　　这回真的完了。
　　她们两个根本不是林队的对手。
　　难道说，在历经了这么多的磨难之后，她们将葬身在这里吗？
　　不要啊，这也太令人伤心了。
　　她田还没种够呢！
　　林回颖伸出长有尖利指甲的手，迈步逐渐接近，在心里下了结论。
　　眼前这两个，对付起来，完全不在话下，手到擒来。
　　她发出魔鬼的低语。
　　“今天，谁也别想从这里离开。
　　等我解决掉你们，我再去追离开的徐队，S基地实在很需要来一场大清洗。”
　　***
　　S基地指挥部总办公室。
　　王贵少已经离开了。
　　他不再管高级丧尸的事情，准备回去休息，睡觉！
　　等明天，再继续去跟冰山研究院的成员耗，希望能从他的嘴里撬出关于治愈者的一星半点线索来。
　　王竝坐在椅子上，喝着酒，看着名单上的那些名字。
　　突然，他注意到了一个有些眼熟的名字。
　　高冷冷。
　　他的目光盯着那个名字看，看得都不知道那个字，是不是原来他认识的那个字了。
　　“高冷冷，是我知道的那个高冷冷吗？”他低声自语。
　　是吧，不是吧？
　　如果真的是，他知道的那个……
　　王竝在想啊，高冷冷，如果现在是高级丧尸的话，那她现在，会不会出现在假酒地下酒吧？
　　想到这里，他再也坐不住，一阵按键，打通了电话。
　　“ring……ring……ring……”
　　当林回颖正要把冷冷解决掉，就在这危险一刻，手机嗡嗡嗡地振动，ring声响了。
　　自从末世到来以后，各种基础设施就变得缺少人手维护。
　　因为大范围停电，生产严重停止了。
　　现在覆盖在S基地的信号已经变得很微弱了，也就一区维持住了信号强度，还能打个电话。
　　还不是一般人就能打！
　　最近，大家还想着把包括电力、信号等基础设施恢复的范围一直扩展到五区，这样一来就能提高生产了。
　　结果，没想到，事情还没办，高级丧尸先来了。
　　一来就先灭了一个会发电的S级异能者，还是最强（好吃）的那个。
　　阮萌萌听到ring声，马上伸手表示请。
　　“你可以先接个电话。
　　没有关系的。
　　我们可以等着，我们都没有什么事情，不忙的，真的！”
　　高冷冷将奶茶安在凶上，还是没有说话。
　　林回颖看着她们。
　　最终，她还是解除了丧尸状态，停下脚步，默默地接通了电话。
　　她很想对另一边的人喊，请问，谁会在战场上打电话？
　　没等她说，对面的王竝先开口了。“林队，事情办得怎么样了？”
　　“假酒地下酒吧里全是丧尸，已经被我放了一把火，全烧了。”
　　“那你现在在做什么？”
　　“还有一点要收尾。”林回颖抬头看向高冷冷。
　　“谁？”
　　“南瓜人……”
　　王竝一点不在乎。“那快点解决。”
　　“……没说完，我是说，南瓜人旁边的丧尸。”
　　王竝试着问：“她叫什么？”
　　“高冷冷。”
　　王竝倒吸了一口冷气。“……收队！算了，不用解决，留着她吧。”
　　林回颖继续说：“还有，逃掉的徐队。”
　　王竝想起了什么，说：“也留着吧。”
　　“可是……”成功近在眼前，林回颖不太愿意放弃。
　　“没有可是。
　　就现在！收队！”
　　说完，对面就切断了联系。
　　阮萌萌没有听到另一边的王竝在说什么，但是，她似乎嗅到了转危为安的契机。
　　林回颖收起装备，沉默了一阵，她抬脚继续往前走，在阮萌萌的瞪视下，绕过她们，径直离开了。
　　最后，她的声音从不远处响起，说：
　　“如果我是你们，就尽快离开S基地。
　　这里，不会再欢迎丧尸了。
　　到时，再遇到了，别怪我没有手下留情。”
　　林回颖离开之后，似乎连周围的空气都变得香甜了很多。
　　阮萌萌拍拍心口，松了一口气。
　　“得救了。”
　　又一次，跟死神擦肩而过了。
　　高冷冷看着远处还在燃烧的酒吧，夜风扬起她的裙摆，形成一个个顺滑的弧度。
　　她迎着风站立，心想，这件事可不是结束，而是一个开始。
　　S基地，新的混乱要开始了。


第36节 第16章 忍着，还不够干净

　　
　　阮萌萌手一用力，把南瓜团团塞回麻袋里面，她扶了扶自己头上黄色的安全帽，说：“冷冷，走喽。”
　　高冷冷正吹着风，望着酒吧的方向，她轻声应了一声，正要转身……
　　忽的，她听到了有什么细微的声音从附近响起，她再次回过头去，街上空荡荡的，却是什么都没有看到。
　　阮萌萌手里拖着装着南瓜团团的麻袋，撞击地面时发出阵阵拖曳的声响。
　　她闷着一张脸。
　　哦，我把自己搞得好像圣诞老人一样。
　　高冷冷不再看无人的街面，转过身，和阮萌萌一起离开了。
　　***
　　在她们离开之后，无人的街道变得安静下来，可是，那细微的声音依然存在。
　　忽的，一只脏兮兮的手顶起井盖，将井盖推开来，就像柔弱而幼小的嫩芽顶开石块，破开土壤，萌发出新的生机。
　　紧接着一个人动作敏捷地从下水道口中钻了出来。
　　这个人是白婵。
　　白婵比一只小老鼠好不了多少，灰头土脸地从下水道中钻了出来。
　　刚刚细微的声音，就是她在下水道中爬梯子发出来的声音。
　　白婵爬出下水道口，跳落到无人的街道上，双脚跟地面接触的下一刻，就开始沿着街道的阴影处行走。
　　在爆炸发生之前，白婵正好在假酒地下酒吧里面。
　　当爆炸发生的那一刻，她马上钻进了地下道中，险险地躲过了这一劫。
　　白婵双手搭在红色的水管上，顺着水管向上攀爬，一个跳跃站到了一栋居民楼的屋顶上。
　　她站直身体，眺望着不远处还在燃烧的酒吧。
　　当一层轻薄如纱的白色云层从她的头顶上方越过时，明暗交错间，一眨眼，她的身影已经从屋顶上消失不见了。
　　无人的街上又恢复了平静。
　　在白婵从下水道口离开之后，过了几秒，又一只手，从下水道中伸了出来。
　　这只手比白婵的手细小，更脏一点，脏得黑漆漆的，当这只手按在地面上时，竟然比地面看上去还要脏得多。
　　一个小脑袋紧跟着从井口探了出来，就像一个水獭之类的小动物把头探出来，观察着周围的环境。
　　他茫然地望了望四周，却没有马上行动。
　　这是一个男孩，大概九岁。
　　他有一个明显的特点，那就是天生唇腭裂，也就是人们常说的兔唇。
　　当酒吧发生爆炸的时候，小男孩他正好看到白婵钻进了下水道里，他没有多想，就跟着钻。
　　现在爬出来回头一看，好家伙，整个地下酒吧都没了。
　　他的那些如亲人般的长辈，他的那些朋友们……
　　全部，都消失了！
　　于是，他的眼中只剩茫然。
　　男孩是一个孤儿，在他出生不久以后，就被遗弃了。
　　后来，被吃亏殡葬店的老板捡到、收养了。
　　他现在是一个丧尸，代号“跑得快”。
　　之前，住在吃亏殡葬店的空棺材里。
　　当吃亏殡葬店的老板被带走的时候，就是他通知的冰山研究院成员。
　　结果，冰山研究院的成员也跟着被带走了。
　　好不容易，他才在这里安顿下来。
　　现在好了，假酒地下酒吧被炸，住的地方又没了。
　　S基地哪个地方能容得下，一个小小的丧尸，一个小小的高级丧尸？
　　他曾在桌底下，听先前酒吧的徐老板说过，高级丧尸可是很让人讨厌的。
　　他，可是很让人讨厌的。
　　嗯，他不知道该去哪里了。
　　正茫然着，就在这时，有两束灯光照射了过来，一阵车轮滚动的声音随之响起。
　　有车辆要从这里路过了！
　　他把黑漆漆的双手从地面上收回去，头一缩，再次回到了下水道中。
　　车辆从敞开着的井口旁边飞驰而过。
　　跑得快，哦，就叫他，小快好了。
　　小快睁着眼睛，双手攀附在梯子上，躲在下水道中，等待着。
　　在下水道的深处，有水流发出滴滴的声响，臭臭的味道始终在他的鼻间缠绕着。
　　可是，就是这样肮脏的下水道却给他带来了可贵的安全感。
　　直到周围重新变得安静，他才有把头从洞口重新探了出来。
　　“高级丧尸进化，需要吃很多的脑子，普通的脑子没用，只有吃异能者的脑子才有用。”
　　先前酒吧徐老板的声音仿佛在他的耳边响起。
　　之前，他躲在桌底下时，曾偷听到了这样的一句话。
　　小快眼睛转了转，想起了吃亏殡葬店的老板，也就是他的养父，被抓走之前，跟他说过的话。
　　当时，他说了一个秘密！
　　那个秘密就是，有一批异能者的脑子正藏在某个地方……
　　他得吃掉那些脑子！
　　他要进化！
　　他得想办法进化！
　　小快没有回到地面上的世界。
　　他深深地吸了一口气后，重新回到下水道中，沿着肮脏的下水道行走，离洞口的亮光越来越远，最后走入了黑暗的深处。
　　***
　　南瓜农场里，山坡高处的房子亮起了灯。
　　回来的第一件事情，阮萌萌坐到桌子上，双手捧着一杯热气腾腾的牛奶，开始思考，这样下去恐怕不行。
　　她对付不了高级丧尸。
　　她绝对对付不了像林队这样的高级丧尸。
　　如果下次，再遇到像眼下这样的情况，那就完蛋了。
　　哎，下次再遇到林队，该怎么办？
　　听人（白婵）说过，林队早先也是个体面人。
　　在S基地最初建立的那段混乱的岁月里，她的家人都被丧尸给咬了，所以，她很讨厌丧尸。
　　现在，她却被变成了丧尸。
　　眼看，就要变态了……
　　变态了！
　　实属可怕。
　　阮萌萌正想着，突然，左边脸颊上传来一阵刺痛感。
　　“嘶！痛！”
　　站在她面前的高冷冷抬起腿，屈起膝盖抵住她的两腿之间，抵住桌子的边沿，双眼仔细地看着她的脸颊。
　　闻言，冷冷将手上的棉签从阮萌萌的脸上移开，又拿出新的棉签，点了点消毒酒精，微笑说：“忍着，还不够干净。”
　　“……”阮萌萌似乎看到一阵黑烟从她的身后冒了出来。
　　到底哪里不够干净了？
　　一回来就拿棉签给她擦脸……
　　都擦好久了。
　　脸都泛红印了！
　　只是被舔一口而已，小迷她又不是丧尸。
　　像是看出她在想什么，冷冷边替她擦脸，边说：“你希望别人的口水留在你的脸上吗？”
　　不想是不想的。
　　但是，这擦的力度，像是要剥我的皮，不像是在清洗掉口水。
　　再说，为什么清洗脸上口水的痕迹要用消毒酒精！
　　“冷冷，你是不是不开心？”阮萌萌看着她好看又线条柔和的五官，后知后觉地说。


第37节 第17章 我的爱情并不是可爱的园地

　　
　　高冷冷将棉签拿开，开始擦手，闻言，重新抬眼看她，微笑着说：“我只是饿了，想要吃脑子。”
　　“……”阮萌萌看了看冷冷，隐约间从她的眼眸中看到了那么一丝红光。
　　阮萌萌扭过头，伸出双手，默默地把刚摘下来、放在屁股后面的黄色安全帽重新按在自己的脑袋上，稳稳地戴好。
　　这一次，她在下巴处还多打了一个结。
　　企图，增加那么一点微弱的安全感。
　　这一晚，假酒地下酒吧被炸了，不止很多高级丧尸都被炸没了，可以吃的脑子也都被炸没了！
　　冷冷没有东西可以吃了！
　　冷冷她好可怜……
　　不，是她萌萌，好可怜！
　　回来的路上，冷冷时不时眼睛发红地看着她，她都假装不知道！
　　看着阮萌萌头上戴着安全帽那副蠢兮兮的模样，冷冷移开目光，偷笑说：“擦好了，该睡了。”
　　“嗯。”阮萌萌有些不开心地看她。冷冷就是故意吓她的，哼哼！
　　***
　　这一晚，阮萌萌是戴着安全帽，卷着粉色被子，睡下的。
　　她整个裹在被子里就像一条草莓味道的瑞士卷躺在白瓷的碟子上。
　　嘴里说着这一次，不会再露肚皮了。
　　结果，到后半夜，小肚皮还是露了出来。
　　到后半夜时，高冷冷还没有睡。
　　她听到床上传来的窸窣的动静，侧过头去，就看到了睡得一脸香甜的阮萌萌，露出了小肚皮。
　　高冷冷伸出手，轻轻地将被子给萌萌盖好，让她成了一条卷开的草莓瑞士卷。
　　然后，高冷冷坐到窗边，转过头，视线落在窗外的罂粟地里。
　　微冷的白金色月光中，田地里似乎有什么正在发芽。
　　她似乎看到了罂粟如何一点点地成长起来，成为高大的绿色植株，这些绿色的植株在夜风中轻轻摇曳着。
　　风一吹过，高高直立起来的罂粟植株就盛开出妖冶的红色花朵来。
　　这样红色的花朵，不像人间的存在，倒像是是异界的不祥之花，在这个世界形成虚幻的投影，时刻诱惑着人类堕入地狱的深渊。
　　她看着这些不祥的红色花朵，仿佛听到这些花儿在歌唱。
　　她们摇曳着，在对她低声地唱着：
　　我的爱情并不是可爱的园地，
　　有白鸽在安静的湖上浮游，
　　向着那映在水中的月光，
　　它的雪白的颈子尽在点头。
　　“冷冷，亲亲。”
　　阮萌萌的头来回晃动了一下，在睡梦中，小声嘀咕了一句。
　　高冷冷轻轻地笑了。
　　她跟着躺到床上，伸出如柔荑般的纤手，轻轻地握住了阮萌萌的手。
　　忽的想起什么，又小心翼翼地将她的手放开来，只是搭在了旁边的被子上。
　　那个代号为“迷幻”的粉毛异能者之前说过的话像毒蛇吐着蛇信一般在她的耳边响起。
　　“还是说，你很没有信心？也是，你是应该没有信心的。”
　　高冷冷呼吸放缓，眼皮轻轻地合上。
　　在睡着之前，她的心里，只有一个念头。
　　不会的，不会的，我的爱不会失控的……
　　不会有那么一天的。
　　***
　　在S基地的南瓜农场，千里之外，有一家美容院，开业在低级丧尸群中。
　　这家美容院叫海豹美容院。
　　海豹美容院，表面上是个美容院，实际上，是属于冰山组织的一部分。
　　冰山组织是一个非常神秘的组织，很少人知道它的存在，它下面设有一堆机构。
　　其中，冰山研究院最有名。
　　冰山研究院有名，是因为一支还处在试验阶段的特效注射剂。
　　在末世到来以后，冰山研究院研发出来的这支特效注射剂，制造出了无数的异能者，从此一战成名！
　　很是出了一次风头呢。
　　后面大家就习惯用冰山研究院来指代整个冰山组织的存在了。
　　事实上，冰山组织除了冰山研究院，还有很多其他的机构。
　　比如，海豹美容院。
　　时间回到几天以前。
　　当阮萌萌指挥南瓜安安拖着铁皮车，拖着最喜欢的冷冷，后面再拖着一车装得满满的草莓，从5号草莓园离开，回去S基地的时候……
　　整容医生邵岛，在众多的低级丧尸中挑选出了一个令自己感到很满意的试验品。
　　他很幸运、很顺利地把试验品转化成了人类，同时也是潜在的异能者。
　　他带着自己新获得的这个试验品，开着车回到了海豹美容院。
　　这个试验品，自然就是薛星光。
　　薛星光，尚处在自己被昔日的明星团队抛弃的忧伤和悲愤中，情绪很是低落。
　　邵岛为了调节自己的试验品的情绪，很是努力，为他描绘了一副美好的未来蓝图。
　　“朋友，何必伤心？
　　从今以后，你想整成什么样子，就什么样子。
　　不瞒你说，我可是业内非常有名的整容医生。
　　跟你讲个秘密~就连8区著名的女星穆绮琴每个月都会来我这里打针做微调的哦~”
　　穆绮琴。
　　穆绮琴……
　　如同刻在心上的这三个字突然被提起来，薛星光眼神忽的一变，眼中深处藏着的黑色灰烬竟然重新燃起了丝丝的火焰小苗。
　　薛星光按捺不住地问：“是吗？她会来这里吗？”
　　哎呀，总算是有点人的气息了。
　　邵岛继续说：
　　“你放心，只要我的手术刀一出手，绝对给你一张可以媲美娱乐圈顶流的、鬼斧神工的大帅脸！
　　让你想要什么女人，就有什么女人。”
　　第二次听到这个“以后什么女人都会有”的说法，薛星光眉头轻蹙说：“我，不好色，不沉迷于女色。”
　　停了停，薛星光又问：“……真的可以很帅吗？”
　　穆绮琴，她啊，最喜欢有钱的人了，第二喜欢长得好看的人，从前，他没有钱，长得也不够好看，她都不怎么拿正眼看他。
　　如果，真的能变得足够好看的话，那她是不是，就有可能喜欢他了？
　　被自己心底带着怂恿意味的想法深深地蛊惑住了，薛星光眼神变得兴奋起来。
　　他仿佛看到了一扇代表美好未来的大门在面前缓缓地打开来。
　　在门内，逆着光站着的是穿着一身白色的抹凶婚纱的穆绮琴，她正风情万种地对着他笑，同时伸出手来。


第38节 第18章 欢迎加入冰山组织

　　
　　把一个人的颜值从不及格一键拉满到极点。
　　作为一个在业界十分有名的整容医生，他……额，这个还是做不到的。
　　但是，作为一个在业界十分有名的整容医生，成为异能者后，又加入冰山组织，成为冰山组织的成员之一。
　　现在的他，做得到了！
　　邵岛很肯定地点头说：“那当然。”
　　车熄火之后，两人从两侧各自下了车。
　　邵岛迈步从车头绕过去，朝薛星光伸出了友谊之手。
　　“欢迎你加入，我们冰山组织！”
　　薛星光默默地轻握了一下对方的手，然后，他抬头看着前方的海豹美容院。
　　他站在大片的黑色树林的背景前，看着前方的海豹美容院上方熄灭掉的招牌，听着铁网外传来低级丧尸们发出的“啊啊啊”的吼叫声，心想：
　　穆绮琴啊，她啊，未来的某一天，将会出现在这里吧。
　　下次再见面的时候，希望他能以全新的面目站在她的面前，如有必要，甚至可以是另外一个人的身份。
　　到时，他是不是就能跟她重新开始，她是不是就能爱上他了，他们是不是就能展开一段美好的恋情……
　　越想着，他眼底的疯狂就越发浓烈。
　　就这样，在邵岛的带领下，薛星光走入海豹美容院，开始他的整容之旅。
　　***
　　转眼间，几天过去了。
　　S基地正因为高级丧尸的入侵而变得重新混乱起来。
　　海豹美容院这边也没有很平静。
　　这一天，在海豹美容院中。
　　邵岛站立着，正透过玻璃窗，看向面前的实验室。
　　他一下低头，一下抬头，正在把手上名单上的名字，和关在实验室里面的低级丧尸脖子上面挂着的名牌，一一做对比。
　　密封的实验室里面，正好装着八十个低级丧尸。
　　丧尸们的状态不算特别差，浑身没有沾满奇怪的污渍，相反，衣服可以说是干干净净的。
　　猛地看上去，倒跟真正的人没有太大的区别了。
　　这八十个低级丧尸，目光呆滞，在密封的实验室里，无神地游荡来，游荡去，游荡去，游荡来……
　　如果往实验室的里面注满水，旁边再放几株水草，那这就成了一个放大许多倍的室内观赏鱼缸。
　　还是丧尸版的。
　　对到最后一个名字的时候，邵岛点了点头，很确定地说：
　　“搞定！
　　之前，打过特效注射剂的，试验失败的低级丧尸们，全部都在这里。
　　齐齐整整，一个不漏。
　　全部都关在这间实验室里面了！”
　　话音落下，就有一个丧尸缓缓地朝他的方向走了过来，把脸死命地贴在玻璃上。
　　被挤得变形的脸上那只空洞的眼睛正望着他，
　　丧尸朝着他露出了痴呆的表情，嘴里发出听不见的“啊啊啊”的叫声。
　　如果认真看的话，能够从这个丧尸扭曲的表情中看出，这是一张非常帅气的脸。
　　这个帅气丧尸，就站在距离邵岛不到1米的地方。
　　只要邵岛面前的这块玻璃消失掉，只要失去阻碍，这个丧尸能够从实验室踏出步来，就能把他的脑子给一口啃掉。
　　邵岛摊开双手，像是在跟脸贴着玻璃的帅气丧尸进行对话。
　　“我对你们也是很有感情的。
　　毕竟，你们都是我亲手挑选出来的非常适合的试验品。
　　只是，这一次，真的没办法，你们都得挂掉。
　　因为你们之中很可能隐藏着一只、两只甚至更多只高级丧尸。
　　要是像之前的那个高级丧尸试验品一样，想把我灭掉，我该怎么办？
　　我只是一个普普通通的整容异能者。
　　难道到时候，给你们做个美容保健吗？
　　说，让我给你S个PA，请不要吃掉我的脑子，这样吗？”
　　说到这里，他手一抬高，就要重重地按下一个的红色按钮。
　　这个红色的按钮，代表，放毒。
　　能够发出命令，往房间里面喷洒毒气，彻底毁掉这些被改造得十分帅气的低级丧尸。
　　哎，多余的丧尸，总得处理掉。
　　邵岛在心中叹息。
　　本来，他以为，养个高级丧尸，好像没有什么问题。
　　丧尸养成什么的……
　　还，还挺好玩的。
　　可惜，上一次的经验告诉他，如果真的养出个高级丧尸的话，那他就会变成没有任何还手之力的弱鸡……哎，不对，是说，没有任何还手之力的弱势一方了。
　　上一次的情况，可是很危险的。
　　一个不小心，那个高级丧尸就会破开窗户，把他的人给撕掉，把他的脑子给啃了。
　　当时，他手上拿着的麻醉注射剂不一定能打得中那个高级丧尸。
　　幸好，幸好，他的运气足够好。
　　恰好遇到了路过的好心人。
　　竟然得救了。
　　既然已经知道了，高级丧尸会从失败的试验品中诞生，那就在那之前，消灭掉所有失败的试验品，就好了嘛。
　　他正想着。
　　玻璃窗的另一边。
　　低级丧尸们还在呆滞地走来走去，无知无觉，一点不知道，他们即将完蛋。
　　正当邵岛抬起手，准备放毒的时候，一个满脸绷带的人，就像刚从金字塔的棺材中复活出来的人，这样奇怪的人，从外面走了进来。
　　这个人走进来之后，隐藏在绷带之中的两只眼睛看着他，说：“邵岛，有人找你。”
　　邵岛陷入了思索。
　　“谁会来找我？
　　哦，等等，算算时间，好像差不多了。”
　　木乃伊开口说话了。“你是说……”
　　邵岛转头对木乃伊说：“没错，算算时间，穆绮琴也该来做微调了。”
　　木乃伊站在原地，绷带下的脸表情有些郁闷，他难过得保持了沉默。
　　他倒是希望是穆绮琴，可惜来的人不是她。
　　邵岛没有get到木乃伊沉默的意思。
　　他收回放在红色按键上面的手，走出实验室。
　　一出去，他以为自己会见到穆绮琴，结果却见到另外一个人。
　　看着面前的人，邵岛有些意外地说：“怎么是你？”
　　吕博士脱下黑色的外套，搭在手上，露出她身前那一对傲人的凶器，酥凶半露，笑着说：“不是我，你以为是谁？”
　　“我以为是我的客户。没想到是你，你来这里做什么？”邵岛奇怪地问。
　　“我来这里，是希望你能够帮助我伪装身份，我准备潜入S基地。”
　　“你要潜入S基地？为什么？”邵岛想不明白，问。
　　吕博士说：
　　“是啊，我准备去S基地。
　　原因的话，是因为，我们的人意外地被抓住了。
　　那些人不知道。
　　这一次，他们不小心抓到的是一个对我们来说非常重要的人，我必须去一趟S基地，把人给救出来。”
　　“非常重要的人？是谁被抓住了？”邵岛疑惑地问。
　　吕博士红艳的双唇轻吐出三个字。“治愈者。”


第39节 第19章 好像变得更可爱了

　　
　　被吕博士正念叨着的治愈者正待在S基地一区的某间牢房里。
　　在王贵少盘问完走后，他从门边走开，发出“啊哈哈哈”的一阵狂笑后，坐回到床上。
　　坐下以后，他双手搭在自己的膝盖上，陷入了一阵沉默。
　　只剩一个人的时候，他不由得，伸出手，摸了摸自己乱糟糟的头发。
　　哎，总感觉，自己现在的处境比乱糟糟的头发还要糟糕得多。
　　虽然，很想看到像第四巡逻队的王队这样的人，往身体里打入异能强化剂以后，会出现的惨状。
　　可那毕竟是以后的事情。
　　现在嘛。
　　哎，翻车了。
　　居然翻车，被抓了！
　　幸好，底裤还在。
　　暂时，他们还不知道，他就是他们心心念念正在寻找的那个代号为“治愈者”的异能者。
　　没错。
　　他，就是治愈者！
　　之前在跟王贵少说话的时候，他真话掺着假话说，掩盖了自己就是治愈者的事实。
　　从来，冰山研究院就只派出他一个人来到S基地，根本没有什么手握名单，所知不多的后继者存在。
　　由始至终，就只有他一个人！
　　冰山组织下设的冰山研究院的核心成员之一！
　　特效注射剂的研发者之一！
　　在过去这一年里的秘密行动中，像个刺猬一样，在S基地到处扎人，制造大量异能者的异能者！
　　都是他。
　　没错，这才是他的真实身份。
　　想到这里，治愈者卧倒在床上，缓缓地闭上了眼睛。
　　总之，先睡个好觉吧。
　　他得留足精力，明天好应付第四巡逻队的王队。
　　那可是个相当麻烦的角色！
　　尽量拖着他，拖到……额，说起来，还真不知道，完全不知道要拖到什么时候。
　　总之，先拖着吧。
　　就这样，治愈者没有什么心理负担地躺下睡着了。
　　他想啊。
　　反正，他手里的那些特效注射剂已经全部送出去了，只要他装作不知道，就没有人知道，他是谁。
　　……嗯，应该吧。
　　其实知道了，也无所谓。
　　反正，只要有人想要异能强化剂，那他就有机会活下去。
　　***
　　当治愈者无所谓地躺下时，出现在海豹美容医院的吕博士，正要开始想办法营救他。
　　得知吕博士的来意后，邵岛陷入了一阵思考。
　　原来治愈者被抓了吗？
　　治愈者，他是知道的。
　　治愈者是冰山研究院一个很重要的研究成员，他知道各种核心的秘密。
　　真是没想到，他居然被抓了。
　　邵岛表情一变，呼吸变得急促起来。
　　“那岂不是……很危险！
　　我们总部的位置，会不会因此暴露？”
　　吕博士很平静地说：
　　“根据我们在S基地指挥部内，潜伏的间谍传回来的消息。
　　治愈者，他的身份暂时还没有暴露。
　　大家都只当他是一个普通的研究员。
　　 不过，他的身份暴露是迟早的事情，我必须要尽快行动才行。
　　所以，这一次，也是要麻烦你了。”
　　说到这里，吕博士像是注意到什么一样，扭过头，看向了从刚刚开始就一直站在旁边的一个脸上绑着绷带的怪人。
　　她带着疑问说：“这个是谁？”
　　“我们的新朋友。”邵岛很开心地为她介绍，刚做完整容手术，脸被捆起来，捆得像个木乃伊的薛星光。
　　吕博士带着几分兴趣问：“我知道了，是你新的试验对象吧?”
　　“嗯……”
　　邵岛没有直接回答，他有些担心，这样的话会刺激到薛星光。
　　最好，不要引起试验品的情绪变化，控制变量！
　　被捆在绷带里的薛星光倒是很无所谓，他就是试验品，从前就是长得丑陋，这些都是事实。
　　吕博士仔细地看着那层厚厚的绷带，突然说：“我想看看，他现在长什么样。”
　　“没问题。”邵岛很开心。
　　薛星光闻言默默地后退了一步。
　　看什么，这脸才整了几天！
　　邵岛看着薛星光说：
　　“没关系，没关系，脸总是要给人看的。
　　更何况，你换了一张更好看的脸。
　　那就更要给别人看了。
　　这绷带绑的时间也不短了……”
　　见木乃伊还是站在那里不动，邵岛提声说：“你赶紧解开了，不要浪费大家的时间！”
　　这，真的没问题吗？
　　心里怀着这样的疑问，薛星光伸手将脸上的绷带解开来。
　　一圈又一圈，一圈又一圈……
　　长长的绷带搭在了他的手上，他有些担心地看着吕博士。
　　忽然见到绷带之下藏着的那张脸，吕博士眼睛不由得一闪，竟然被镇住了。
　　几秒后过，她才露出赞叹的表情说：“真是英俊，真是帅。”她想了想，最后说了一句话。“真是，迷惑众生相！”
　　薛星光开始愣神，他伸出手，轻轻搭在自己的脸上。
　　从来，没有人用这样的目光看过他。
　　等他回过神来时，旁边的两人已经聊起了别的话题。
　　吕博士问：“在我来之前，你正在做什么？”
　　“把失败的试验品一起关起来，正要消灭掉，我不能再培养出一个高级丧尸来了。”
　　“这倒不用急。”
　　“为什么？我可不想被高级丧尸给啃了。”
　　“因为治愈者已经研制出了异能强化剂，只是，目前还没有在任何人体上试验过。
　　如果成功的话，异能者将能打败高级丧尸。
　　打入异能强化剂后，你，不仅能够压制住低级丧尸，你还能压制住高级丧尸。”
　　听上去很不错，可是，冰山研究院出品的东西嘛……
　　邵岛一脸后怕地说：
　　“会有什么副作用吗？
　　之前的特效注射剂可是有非常严重的副作用。
　　我可是听说过很多匪夷所思的副作用。
　　包括精神方面的，像反社会人格、病娇……身体方面的，比如虚弱，极端到男变女……我甚至知道，有一个异能者整天把自己当成垃圾桶！
　　而且，根据我的怀疑，不仅异能者会产生副作用，恐怕高级丧尸也会。”
　　作为人类的吕博士说：“不过，区区副作用而已，怕什么。至少，还能够在这个世界活下去。”然后，她问：“对了，你的副作用是什么？”
　　“我没有。”邵岛有些开心地说。
　　他很好运，获得异能的时候，竟然没有出现任何严重的副作用。
　　额，至少，表面上看不出来。
　　比起其他异能者，他最像一个正常人了。
　　“那你异能激活，接近死亡的时候呢？”
　　“当时，我是差点醉死的，并没有感觉到太大的痛苦！”
　　……
　　旁边两人说话的声音变得越来越小，薛星光走开了。
　　他一直走，一直走到一面镜子的前面
　　他鼓起勇气，缓缓地抬起头，看着镜子中属于自己的那张陌生的脸。
　　从冰山研究院来的那个女人，说得对。
　　这确实，是一张十分英俊的、杀伤力十足，足以迷惑众生的高颜值面孔……
　　***
　　S基地，南瓜农场。
　　第二天一早。
　　阮萌萌头上戴着一顶黄色的安全帽，踩着黄鸭子拖，起床了。
　　她站到镜子前，举手刷着牙。
　　照镜子照了一阵后，她的眼神有一瞬间变得茫然。
　　奇怪，是我的错觉吗？
　　总感觉，我这张脸，有点变样了。
　　好像……变得更可爱了！？


第40节 第20章 我长得可爱吗？

　　
　　你对自己有多了解？
　　你的脑袋是圆的，还是扁的？
　　你的眼睛是偏大，还是偏小，好看吗？
　　你的鼻子是高挺的，还是扁平的，五官的比例如何？
　　嘴唇是什么形状，什么颜色，偏大还是偏小？
　　阮萌萌的脑袋是圆圆的。
　　她有一个足够圆润的后脑勺，用来戴黄色的安全帽刚刚好。
　　她的眼睛很大，特别是像现在这样，瞪大眼睛看着镜子里的自己的时候，显得更大了。
　　她的表情是疑惑的。
　　在旁人的眼中，配上这样的眼睛，显得她的表情有点呆，而不是疑惑。
　　她觉得自己正在疑惑，在旁人看来，她不过是在对着镜子中的自己发呆而已。
　　从侧面看，她的鼻子不算特别高，也不算特别扁，嘴唇粉嫩，嘴形的话，有点像小鸟一样，会微微突出一点点。
　　她两只脚踩一双黄色的鸭子拖。
　　如果再往身上套一件黄色毛毯的话，那远远看过去，阮萌萌也就跟一只毛绒绒的小黄鸡没有多少差别了。
　　***
　　窗外阳光正好，今天的高冷冷，迈步行走在走廊上，也是优雅而从容。
　　齐平的黑色刘海之下，温和的双眼缓缓地眯了眯，她伸手轻轻地撩起长发，身后跟着一个南瓜，从旁边路过。
　　黑色的背心前面一阵波涛起伏，托着一杯草莓奶茶，下半身穿着迷彩裤，穿衣风格是她一贯的标准配方。
　　当高冷冷从阮萌萌的旁边走过时，轻飘飘地看了她一眼，之后，就走不动路了。
　　她停下脚步，双手托着凶，看着阮萌萌那颗圆圆的后脑勺，说：“萌萌？”
　　阮萌萌已经刷完牙了。
　　但是，她还撅着屁股，站在镜子前，疑惑地看着自己。
　　奇了怪了，我怎么觉得自己的长相出现了一点点的偏移。
　　从前，自己长得有这么可爱吗？
　　有吗？
　　真的有吗？
　　听见冷冷的声音从旁边响起，阮萌萌扭过头去，看她。“嗯？”
　　然后，她就陷入了呆滞的状态。
　　哦，今天的冷冷，也是很好看嘛。
　　就连脚边跟着的南瓜平平也是衬得比平时颜色更亮了。
　　就是，不要穿得太凉快，容易着凉哦~
　　昨晚又不小心露出小肚皮的人这样想。
　　话说丧尸会着凉吗？
　　高冷冷垂眉，看着她身上套着的那层材质奇怪的、很难称之为衣服的黑色东西，轻呼了一口气。
　　“……你身上穿的是什么？”
　　“垃圾袋！”阮萌萌回过神来，坦然地说。
　　你身上套个垃圾袋到底在坦然些什么？
　　虽然套着个垃圾袋的萌萌也还是很可爱！
　　像……一只掉进黑炭堆里的小黄鸡……
　　阮萌萌迈步走过来，站到她的面前，认真地看着她。
　　“冷冷，你觉得我长得可爱吗？”
　　高冷冷疑惑地看她：“你为什么会这样问？”
　　“……我有点想知道。”
　　难道说，你不知道自己长得很可爱吗？你对自己并没有很清晰的认知吗？
　　高冷冷轻轻地笑了。
　　“很可爱啊。”
　　阮萌萌短暂地被她的笑容迷惑住了，然后，很快清醒过来。
　　“那跟之前比起来呢？我，有区别吗？”
　　高冷冷听不太明白，想了想，笑着说：“没有啊，还是很可爱啊。”
　　无论怎么看，阮萌萌，今日份的可爱程度也是达到满格。
　　就像过去见到的每一天一样。
　　阮萌萌闻言，终于放松了下来。
　　“看来，我长得跟之前，并没有什么区别。
　　虚惊一场，不过虚惊一场。
　　也是，我的长相怎么会改变呢……
　　再说，哪有人越长越可爱，这像话吗？”
　　洗漱过后，阮萌萌往椅子上一坐，咬着面包片，忽然想起什么，抬头看对面。
　　“冷冷，你知道我的麻袋都到哪里去了吗？”
　　冷冷看着她咬着面包片的样子，觉得她更像一只小黄鸡了。
　　“……不知道。”
　　今天，比阮萌萌更早起床的冷冷，手托着茶杯，正坐在对面，喝着红茶。
　　她很轻松地假装，刚刚让南瓜平平收起屋子里所有麻袋的人，不是她。
　　阮萌萌想不明白。
　　“哎，真是奇怪。
　　怎么一夜过去，我的麻袋就全都不见了。
　　刚刚起床的时候，找了好久，都找不到，一个都找不到……
　　那我以后穿什么？
　　哦，没有关系。
　　登登登！
　　我还有一堆垃圾袋！”
　　她手一伸，开心地拿出了一堆黑色的垃圾袋。
　　冷冷看她，将手里的茶杯从嘴边移开，勉强地笑着说：“垃圾袋好像不是用来穿在身上的……”
　　“我总不能穿真正的小裙子吧。”阮萌萌收起垃圾袋，表情平静极了。
　　冷冷感到有些奇怪。
　　萌萌她，对不穿小裙子这件事还挺有执念的，也不知道为什么。
　　阮萌萌啄完……不是，是吃完面包片后，困扰了一下。
　　“不过，没有麻袋了，该拿什么来装面粉呢？”
　　“面粉？”高冷冷问。
　　“是啊，先把小麦种出来，再把麦磨成面粉，再用面粉做成面包，接下来就可以把面包吃掉了。
　　我们南瓜农场，可是S基地食物的重要供应商之一，这里日常，可是很繁忙的。”
　　冷冷侧过头，想，确实，在过去的一年里，萌萌因为害怕会被饿到，建立起来了南瓜农场。
　　农场的话，肯定是给市场提供食物的吧。
　　当冷冷还在想着，阮萌萌已经从椅子上站了起来。
　　她就穿着那一身黑色的垃圾袋，出门了。
　　等冷冷抬起头时，只看到一片黑色的东西飘出了门外。
　　她坐在椅子上，表情有点僵，心里有点想把阮萌萌按在床上，把她那一身奇怪的垃圾袋脱掉，然后……换上可爱的小裙子。
　　嗯，黄色的就很不错。
　　阮萌萌不知道冷冷在想什么。
　　在她的眼里，冷冷就是个优雅的美女子，怎么会想着把她的衣服给剥掉呢？
　　根本不可能！
　　她像往常一样，拿起水管，开始清洗在自己的面前排排站的几个南瓜。
　　首先是南瓜平平（刚刚跟在她的身后，从门内钻了出来），安安，接下来是团团……
　　圆圆的话，现在还跟其他四个南瓜一起，待在草莓园里。
　　嗯，等过段时间，再过去看看好了。
　　再过去是……
　　啊，等等，为什么还有再过去？
　　她这里总共就三个南瓜，怎么还会有别的东西？
　　阮萌萌使劲地盯着那团藏在藤蔓里面，鼓起来的东西，感到一阵奇怪。
　　“团团，你的藤蔓里拖着个什么？”
　　团团的藤蔓一阵蠕动，但是并没有移动开。
　　“难道，你长出一个新的南瓜了吗？”
　　一条藤蔓也可以有两个南瓜嘛。
　　想到这里，不顾团团的挣扎，她伸手用力一拉，拉开了一堆藤蔓，探头往里看。
　　却发现，南瓜团团的手里（藤蔓里）拖着（藏着）的不是一个新结出来的南瓜，而是一个小男孩。
　　当时，阮萌萌就震惊了。
　　“团团！你的手里为什么会有一个小男孩？！”


第41节 第1章 皮肤，很滑

　　
　　在阮萌萌养的三个南瓜之中，团团是最喜欢吃东西的。
　　短短几天时间，团团就把自己吃成个大胖南瓜。
　　它的藤蔓有很多，延伸出来的藤蔓足够织成一张床。
　　身形瘦小的男孩就趴在这张放在地上、由绿色藤蔓织就而成的床板上，闻着植物特有的清香味，安静地睡了一夜。
　　当阮萌萌伸出双手，将覆盖在男孩上面的藤蔓拉开时，他没有马上睁开眼睛，还躺在那里，假装在睡觉。
　　阮萌萌看着这个似乎睡得正香的男孩，认真地看了三秒，然后，她问：“7岁吗？还是6岁？”
　　这个忽然出现在南瓜农场的男孩就是代号“跑得快”的高级丧尸，可以简称为小快。
　　小快看上去比真实的年龄要小一点。
　　屋内，听到门外传来不寻常的动静，似乎有什么意外的事情发生了，高冷冷轻轻放下茶杯，从桌边站起来，迈开步伐，缓缓地走了出来。
　　她一走出大门，抬头一看，就看到一个陌生的男孩躺在覆盖在地上的绿色藤蔓中，阮萌萌站在那里，凑得很近，正目光专注地看着他。
　　萌萌专注的侧脸很可爱，就是这份专注落在了错误的地方。
　　听到身后有一阵脚步声响起。
　　那种从容而自在的节奏感轻轻地扣在地板上，一下又一下，几乎快要跟她的心跳声同步了。
　　不用想，也知道是谁。
　　阮萌萌的目光很快从地上不知为何多出来的男孩身上移开，回过头看，轻快地喊了一声。
　　“冷冷。”
　　高冷冷的手上搭着一件外套，她走上前，一直走到阮萌萌的面前。
　　冷冷站在她的面前，温和的气质扑面而来。
　　明明浑身散发出很温和的气质，但是，不知道为什么，阮萌萌就是感到了一阵无形的压力从冷冷的身上传递了过来。
　　冷冷，在不高兴吗？
　　为什么呢？
　　高冷冷眉目低垂，脸上还是一副温和的样子，动作熟练地将外套披在她的身上。
　　她的眼睫毛像蝴蝶轻轻地在扇动翅膀，眼底形成了一片浅浅的阴影，阮萌萌的呼吸几乎都要停滞了，唯恐惊扰到她。
　　高冷冷神情专注地将衣服给她披好后，她的指尖从衣服的表面轻轻地掠过，沿着肩膀一路向上，然后，指腹虚虚地拂过她的脸颊。
　　高冷冷专注地看着她的脸，那是不同于她苍白的脸，是很健康的肤色，很细腻光滑的皮肤。
　　“萌萌的皮肤，很滑。”高冷冷轻声说。
　　就好像，她真的是在欣赏阮萌萌脸上的皮肤一样。
　　“哦，冷冷的也不差。”
　　阮萌萌看她，觉得她说的话，跟她内心隐藏起来的东西，并不是一回事。
　　高冷冷的手指轻轻地抖动了一下。
　　她目光着迷地看着手边的那片光滑的皮肤，心想：
　　可是啊，只要她的指尖轻轻一划，萌萌将会重新变成丧尸。
　　她虽然感染过病毒，但是在很短暂的时间内就恢复了，现在只要轻轻一划……
　　“冷冷。”
　　阮萌萌看着她的手指，都快看成斗鸡眼了。
　　这是在做什么？
　　她能感觉到冷冷身上传来不同寻常的气压。可是，她不明白，这份气压从何而来。
　　她想了想，思绪往前飘，似乎是从昨晚用酒精给她擦脸的时候开始的。
　　那个时候，她在感冒，神智有点迷糊，观察力下降了不少。
　　可是……又好像不是。
　　奇怪，到底是什么时候开始的，冷冷变得有那么一点点不对劲了呢？
　　哦，她真是太失败了。
　　居然没有意识到冷冷的情绪有点不对劲。
　　“不是6岁，也不是7岁，我今年九岁了。”
　　就在这时，躺在地上的男孩偷偷地睁开了眼睛，他看一眼周围，飞快地站起来，看着背对着他，衣着奇怪的少女，说。
　　其实，小快刚刚有听到她在说话，但是，因为不想醒，所以就继续躺着，装睡。
　　现在，周围突然安静下来。
　　他马上偷偷地睁开了眼睛，站起来，浑身戒备着。
　　结果，他第一眼看到的，居然是一个会移动的垃圾袋。
　　就在男孩说话的功夫，高冷冷缓缓地收回了手，她将凶上的奶茶拿起，别开脸，不再看萌萌的脸，“吸溜吸溜”，冷静地喝着草莓奶茶。
　　阮萌萌稍微奇怪了一下，她有点想问问冷冷，问她是不是在不开心。
　　又是为什么？
　　但是，眼下这个男孩是个问题。
　　阮萌萌转过身，看他问：“哦，九岁的男孩，你叫什么名字？为什么会出现在我家的门口？”
　　男孩看她说：“你们可以叫我小快。”
　　阮萌萌呆了呆。“嗯……就、没了？”
　　“没啦。你觉得哪里不对吗？”小快看她问。
　　阮萌萌嘟囔了一声。
　　“……我在等你把话说完，我以为你会说，我叫小快乐。”
　　听到这句哈，小快突然笑了。
　　“我不叫……”
　　说到一半，他又笑不出来了。
　　阮萌萌没有注意到他突然凝滞的笑容，轻声说：“小快乐，这个名字好听一点，我可以叫你小快乐吗？”
　　小快表情寡淡地看她。
　　“可以吧。如果能快乐的话，谁不想快乐呢？”
　　说完，小快认真地看她，感到奇怪地问：“我说，你为什么穿着垃圾袋？”
　　阮萌萌还沉浸在他说的这句挺有几分哲学的话中，是啊，能快乐，谁不想快乐呢，结果，就听到了下一句话。
　　你为什么穿着垃圾袋？
　　这句话化作一把无形的箭往她的头上插了下去。
　　你为什么穿着垃圾袋？
　　再一遍化作一把无形的箭往她的头上插了下去。
　　“这是改造过的，是小黑裙！”阮萌萌憋红了脸说。
　　“哦，你的小黑裙，跟我家的垃圾袋有点像。”刚刚改名为小快乐的男孩快乐地说。
　　阮萌萌不想搭理他了。
　　谁能理解一个超越时代，游走在时代前沿的新锐审美么？
　　阮萌萌伸手拨拉了一下自己的裙摆，瞬间发出哗啦啦的声响。
　　她感到一阵满意。
　　嗯，她就是这么潮。
　　阮萌萌转头看向旁边的团团，认真地说。
　　“团团，你为什么把陌生人送进南瓜农场来？
　　这个小男孩看上去没那么危险，可是，下一次呢？
　　万一，我被你放进来的危险分子吃掉，该怎么办？”
　　“团团？”
　　没那么危险的高级丧尸男孩小快发出了心中的疑问。
　　”这是个名字吗？“


第42节 第2章 我的脑子好不好吃

　　
　　听到阮萌萌问，南瓜团团开始挥舞着藤蔓，看上去就像在甩动绿色的面条一样。
　　阮萌萌看着它飞快甩动面条，啊，不是，藤蔓的样子，若有所思地点了点头。
　　“哦，原来是这样，这样。”
　　“你能听得懂它说话吗？”小快好奇地问。
　　阮萌萌摊开手，坦然地说：“不能。”
　　旁边的团团还在继续挥舞着。
　　小快表情微微一呆。
　　“那为什么……”为什么要假装自己听懂了？
　　“即使不能完全听懂，也要积极跟它们沟通。”
　　阮萌萌低头，伸出双手，将南瓜团团抱在怀里，然后抽出一只手，动作温柔摸了摸它的表皮。
　　南瓜团团慢慢地安静了下来。
　　小快看着她怀里抱着的大南瓜，表情期待地说：“你是说这样做的话，也许有一天，它就会说话吗？”
　　“……并不是。
　　我是说，虽然我听不懂它在说什么，只能感受到一些从它身上传递过来的非常简单的情绪。
　　但是，我愿意搭理它，它的心情就会好一点。
　　植物不会说话，但是，它们也是有感觉的。
　　对待植物，我们应该用这般充满爱的心情，去回应。”
　　小快瞬间露出了感动的表情。
　　阮萌萌还是一副坦然的样子。
　　这个嘴上说着植物也是有感觉，要用充满爱的心情去回应的人，下一秒，她忽然注意到了不远处的罂粟田。
　　昨晚回来的时候，那里还是一片平坦的田地，现在已经长出了一小撮绿意来。
　　那是罂粟冒芽了，抽出新枝。
　　阮萌萌目光一闪。
　　她放下南瓜团团，重新拿起水管，迈开步伐，从小快的身边绕过去，站到那一千株新长出来的罂粟新枝的面前。
　　阮萌萌用手指半压住水管的出水口，减弱水流，给它们浇水。
　　看着眼前这一千株罂粟，阮萌萌顿时露出了幸福的表情。
　　“没想到，居然这么快就发芽了，长个了。
　　啊，长得真快~看着又是很正常的样子，都没有变异~
　　这下可好了，这么绿油油的，感觉、感觉……一定好吃嘛！
　　既然这样的话，那明天，我就找把剪子把它们给剪了，炒了吃。”
　　“……”小快看着她的行为，感到一阵无语。
　　炒了吃？！
　　说好的植物也是有感觉的呢？
　　说好的充满爱的心情去回应呢？
　　白白浪费他刚刚感动三秒的感情！
　　高冷冷看一眼表情一阵扭曲的小快，开口说：“你为什么会出现在这里？”
　　“嗯……”小快的眼神闪烁了一下。
　　高冷冷眼睛一眯，嘴巴向上一弯，露出了危险的笑容。
　　这是阮萌萌从未在她脸上见过的表情。
　　“随便闯入南瓜农场，可是会受伤的。”
　　小快看着高冷冷脸上露出的可怕表情，心里一阵害怕，马上说：
　　“你们不要杀我！！
　　我、我有好多个异能者的脑子……可以、可以……卖给你们！”
　　听到男孩说出这种话，阮萌萌感到一阵意外，不由得将头转过去，看。
　　在她没有注意到的地方，在她面前的这片田地里，不久前，刚冒芽长出来的这一千株的罂粟，嫩绿的枝条竟像是害怕一般，在喷洒下来的水流中微微地抖了抖。
　　在阮萌萌扭头看过去的瞬间，高冷冷脸上可怕的笑容已经消失了。
　　此时她的脸上还是温和的模样，就像三四月份间的春光，甚至比那更美好。
　　阮萌萌手牵着水管，走了回去。
　　她关掉水龙头后，感到奇怪地看着小快问：
　　“你为什么会这种想法？
　　我们看上去像是那种会买异能者脑子的违法犯罪分子吗？”
　　小快伸出手，指了指她，很有信心地说：
　　“我曾经在吃亏殡葬店见过你。
　　因为你长得好可爱，所以，我对你有印象。”
　　高冷冷一听这话，眼神就变了。
　　居然觉得阮萌萌可爱，虽然这是所有人都知道的事实，但不得不令人怀疑，难道他有什么不轨的想法吗？
　　高冷冷嘴唇一动，轻声说：“我看，田地里现在还缺点肥料，要不然……”
　　小快闻言两腿吓得直抖。
　　虽然，他是高级丧尸，从前住在吃亏殡葬店，后来住在假酒地下酒吧，异能者的脑子吃得不算少。
　　可是，他年纪小啊。
　　很容易被吓唬到的。
　　“你、你们不要伤害我。”
　　小快，他早就听说了南瓜农场是一个很可怕的地方。
　　很多人曾经告诉过他，轻易不要涉足这里。
　　如果不是过去的十几个小时里，第二巡逻队的人像疯狗一样，对高级丧尸的封锁和围堵越来越狠，抓丧尸抓得太厉害了。
　　他昨晚就不会冒着巨大的风险，想要穿过南瓜农场，从一区跨越到二区，去拿脑子。
　　“肥料？”
　　阮萌萌呆了呆，然后说。
　　“冷冷，他说，他有异能者的脑子。
　　我们得向他买脑子，暂时还不能把他变成肥料。
　　不然，你很快就会想吃了我。
　　到时候该怎么办……
　　我不一定打得过你。”
　　高冷冷沉默了。
　　最后，她不能不承认这一点。
　　“你说得对。”
　　高冷冷嘴里说着你说得对，可是，她看着小快的眼神，还是有那么一点危险。
　　“你的脑子看上去是挺好吃的。”小快突然说。
　　“……”阮萌萌看他。
　　阮萌萌张嘴，又闭上了，深呼吸了一下，才说：“你、你为什么会知道这件事？”
　　小快很肯定地说：“我当然知道啊。高级丧尸的直觉啊。你的脑子肯定好吃！”
　　说起来，都有点饿了，好想快去找吃的。
　　“哦，原来你是丧尸啊。
　　你……看上去跟人长得差不多嘛。
　　你是丧尸，那就对了，怪不得团团要抓住你，把你藏起来。
　　我们最近都没有出远门，没有丧尸可以喂它。
　　我也没有给它买肉。
　　它最喜欢吃肉了，肯定是拿你当储备粮了！
　　不会错的。”
　　等等……
　　不对！
　　阮萌萌感到一阵生气。
　　“我想问的，不是我的脑子好不好吃，这个问题！
　　我想问的是，你怎么知道，我曾经在吃亏殡葬店买过脑子！
　　都说到到哪里去了。”
　　小快平静地看她。“因为我看到过啊。”
　　阮萌萌一阵晕圈。“为什么你会看到过？”
　　小快继续说：“因为，我住在那里啊。”
　　阮萌萌恍然。“啊，原来你是吃亏殡葬店的人。”
　　“是啊。”小快低头，看着待在地上的南瓜团团，说：“我挺喜欢它的，你能送给我吗？”
　　一张会移动的床哎。
　　如果有了它，就不用担心晚上睡哪里的问题了。


第43节 第3章 我的脑子可好吃了

　　
　　阮萌萌低头看他，说：“不可以。”
　　“哎。”小**到一阵失望。
　　“南瓜不能送，但是，可以出租。”
　　“哎？”心中重新腾升起了新的希望，小快抬头看她。
　　“没错，我说，南瓜不能送，但是，可以出租，你可以拿一个异能者的脑子来换。”
　　“是说，这样就能让它陪我一段时间吗？”
　　小快看着趴在地上的团团，拿黑乎乎的手指在虚空中轻轻地、小心翼翼地点了点它橘色的表皮。
　　“没错，我就是这个意思。”
　　“只要我有异能者的脑子，就能拿来换吗？”他再次问了一遍。
　　“这倒不是。
　　等到了冷冷不再需要喂食脑子的时候，就没得出租空间了。
　　小快心想，那没关系啊。
　　想把南瓜带出去就租一下，到时候，实在不能租，我可以每天晚上都来南瓜农场睡觉嘛。
　　正好，假酒地下酒吧被炸飞了，接下来，也不知道该去哪里住。
　　反正，我是高级丧尸，一般的异能能耐我何？
　　就算南瓜真的把我当成储备粮，它也吃不下我……
　　就是，要多吃一点脑子，让住在南瓜农场的人赶不走他，就可以了。
　　小快越看地上的团团，越感到满意，问：“它叫什么名字……是团团吗？”
　　“嗯。”阮萌萌点头。
　　“那它呢？它呢？”
　　小快轻轻地指了指旁边那两个更大的南瓜。
　　因为刚刚洗得不够痛快，平平和安安它们两个已经自己打开了水龙头，正在玩打水战。
　　“……”阮萌萌看到了，伸手从它们的手里夺回水管，再把铲子往它们手里一塞，“不要玩了，想玩，就去挖土玩吧。”
　　两个南瓜不满地蹦跳了一阵，在阮萌萌的注视下，只好蠕动着绿色的藤蔓，往森林里走了进去。
　　谁爱挖土谁挖！它们去森林里打猎了！
　　见两个南瓜离开了，阮萌萌才转头看着他说：“那是平平和安安。”
　　小快闻言一阵纠结。“嗯，你有考虑过，换个名字吗？你这取名的水平实在是……”
　　我这取名的水平！
　　我这取名的水平怎么了？
　　阮萌萌看他，没好气地说：“你觉得大熊猫的取名水平怎么样？”
　　大熊猫？
　　“挺好的吧。”小快不确定地说。
　　“我这取名的水平就跟那个差不多，既然大熊猫挺好，那我这取名的水平就挺好的！”
　　旁边的高冷冷听到这里，终于忍不住开口，说：“萌萌，你很喜欢他吗？”
　　“为什么这么说？”阮萌萌表情奇怪，转头去看她，头上冒出了一个问号。
　　“……你一直在跟他聊天。”高冷冷声音放轻说。
　　听上去，有些像是在撒娇，又有些像是生气气。
　　这样说话的冷冷，让她感觉心变得好柔软。
　　阮萌萌呆了呆说：
　　“很喜欢？那倒没有。
　　冷冷，你为什么会有这种奇怪的想法？
　　这是一场很普通的对话交流。
　　我只是想把南瓜团团租出去，给你买个脑子。”
　　冷冷心里还是有些不满，她在暗暗生自己的气。
　　食物这个问题必须尽快解决掉。
　　既然S基地容不下丧尸和脑子，那她就该去自由交易区，买点什么……
　　阮萌萌还是觉得冷冷她有点怪怪的，闷闷的，但是，她实在摸不着头绪。
　　到底哪里惹她生气了？
　　给她买个脑子？难道不好吗？
　　……到底为什么不开心？
　　嗯，等一下，找个机会，她们需要好好谈一谈了。
　　小快听到这里突然说：“其实，我还挺喜欢你的，因为你长得好可爱，就是穿垃圾袋很奇怪就是了。”
　　不知道为什么，他觉得阮萌萌长得好可爱。
　　明敏，上一次，在吃亏殡葬店见到的时候，还觉得她是一般的好可爱，现在，觉得变得更好可爱了，有种莫名的吸引力。
　　真是太奇怪了。
　　这是她的异能吗？
　　阮萌萌气闷。
　　你一定要提垃圾袋这件事吗？
　　阮萌萌看了一脸平静的小快一眼，又去看好像有些不开心的冷冷。
　　想了想，她面对着冷冷站立，拿出一支红色的口红，在身上的垃圾袋，哦，不是，是在身上的衣服上画了一-颗大大的爱心。
　　然后，她笑容灿烂，拿双手按住衣服，按住爱心的两边，轻轻一扯，在身前做了一个捧心状。
　　“哦，我知道了，小快乐。
　　谢谢你的喜欢。
　　可是，你看啊，我的心只有一个，现在，它已经给了别人了。
　　看，已经送出去了。
　　你啊，你还是去喜欢别的人吧。”
　　高冷冷见状，轻笑了一声。
　　“那好吧。我不喜欢你了。”小快很爽快地点头答应了。
　　“……”阮萌萌一脸无语，不想说话了。
　　这么干脆吗？果然是小孩子，你的喜欢，真是好敷衍哦。
　　高冷冷的心情稍微回温了一下。
　　她迈步走过去，一步又一步，一直到，站到阮萌萌的面前，笑容绷紧说：“萌萌，你又在哄人了吗？”
　　阮萌萌坦然地看她。
　　“我在说实话而已。
　　而且，冷冷，你说话这个调调，才像在哄我，好吧？”
　　高冷冷低头，双手按住她的两只爪子，看着她衣服上画的那个歪歪斜斜的红心。
　　阮萌萌想停止做捧心的动作，但是两只手被按住了，只好维持住这个动作，无奈地看她说，“冷冷，你放手，手有点痛……”
　　高冷冷这一按，是用些用力，就像是真的要抓住她的心一般，听到她说痛，也没有马上松手，只是轻声说：“既然送出去了，我会好好珍惜的。”
　　阮萌萌开心地笑了一声。“那就好。”
　　高冷冷低头，嘴角弯弯的，保持微笑。
　　小快见她们两个就站在那里，什么都不说话，不知道有什么可笑的，就傻乐，真的好无聊哦。
　　他很不合时宜地开口说：“那！什么时候可以走啊，我要去拿脑子，租南瓜！”
　　“你需要先去洗个澡……”高冷冷终于松开了萌萌的手，扭头看他说。
　　这一次，她脸上的表情很温和，没有了之前微不可查的些许怒意。
　　“你不饿吗？”小快奇怪地问。
　　饿，但是……
　　“还可以忍。”冷冷眼睛泛着红光，拿起凶上的草莓奶茶说。
　　“……”软萌萌见状，举起双手稳稳地按住了自己脑袋上的黄色安全帽。
　　真的是，一点安全的感觉都没有，真让怕怕的。


第44节 第4章 我的爱情并不是安乐的家

　　
　　小快，代号“跑得快”，后来代号改为“小快乐”。
　　不过，会叫他“小快乐”的人，也就只有阮萌萌了，其他人，还是叫他“跑得快”。
　　他，今年九岁，身形瘦小，看起来比实际年龄小，是高级丧尸。
　　从前住在吃亏殡葬店的空棺材里。
　　后来，短暂地住在假酒地下酒吧的桌底下。
　　在假酒地下酒吧被炸飞后，即将开始流浪之际，他不小心误入了南瓜农场。
　　此时，小快正站在南瓜农场里，山坡高处的那座房子的前面，正看着南瓜农场的主人。
　　也就是，代号“南瓜人”，能控制植物的S级异能者，不知道为什么，好像长得越来越可爱的，阮萌萌。
　　和，她，家养的高级丧尸，高冷冷。
　　他现在肚子有点饿，急着去找脑子。
　　可是，另一个高级丧尸高冷冷，看上去明明比他饿得多，却要他先去洗个澡。
　　阮萌萌看着他，摊手，无奈地说：“因为冷冷有洁癖……”
　　高冷冷声音温柔地说：“萌萌，你在说什么？”
　　阮萌萌巴滋了一下嘴巴，只好改口说：
　　“哦。
　　我是说，因为冷冷爱干净，所以，你还是洗个澡后，我们再一起去拿脑子吧。”
　　于是，小快走进屋里去，准备洗个澡再说。
　　他走进屋里之前，阮萌萌拿出一个黑色的垃圾袋，大方地说：“呐，我可以送一件，给你穿。”
　　小快看着她手里提着的垃圾袋，表情奇怪地说：“我一定要穿这个吗？”
　　“那倒不是。”阮萌萌坦然地说。
　　小快一脸嫌弃。“既然这样，我看，那就不了吧。”
　　阮萌萌努了努嘴。“你身上的衣服那么脏，居然还敢嫌弃？！”
　　“屋里有别的衣服可以穿，团团可以帮你拿。”高冷冷说。
　　萌萌收集（买）了不少衣服，不知道为什么，男装的，女装的都有，很多都没有穿过。
　　小快总算松了一口气。“那真是太好了，我不想穿垃圾袋。”
　　他的生活是很艰难，没错，但至少，还没有到要往垃圾袋里面钻那种程度。
　　于是，小快抱起趴在地上的南瓜团团，进屋里去了。
　　见小快动作迅速地伸出双手抱起团团，捧着它，两条腿飞快地奔跑着，行走的身影如烟般快地消失在大门的后面。
　　阮萌萌总算有一点点意识到，看来，这个小孩，还真是一个高级丧尸。
　　她不由得，伸手，又按了按自己头上的黄色安全帽。
　　嗯，只是，他的脸色，怎么一点都不苍白，跟冷冷不一样呢？
　　高冷冷见萌萌的目光还停留在那个小孩丧尸的身影上，手一动，伸出手掌，轻轻地按在她衣服上画出来的那颗爱心的中央，低声说：“萌萌。”
　　阮萌萌不再看小快，她收起了垃圾袋，扭过头去看面前的冷冷。
　　冷冷的手，正隔着轻薄质感的垃圾袋，按在她的肚皮上。
　　被另一个人的手按住肚皮的感觉……嗯，就，很微妙。
　　阮萌萌，感觉自己肚皮上的肉好像轻微地抖了抖，还有点热。
　　高冷冷把手按在她的肚子上，手没有动，而是把头凑近她的脸，目光认真地看着她，郑重地说：“我不喜欢，你跟其他人靠得太近。”
　　阮萌萌闻言，呆了呆。
　　嗯，冷冷真好看。
　　几秒后，她才解释说：“我，没有啊，这就是很正常，很普通的交流嘛。”
　　这就是，冷冷生气的原因吗？
　　阮萌萌并不是很理解冷冷的心情。
　　就跟旁人说说话，这有什么不对的吗？
　　尽管她很喜欢冷冷，很想对她好，可是，她也需要一般的、正常的、跟其他人友好的普通社交啊。
　　除了喜欢冷冷，她还喜欢很多人啊，只是喜欢的感觉，喜欢的分量……都不同罢了。
　　哦，她还喜欢草莓全自动收割机！
　　高科技种田产品，她都很喜欢的说！
　　所有的这些，构成她生活的完整性，这些都是很重要的啊，一点都不能缺少。
　　总感觉，冷冷，额，她有点……有点，嗯，有点小气？！
　　高冷冷从她呆呆的眼神中看出了一份不理解。
　　也是，萌萌的爱是宽宏的，不像她，她的爱是……
　　想到这里，她的眼底划过了轻微的阴影的痕迹。
　　这一抹痕迹，如同平静的海平面上，出现了一面黑色的旗子。
　　一开始，谁都不知道那是什么。
　　在无人注意到的地方，在海平面的下方，游动的是一尾巨大的鲨鱼。
　　冷冷轻呼了一口气，没有再想下去。
　　两个人的这一点不同，让她感到很不满。
　　“冷冷。”
　　“嗯？”高冷冷正想着，突然被喊了一下，不由得发出一声疑问。
　　“你的手……”阮萌萌低头，看着还搭在自己肚皮上的手。
　　这时，高冷冷总算，动作轻轻地，把手收了回去，收回去之前，还留恋般地用手指轻轻摸了一下。
　　居然摸我肚皮！
　　哦，摸我肚皮的人，是冷冷。
　　哎，冷冷，她摸我肚皮了~
　　阮萌萌开始傻笑的时候，高冷冷陷入了一阵思索。
　　其实，她知道，萌萌跟旁人交流，是很正常的。
　　可是，她的心里就是很微妙地不悦……
　　这么看着萌萌，她忽的想起了一个人。
　　那个，只当了她一天订婚对象的人。
　　当时，被她抓包的时候，他提起裤子，口中辩解着什么，语气粗暴地说：“我就随便玩玩，婚后肯定收心！”
　　当时，她把枪指着对方的脑袋，微笑着，凑上前，声音温和地说：
　　“看来，你并不真正地了解我是一个什么样的人。
　　如果我要某件东西，那我就要最好的。
　　你既然承诺了，就要说到做到，我不容许背叛。
　　既然你做不到，那就不要承诺，我不是你可以戏耍的对象。
　　想玩彩旗飘飘的那一套……那我只能……”
　　然后，她就把人给突突了。
　　高冷冷低头，看着自己的手，哦，当时，动手的，就是这只手。
　　这只手可以用来拿红酒，也可以用来握枪，可以让她握着枪，指向背叛者。
　　忽然，无形的风从四面八方涌动而来。
　　风扬起她黑色的长发，风从耳边吹过时，她仿佛听到了风声，风声在对着她轻声地歌唱。
　　我的爱情并不是安乐的家，
　　像是一个花园，弥漫着和平，
　　里面是幸福，母亲似的住着，
　　生下了仙女：美丽的欢欣。
　　“冷冷，你在想什么？”
　　我在想，萌萌你，既然说了喜欢，那就应该专注地喜欢着，不能想着别的人。
　　我在想，如果你有一天，敢背叛我，那你就只能biu在我的手里了。
　　我在想，我并不喜欢，你跟别的、无相关的人，说太多的话。
　　尽管，我能理解，你为什么这么做。
　　可是啊，他们占据了你过多的注意力。
　　你应该把时间留给更重要的人，留给更重要的事情，而不是像一个陌生的丧尸男孩这般无关紧要的存在。


第45节 第5章 在你的心上狙一枪

　　
　　无形的风从四面八方涌动而来，乱了发丝，切割了视线，将眼前的世界变得四分五裂。
　　阮萌萌隔着凌乱了的头发，看着站在对面的冷冷，见她收回了手，看她眼底涌动出一片淡淡的阴影。
　　有一瞬间，她忽然觉得她们之间的距离很是遥远，忍不住轻唤了一句，想要引起她的关注，希望那份注意力不要远走，只要停住在她的眼中，就好了。
　　“冷冷，你在想什么？”
　　阮萌萌的话像是一只挥动的手，在高冷冷的眼前一晃而过，唤回了她的注意力。
　　高冷冷眨了眨眼，后退出一步，伸出手，把手比成枪状，往她身上那颗画出来的红色爱心的中心，虚拟地开了一枪。
　　biu！
　　啊，这是什么意思？
　　阮萌萌伸出手摸了摸被击中的地方，不解中带着一点点期待地看她。
　　是说，要往我的心上开一枪吗？
　　高冷冷迎着她不解的目光，说：“萌萌，我曾经有过一个未婚夫。”
　　是的，我曾经有过一个未婚夫。
　　哎呀！
　　还以为冷冷要说“我想在你的心上开一枪”这样好听的话，原来没有吗？
　　什么未婚夫，真是多余的东西！
　　阮萌萌心里感到一阵伤心。
　　她把手移动到心口的位置，捂住心口的位置，只觉得心好痛。
　　果然，要开始虐我了吗？
　　呜呜呜……
　　这个未婚夫会开着火箭来把冷冷抢走，对不对！
　　会甩下一个亿，让我离开冷冷，是不是！
　　阮萌萌沮丧地问：“你的未婚夫，叫什么？”
　　高冷冷不知道她在想什么，十分平淡地说：
　　“他叫赵乐佘。
　　不过，那不重要。
　　跟很多人一样，他认为婚姻的本质就是利益的结合。”
　　“后来呢？”阮萌萌一听这话，把手从心上放下来，抬头，小心翼翼，再次带着点期待地看她。
　　他挂彩了。
　　差点被她一枪给biu了。
　　这种糊上马赛克都能把马赛克变红的可怕事情，那就不要提了吧。
　　高冷冷没有直接回答，只说：
　　“后来？没有什么后来。
　　既然他是那样想的，我们的婚姻理念不一样。
　　后来我们的婚事自然是取消了。”
　　高冷冷心想，后来，就没有什么人再热衷于跟她相亲了，毕竟，跟她相亲，那可是要冒着生命危险的。
　　还因为这件事，她带着高暖暖，离开B城，来到了W城。
　　“哦，原来是这样。那冷冷……”阮萌萌迟疑了一下。
　　“你想问什么？都可以问的。”高冷冷声音温柔地说。
　　阮萌萌张嘴又闭上，最后，说：“没有。还是算了，这个先不说了。还是先找到那个邪恶的博士再说吧。”
　　“嗯，既然不想说，那就等你愿意说的时候，再说吧。”
　　高冷冷多少察觉到了，萌萌有什么事情藏在心里，没有诉诸于口。
　　既然她不想说，那就暂时先把这件事放下好了。
　　她们两个肩并肩，迎着清晨温暖的阳光，行走在风中，在等待的时候，沿着水池边沿的鹅卵石小道缓缓移动，聊着一些无关紧要的闲话。
　　如此，岁月静好。
　　***
　　另一边，在海豹美容院。
　　阮萌萌忽然想起的吕博士此时已经改头换脸，全幅面貌焕然一新。
　　如果，阮萌萌再次见到她的话，见到这张脸，绝对无法在第一时间将人认出来。
　　最多也就是，她身前标志性的超级凶器可以给阮萌萌一点点提示。
　　吕博士假扮成另一个人的模样，手里提着冷冻箱，行走在走廊上，正要从海豹美容院离开。
　　邵岛走在她旁边，问：“说起来，你现在假扮成的这个人是谁啊？”
　　“刚从第8区中心城，也就是B城派来的，专门对付S基地刚出现的各种高级丧尸的专家，简称……”
　　“丧尸专家？”
　　“不，简称，高级丧尸专家。”
　　邵岛笑了。
　　“呵，高级丧尸专家？
　　那由你来假扮，再合适不过。
　　只是，真的有什么高级丧尸专家吗？
　　我还以为，所有可以称之为高级丧尸专家的人才，都尽在我们组织的内部。
　　哈哈！”
　　吕博士伸手，从身前的口袋里，拿出一张伪装的身份证明，给他看一眼后，很快放了回去。
　　“这个人叫曲婷，是拥有理论层面上，最专业的高级丧尸知识的专家之一。”
　　“理论层面上？就是说……”
　　“对，她了解非常全面的、跟高级丧尸相关的知识，却没有抓住过任何一只高级丧尸。”
　　邵岛产生了一个疑问。“那么，现在这个高级丧尸专家，她人在哪里？”
　　“还在路上。
　　“鲶鱼脸”已经控制了一群丧尸出动了。
　　他将在路上，将他们的队伍拦截住。
　　我将会代替这个高级丧尸专家，以她的身份潜入S基地。
　　回收各种试验数据，趁机救出“治愈者”。”
　　话聊到这里，他们两个恰好走到大门前。
　　这个时候，忽然，有一群人声势浩大地从外面飞快地走了过来。
　　被众人簇拥在中间的是一个戴着墨镜，身披着黑色羽毛大衣的女人。
　　这个女人穿过透明的自动门，一走进来就看到邵岛的旁边站着一个陌生人。
　　女人侧过头，问：“这是谁？”
　　邵岛很快认出这个走进来的女人，是穆绮琴，连忙解释说：“是我的同事而已，不用担心，你的行踪不会泄露的。”
　　“那我就先走了。”
　　吕博士跟邵岛告别后，顶着一张全新的脸，从这一群人的旁边匆匆走过，走出了大门。
　　擦肩而过时，穆绮琴注意到了吕博士手里提着一只冷冻箱。
　　穆绮琴摘下墨镜，多看了几眼。
　　这是用来装什么的？
　　邵岛见她一直在看冷冻箱，连忙伸手说：“请。”
　　穆绮琴收回目光，不再看冷冻箱，跟着他往里走。
　　当邵岛和被众人簇拥着的穆绮琴走到大厅时，薛星光正站在高处，两颗眼珠子朝下看，默默地看着他们。
　　他站在二楼，双手撑在栏杆的两边，看着越走越近的穆绮琴，感觉自己的心随着她的走近，而越发快地跳动了起来，全身的血液沸腾不止地燃烧着。
　　穆绮琴似乎注意到了什么，她缓缓地抬起头来。
　　见她抬起头来，薛星光下意识地往后退了一步。
　　直到她的眼中流露出惊艳的神色，他才意识到，是了，如今自己这张脸，已经变了。
　　见她被这张脸吸引，薛星光的心中说不上是，痛多一点，还是开心多一点。
　　他止住脚步，露出一个大大的笑容。
　　从前，被人觉得过于讨好的笑容，出现在这张脸上，却是显得他很是阳光，很是耀眼。
　　就如同他的名字一样，悬挂在夜幕之中，一颗星星发出熠熠闪动的光芒，让人忍不住将目光停留，不愿移开。
　　穆绮琴侧过头问：“这是谁？”
　　邵岛随意地抬头看一眼后，说：“啊，我的同事。”
　　穆绮琴若有所指地问：“你的同事，都这么好看吗？”
　　邵岛马上摆手，表示不，不，不。
　　“这个，跟我可没有关系。
　　像这样的脸，可不是一般的整容医生都做到的！
　　大概，只有造物主才能创造出如此完美的杰作。
　　美人，真正的美人，不管是男是女，人世间，可遇不可求！
　　人工制造？
　　那是不可能的！”
　　“说得也是。
　　皮相能改，骨相难改，要把一个人整成这样，一般人是做不到。”
　　穆绮琴嘴上这样说。
　　可是不知道为什么，她就是从这个过于俊美的陌生男人的身上察觉到一抹轻微的不自然，不对劲。
　　实在是……他，太过完美了。
　　这种感觉，当这个人靠近过来时，越发强烈。


第46节 第6章 如星光般闪烁

　　
　　薛星光迈步下楼，朝着他们走了过来。
　　他迎着其他人陌生而又惊艳的目光，感受着从未感受过的那种非常引人注意的感觉。
　　就像，他正站在聚光灯下，周围一片漆黑，所有人只能看得到他，看不到其他人。
　　他们正在看着他！
　　从前，他比角落里的一盆用来装饰的花的存在感，都好不了多少。
　　现在，所有人都在看着他。
　　就因为自己换了一身皮相。
　　他想着自己脸上，身上挨过的一刀又一刀，千刀又万刀。
　　又想着之前，自己被丢下时，追着车辆跑那种绝望的心情。
　　就这么想着，薛星光走到穆绮琴的面前，这个自己一直以来深深爱着的女人的面前。
　　他停住了脚步。
　　第一件事，他注意到，她的面容有些憔悴。
　　怎么不好好照顾自己呢？
　　才短短几天不见，就把自己搞成这幅模样。
　　邵岛医生曾经为他描述过的美丽未来，什么，多少个女人什么的，他并不憧憬。
　　他从来不是一个好色的人。
　　他的心里，就只爱她。
　　邵岛说他这样有些偏执。
　　他并不觉得自己这样有什么问题，不过就是爱上一个他不配爱的人罢了。
　　他的生命为她而存在，见不到她，就像鱼失去水一样无法呼吸，变得跟失智的低级丧尸差不多。
　　现在，自己换了一身皮囊……
　　想到这件事，他的心不由得狂跳起来。
　　等于换了一个重新开始的机会。
　　这一切，能改变吗？
　　穆绮琴看着他，目光微动。
　　她在圈子里浸淫这么多年，也算是见过各种各样好看的男男女女，却还没有见过一个人，像眼前这个人这样，有着这么令人震撼的、犹如天神般的高颜值。
　　真的，太不真实了。
　　从面孔到身材，是绝对的满分。
　　当薛星光走过来时，她和邵岛的对话还在继续。
　　“你今天看上去有些憔悴。
　　说起来，本来昨天就应该来了，你，晚了一天。”
　　提起这件事，穆绮琴就感觉到一阵头疼。
　　那一天，他们拉着空车去5号草莓园。
　　意外遇到了南瓜人。
　　从5号草莓园回到T城时，没有把该带回去的东西带回去，反而带回去一车的人。
　　因为这件事没办好，惹来了一些麻烦。
　　再就是，穆红变成丧尸了，她完全失去理智，只会机械地来来回回地游荡，一心只想咬人的脑子一口。
　　穆绮琴想到这里，说：“我，这几天遇到了一些麻烦。”
　　这时，薛星光走到了她的面前，刚好听到最后一句话，连忙问：“你遇到什么麻烦？”
　　面对这样的一张脸，穆绮琴很愿意多说几句话。
　　“穆红变成丧尸了。”
　　薛星光像从前一样，想了想说：“这个，可以想办法。”
　　听到这句话，穆绮琴面色微微一变。
　　那瞬间，她好像看到一张令人生厌的脸跟眼前这张脸重叠在一起。
　　真是见鬼了。
　　她吓得后退了一步。
　　薛星光马上着急地问：“你怎么了？”
　　穆绮琴尽量露出假笑。
　　“你让我想起一个人。
　　不过，这肯定是错觉，你们长得就没有一点相似的地方。”
　　“那是个什么人？”
　　穆绮琴不耐烦地说：
　　“就一个死人，提他做什么？！
　　你刚才说，可以想办法，是吗？”
　　薛星光一想到，自己被抛下却无人在意，穆红被变成丧尸，却让她面容憔悴，心中难受得很，但仍然为她出谋划策。
　　他转头对邵岛说：
　　“既然你能救我，那你应该能救另一个变成丧尸的人吧？”
　　穆绮琴听到这句话，想起了刚刚看到的那个冷冻箱，她又想起了最近流传的关于冰山研究院的各种传言，马上对邵岛说：
　　“如果你真的能救她的话，请你帮忙，无论什么代价……”
　　邵岛听着穆绮琴说出各种条件，又去看薛星光那张英俊但是不知怎么的，时不时透露出几分阴沉的脸。
　　哦，原来是这样。
　　邵岛有些意识到他们两个之间……可能……关系匪浅。
　　不过，是与不是，关他什么事呢？
　　邵岛想了想，点头说：“当然可以。”
　　“谢谢。”穆绮琴不无激动地说。
　　她心里却忍不住想，难道这里跟那个神秘的组织，冰山研究院有关吗？
　　薛星光神情殷勤，马上说：“不用谢。只要是你想要的，我都会尽力为你达到。”
　　穆绮琴闻言，用一种审视的目光看着他。
　　“这是我们第一次见面，你为什么对我这么好？”
　　薛星光慌乱地说：“我、我是你的粉丝。”
　　穆绮琴露出了微笑，把他的慌乱当成看到偶像时的激动。
　　“哦，原来是这样。
　　可是，我以前从没有在这里见过你。”
　　“我刚到，前两天刚到这里。”
　　薛星光报了一个时间。
　　那是他被她抛下的那天。
　　可惜，她一点都没察觉到这个时间有什么玄妙的地方。
　　她根本不在乎！
　　穆绮琴一脸嫌弃地说：
　　“你要留在这个地方吗？
　　高级丧尸在到处活动，这里会变得越来越不安全。
　　你不应该留在这里，不应该就这么被埋没掉。
　　像你这样的金子，不应该留在这里，应该站在舞台上闪闪发光。”
　　薛星光马上说：“我可以离开这里，跟你去T城。”
　　穆绮琴露出笑容，然后，感到有些奇怪说：“我刚刚有说，我来自T城吗？”
　　薛星光吓了一跳，赶紧找补。
　　“我是你的粉丝，你现在住在哪里，我肯定知道。”
　　“哦，原来是这样。”
　　穆绮琴嘴上答应，心里总觉得哪里怪怪的。
　　可是，一对上他那张脸，看着这个人的身材，又觉得，这些都不是问题。
　　“我可以从这里离开吗？”薛星光侧过身，低声问邵岛。
　　邵岛一脸无所谓地说：
　　“当然可以。
　　我们这里又不是传*销，你随时都可以离开。
　　你已经改造完成了。
　　现在，正是离开的时候。
　　只要定期回来做检查，及时汇报工作，就可以了。”
　　“汇报工作？”薛星光有些茫然。汇报什么工作？
　　很快到了临行的时候，这个时候他就知道了，要汇报什么工作。
　　在薛星光临行的时候，邵岛拿出一个冷冻箱，拍了拍箱子的外表面，朝他递过去。
　　“这里面有100支特效注射剂。
　　你去到T城以后，找到合适的机会，将它们全部用掉，并且记录下相关的数据。
　　具体怎么操纵，等之后联系，我再跟你说。”
　　于是，当穆绮琴他们一行人离开美容院时，薛星光也跟着离开了。
　　一切兜兜转转，似乎又回到了起点，可是啊，这里面，到底有些东西已经被改变了。
　　薛星光手提着冷冻箱，站在大门前，望着海豹美容院的方向。
　　他看着亮着的招牌，心里感到一阵不安。
　　穆绮琴坐进车里，以为他在担心邵岛的安全，点了根烟，无所谓地说：“他不愿意离开这里，之前，我已经问过了。”
　　听到这句话，薛星光回过神，他随口说：
　　“是吗？如果是这样，那就没办法了。”
　　薛星光目光晦暗地看了海豹美容院最后一眼，转身跟着上了车。
　　他在心里默默地想着：
　　其实他不是担心邵岛的死活。
　　他只是担心……邵岛这个“造物主”，接下来是不是要造出另一个更好看的人。
　　如果是的话，那就太糟糕了。


第47节 第7章 谁是你的宝贝？

　　
　　S基地，南瓜农场。
　　小快洗完了澡，他换了一身干净的衣服。
　　因为衣服太过宽大的关系，他把裤管扎高之后，才从浴室里走出来。
　　他一走出来就看到阮萌萌坐在桌子边，手里捧着一大盆草莓。
　　她一只手，五个手指带着五个草莓，一个手指一个草莓，一个接一个吃。
　　嗯，真是奢侈。
　　对于S基地的很多人来说，草莓可是非常昂贵的一种吃食。
　　一般人吃不到。
　　更不用说，这么大一盆。
　　这得值多少钱。
　　小快边想着，边把地上滚来滚去的南瓜团团抱了起来，放在怀里。
　　阮萌萌吃完草莓，舔了舔手指，轻轻打了一个嗝。
　　一发出这个嗝，她只好把玻璃盆一放，表示吃不下了。
　　“嗝！冷冷，草莓真是太多了。嗝！”
　　高冷冷姿态优雅地坐在对面，伸手把南瓜平平藤蔓上沾到的羽毛拿掉。
　　嗯，这一根羽毛还带血了，看上去，像是野鸡的。
　　她看一眼阮萌萌手里捧着的玻璃盆。
　　吃不下什么的……
　　其实，她的盆里面已经空了。
　　阮萌萌她应该是想说，仓库里还有一堆草莓，光靠她们两个，实在是吃不完。
　　“可以开一家草莓奶茶店。”高冷冷又从藤蔓里揪出一根羽毛。
　　阮萌萌把脸趴在桌面上，双眼看着她。
　　“要开一家奶茶店吗？”
　　嗯，冷冷真好看。
　　“是草莓奶茶店。”说完停了停，高冷冷又继续说，“只卖草莓奶茶。”
　　“……”阮萌萌稍微无语了一下。
　　谁家奶茶店只卖草莓奶茶？！
　　“反正，卖脑子的地下酒吧开不成了，就开一家卖草莓奶茶的草莓奶茶店好了。
　　到时，名字就叫冷萌草莓奶茶店。”
　　提起这个名字，高冷冷觉得还挺满意的。
　　阮萌萌显然有不同的看法。
　　她越听越感到奇怪。
　　“冷门草莓奶茶店？”
　　这比假酒地下酒吧好不了多少吧。
　　只卖草莓奶茶的奶茶店确实很冷门，但是，你也不要放弃治疗啊喂！
　　阮萌萌没有注意到，此时，小快已经出现在了画面的边角上。
　　他手里抱着南瓜团团正在看着她们。
　　聊到这里，阮萌萌拿过空荡荡的玻璃盆，起身，走开了。
　　她站到洗水池前，开始洗盆子，嘴里哼着小曲。
　　哦，是她洗碗时经常唱的那首。
　　“哒啦哒啦哒~
　　我的宝贝~宝贝~
　　给你一点甜甜~
　　让你今夜都好眠。
　　我的小鬼~小鬼~
　　逗逗你的眉眼~
　　让你喜欢这世界。
　　……
　　哎呀呀呀呀呀~
　　我的宝贝~
　　让你知道，你最美！”
　　阮萌萌嘴里哼着小曲，身体扭来扭去，脚边跟着个南瓜一起起舞。
　　看上去，这样的场景，好像过去曾经发生过无数次。
　　高冷冷看一眼，直接断定，过去的一年里，她没少这么干。
　　这扭得太熟练、太顺滑了。
　　小快低头，看着跟在阮萌萌脚边，正在跳舞的南瓜安安，忍不住点着脚尖，跟着打节拍，心想，这瓜跳得还挺好的。
　　听着听着，高冷冷忽然声音温柔地问：“萌萌，谁是你的宝贝？”
　　阮萌萌呆了呆。
　　她很快转过身，拿起手，用拇指和食指交错，对着她比了一个心，继续唱：
　　“我的宝贝~宝贝，哦，你是我的宝贝~”
　　高冷冷收回目光，嘴角带着笑说：“反应还挺快的。”
　　萌萌，总说自己不是在哄人，可是在她看来，萌萌这家伙，哄人的技能就跟发生了变异一样，就很会。
　　像是知道她在想什么，阮萌萌收回手，继续洗盆子，边洗边唱：“我的冷冷，冷冷，我真的没有哄人~”
　　小快见她们两个一直悠哉悠哉的，说着有的没的，连忙问：“我们是不是可以出发了？”
　　他就怕，再不问，天就黑了。
　　到时，还去个锤子。
　　听到这句话，阮萌萌扭头一看，才发现，小快已经站在那里了。
　　“哦，你已经洗好澡，走出来了。
　　哎，为什么你的脸变得那么白了？”
　　阮萌萌放下玻璃盆，把它晾在那里。
　　她转过身，踩着黄鸭拖，走到冷冷的身旁，将一只手搭在她的椅子后背上，目光好奇地看着小快。
　　小快面色苍白，从某些角度看过去，能够看出他的眼中泛着红光，完全是一个丧尸的模样。
　　小快抱着团团说：
　　“之前黑一点是因为，我化妆，伪装成人类的样子了。
　　现在妆洗掉了，自然就变白了。”
　　阮萌萌表示惊讶。“你还会化妆？”
　　“你还记得，我之前说过，我曾经待在哪里吗？”
　　“假酒地下酒吧。”
　　“……另一个。”
　　“吃亏殡葬店。”说完，阮萌萌好像明白了什么。
　　是了，如果是从殡葬店那个地方来的，那会化妆，好像也很正常嘛。
　　如果一开始阮萌萌见到的小快是这个样子的，那她第一眼就不会认错。
　　都不用想，这绝对是一个高级丧尸！
　　就在这时，一个声音忽的从外面响起。
　　“听说了吗？”
　　听到这个声音，高冷冷不用回头，也知道是谁来了。
　　阮萌萌抬头看去，就看到白婵把门打开，从门外走了进来。
　　阮萌萌将手从冷冷椅子的后背挪开，拉只椅子坐下，专注地看着她问。
　　“听说什么？今天的新闻是什么？”
　　高冷冷目光微动。
　　怎么又来一个？
　　萌萌的身边太拥挤了，太多人了，真是让人感到不悦啊。
　　白婵拉过一张椅子，在阮萌萌的旁边坐下来。
　　“有一种叫异能强化剂的东西问世了。”
　　“听上去，像是个好东西。那是做什么的？”
　　“异能强化剂，能够强化异能者的异能，强化后的异能者，能够轻易地对抗高级丧尸。”
　　阮萌萌一听，来了兴趣。
　　“这东西怎么用的？在哪里买？”
　　“还买不到，是新药。用的话，直接一针打下去。”
　　“那么，这么说，谁也不知道这个强化剂的效果是什么样的喽？”
　　“只在动物身上试验过，还没有在人体上试验过。”
　　阮萌萌一脸期待。
　　“如果真的有这种东西的话，我打上一针，就能够对付其他高级丧尸。
　　再不用担心，自己睡到半夜，头会被某个丧尸给啃了。”
　　“嗯。是这样，没错。”
　　“可惜买不到。”
　　“没有异能强化剂，不过，我知道特效注射剂的配方。”
　　阮萌萌摇头，摆手。
　　“那没用。
　　我要特效注射剂的配方做什么呢？
　　用不上。”
　　冷冷看着高高兴兴地跟白婵聊天的阮萌萌，心情稍微变得有点差了。
　　奇怪，最近她的心情是不是起伏有点大？
　　总感觉她的自控力在下降，她的自制力在下降。
　　这可不是一个好的现象。
　　萌萌说得对，这不过是很正常地交流。
　　可是她总觉得，世界太嘈杂了。
　　如果可以，希望世界毁灭得更干脆一点，最好全世界只剩下她们两个人，萌萌只要看着她，就好了。


第48节 第8章 致爱丽丝，致我的爱

　　
　　薛星光料想的糟糕事情，最终还是发生了。
　　他坐在车里，感受着烟雾迷绕的感觉，听着穆绮琴用前所未有的温柔语调，甚至有些发嗲的语气，歪着脖子，眼神妩媚地跟他说话。
　　他们的车队火速离开了位于荒凉地带的海豹美容院，往T城而去。
　　与此同时，留在海豹美容院的邵岛，伸手打开了音乐。
　　贝多芬那首《致爱丽丝》的旋律，缓缓地从音箱中流淌出来，在空间里来回流转。
　　这是一首简单的歌曲。
　　曾经在很多地方响起过。
　　很多人听到过它。
　　但不一定能在听到的第一时间，准确地喊出它的名字。
　　致爱丽丝。
　　致我的爱。
　　很简单。
　　也很甜美。
　　邵岛很喜欢这首简单的歌曲。
　　每当听着它甜蜜的旋律响起，他仍然能感受到一种对昔日恋人的爱和怀念，从心口中涌动出来。
　　尽管爱已经不在，这样的音乐却能让那种爱意重现出来。
　　薛星光一行人已经离开了海豹美容院。
　　现在，海豹美容院又成了他的世界。
　　邵岛回到玻璃前站立着，他透过玻璃窗，看着实验室的里面。
　　实验室的里面关着一群打过特效注射剂，没能成功转化为人类的低级丧尸。
　　也就是说，它们是试验品中，剩下的80%的失败品。
　　这些失败品，正像金鱼一样在实验室的里面来回游动着，游动着，对危险没有任何警戒性。
　　邵岛抬起手，“啪”的一声，用力按下了一个红色的按钮。
　　无形的透明毒气随即从出气口喷洒到实验室中。
　　没错。
　　吕博士是说过，异能强化剂已经被研制出来了。
　　可是，他对这个新药一点也不放心。
　　新药还没有被送到海豹美容院。
　　当然啦，就算被送到这里来了，他估计也是不敢用。
　　总之为了自己的安全起见，还是把失败品都解决了吧。
　　省事。
　　按下按钮后，邵岛转过身，离开了实验室。
　　短短3到5分钟时间，这一批失败品就被顺利地解决掉了。
　　邵岛出了实验室，走到海豹美容院最高处的阳台外面。
　　这里的阳台罩着一层特殊材料制成的加固玻璃，很安全，很难从外部被攻破。
　　上一次，他的脑子差点被一个高级丧尸给吃掉了。
　　幸好被坐车路过的高冷冷救了一命。
　　回来以后，他知道了高级丧尸对付异能者就像普通人抓一只野鸡一样容易。
　　邵岛就决定不再外出狩猎了。
　　他站在阳台上，把目光放远，看着铁网外面密密麻麻的、贴着铁网站立，双手扒拉着铁网，拼命地“啊啊啊”尖叫的低级丧尸们。
　　他伸手搭在透明玻璃上，脸上露出一个典型的斯文败类特有那种痞痞的笑容。
　　钢琴曲甜美的旋律还在不断地流淌着。
　　邵岛看着这些低级丧尸，自语地说：
　　“呵，这些被‘没脑子’病毒感染的低级丧尸，它们终日浑浑噩噩，就只想着吃脑子。
　　可是啊。
　　它们几乎不可能得到特效注射剂。
　　即使打了特效注射剂。
　　它们也无法吃到异能者的脑子，最多就是吃吃普通人类的脑子。
　　它们根本不知道，这样做一点用都没有。
　　吃下第一个异能者的脑子才是关键！
　　是从零跨越到一的关键分水岭。”
　　不过，没有关系。
　　这不是，还有他邵岛嘛！
　　他会是这些低级丧尸最大的助力。
　　他会成为介入其中的一个非常重要、非常有影响力的外部力量。
　　他将会改变这些低级丧尸的命运。
　　很快，他就会帮助他们其中的一部分，就像帮助薛星光一样，让他们以全新的美好形态，重返人间。
　　想到这里，邵岛拿出了一个遥控器。
　　他按下开门的按钮，将铁网上的一道门打开，开启一条特殊的通道。
　　门一开，离得近的地方，那些低级丧尸机械地通过门，摇摇晃晃地往里走。
　　等数量足够用了，邵岛再按一次按钮，关闭了特殊通道，将门合上。
　　在充满甜蜜感觉的美妙音乐中，邵岛回到实验室，透过玻璃窗，看着实验室的内部。
　　原本关在实验室里面的那一批失败品被清理掉了。
　　这一批新的低级丧尸通过特殊通道，被引入到海豹美容院的内部，引进实验室的里面。
　　看，新的试验品！
　　如同在逛超市挑选架上的货物一样，邵岛选中了一个相貌普通的低级丧尸。
　　没办法，为了自己的安全，他不能出去，只能将就一下，选一个不那么丑的试验品了。
　　把试验品一个个地引入单独的隔间里面
　　邵岛通过机械臂，将特效注射剂打入了这个低级丧尸的体内。
　　他要尽量挑选长得丑的试验品，然后，改造成为长得好看的人。
　　第一个，嗯，失败……
　　换这个，还是失败……
　　啊，这个，成功了……
　　20%的成功率。
　　这个被打入特效注射剂，成功转化为人类的低级丧尸，脑子被迅速地修复了。
　　那个人清醒过来后，看了看周围，发现自己被困在一个密封的小房间里面。
　　他抬起头，隔着玻璃，茫然地看着站在外面的邵岛。
　　邵岛打开麦克风，笑着看着对方，提高声音说：
　　“你好吗？朋友，欢迎重生！你变回人了！”
　　他摊开双手，像是在说，你可以拥抱新生活了，惊不惊喜，意不意外！
　　又一个丧尸，成功转为了人类！
　　对方茫然地看着他，说：“你是谁？”
　　邵岛开始介绍自己。
　　“我叫邵岛，是一个美容医生。朋友，你怎么称呼啊？”
　　看，他成功救活了一个人。
　　他救下过很多人。
　　这些人，他们最后不一定能激活异能。
　　当然啦，他从来就不是为了让他们激活异能，才将他们转化为人类的。
　　他是为了给他们整容！
　　整容结束后，他会把他们重新放回人类的世界。
　　今后会如何，他很期待。
　　每当这个时候，每当这件事做成的时候，每当念出“欢迎回来”这句话的时候，邵岛有种感觉——自己就像是造物主一样。
　　看，他竟然激活了这样的异能，能够对人体进行改造，这难道不像是造物主将造物的力量借给他了吗？
　　想到这里，他笑得越发灿烂了。
　　刚刚转化成功的人，看一眼自己待着的地方，感到一股毛骨悚然。
　　这是怎么回事？
　　他开始用手拍着玻璃，大声叫喊。
　　“你管我叫什么？！
　　喂！我不管你是什么美容，什么医生，你赶紧放了我！”
　　话说到最后，几乎是用一种威胁的语调。
　　邵岛脸上的笑容消失了。
　　他平静地说：
　　“我不能放了你，我得改造你，将你变成比从前更好看的人。
　　这个世界，长得好看的人，才能活得更好。”
　　对方一听，冷笑一声。
　　“呲！老子不稀罕，我要长那么好看干什么！
　　我警告你啊，赶紧放了我！！”
　　邵岛不开心地说：
　　“你难道不想变得更好看吗？”
　　邵岛在心里想，哎，这就是没有挑选出好的试验品的后果。
　　“不想。我长得不丑，只能说是普通，但也够用了！
　　你快放了我啊！
　　不然……”
　　邵岛面无表情地看着对方，听着各种粗鄙之言的谩骂，叹气一声。
　　他无奈地把手放在红色按钮的上面，“啪”的一声，用力地按了下去。
　　他手再一按，将麦克风关上了。
　　刚刚响起的惨叫声瞬间被切断了。
　　隔着玻璃，邵岛什么都听不到，只能听到美妙的音乐。
　　竟然，在最后一步，失败了。
　　看着表情狰狞，沿着玻璃壁缓缓倒下的人，邵岛的表情平静极了。
　　失败品，不能留啊。
　　冰山组织的成员，可以自由地选择试验对象。
　　他们都是按照自己的喜好选择猎物。
　　吕博士的话，哎，这个不知道，她好像很少救谁。
　　鲶鱼脸的话，他的喜好是众所周知的，他非常痛恨人类，喜欢救一些被人类欺负的丧尸。
　　他的话，则喜欢救一些长得丑的丧尸。
　　至于为什么，那是因为……
　　邵岛走进隔间的里面，将失败品的脑子挖了出来。
　　然后，他走到旁边，另一个隔间的前面。
　　隔间的里面关着唯一的一只丧尸。
　　邵岛站在玻璃的面前，目光定定地看着她，表情冷漠到极点。
　　音乐还在耳边萦绕，却无法再唤起他心中的任何爱意。
　　他打开了麦克风。
　　“你今天过得好吗？”
　　透过玻璃往里看，可以看出，这是一名面容姣好，还很年轻的女性低级丧尸。
　　这个丧尸正来回游荡着，听到声音后，猛地抬起头，目光通红地看着他，嘴巴只知道失去理智地疯狂叫唤。
　　“啊啊啊！”
　　邵岛往里面的地上，放进去一个装在盆子里的脑子。
　　一见到脑子，这个低级丧尸就像狗一样扑到地上，疯狂进食。
　　“给你吃的。
　　不过，吃再多，也没用。”
　　邵岛蹲下去，隔着玻璃，看着她的侧脸，开心地对她说。
　　“亲爱的，你永远都只能像这样，浑浑噩噩的，真好。”


第49节 第9章 很想把她打晕拖走

　　
　　想什么，不犯罪。
　　上一秒，高冷冷还想着，世界干脆毁灭得彻底一点，只剩下她和萌萌两个人就好了。
　　下一秒，她又觉得，自己的想法过于荒唐，自己是不是哪里出问题了，怎么想法这么危险。
　　高冷冷正专注在自己的身上，没有仔细去听阮萌萌和白婵的对话。
　　因此她错过了一句很关键的话。
　　白婵她说：“我知道特效注射剂的配方。”
　　阮萌萌有听到，但没有意识到一个问题。
　　她没有想起要去问白婵。
　　你怎么会知道特效注射剂的配方？
　　如果没记错的话，特效注射剂是神秘的冰山研究院研发的吧，你怎么会知道？
　　如果高冷冷听到了，她就会去问这个问题。
　　阮萌萌跟白婵聊着聊着，突然说：“不说了，等那东西买得到再说，我现在要先去给冷冷找吃的。”
　　高冷冷眨了眨眼。
　　对，不管怎么样，第一件事，是解决食物的问题。
　　高冷冷收拾了一下自己的心情，转头问小快。
　　“你说，你有很多异能者的脑子。那你把那些脑子藏在哪里了？”
　　在白婵出现以后，小快就挪动到了桌边。
　　他将团团放在桌面上，自己坐到椅子上，正在听她们说这个异能强化剂。
　　他越听越感到不妙。
　　如果这个东西真的被研制出来了，那他的处境将会变得比现在更加糟糕。
　　高冷冷一问，小快见终于谈正事了，赶紧说：“五区。”
　　阮萌萌朝他看过去，意外地说：“东西不在一区吗？”
　　在阮萌萌看来，一区无所不能，无论想要什么都能买得到。
　　她要脑子，就有卖脑子的地方。
　　她要枪和子弹，就有卖武器的地方。
　　她要小电影，就有卖小电影的地方。
　　……
　　啊，最后这个可以忽略。
　　总之，一区就是这样一个地方。
　　这也是为什么，当初，她需要给低级丧尸冷冷，喂食脑子的时候，第一反应是去买一个。
　　一区无所不能。
　　怎么，现在万能的一区失灵了吗？
　　小快摇头说：
　　“不在一区。
　　一区现在到处有人在抓丧尸。
　　很多搞丧尸地下交易的地方，像吃亏殡葬店，假酒地下酒吧，统统都遭殃了。
　　如果遇到的是四队的人，那运气好一点，只是店被封了。
　　如果遇到的是二队的人，那运气差一点，直接被掀翻了。
　　现在一区已经不安全了。
　　很多像我一样的高级丧尸正在逃出一区，跟丧尸相关的买卖也都从一区转移出去。
　　之前吃亏殡葬店的老板看到形势不对，他把一批异能者的脑子留在了五区。
　　也就是，我要去找的这批脑子。
　　所以说，我要找的脑子不在一区，而是在五区。”
　　“原来是这样。”阮萌萌一脸恍然。
　　白婵说。
　　“现在，巡逻队的人，他们已经搞清楚了。
　　一般的丧尸不会说话，不会有任何理智。
　　但凡有丧尸出现说话的迹象，有一点点像人的地方，都是高级丧尸，都可以biu掉。
　　为了防止高级丧尸从低级丧尸中诞生，有的巡逻队成员遇到了低级丧尸，哪怕它们明知道是低级丧尸，也都照爆头不误。
　　他们对付丧尸，可是一点不留情面。”
　　听完白婵说的话，小快在心里默默地想：
　　等我去到五区，找到脑子，就把脑子都吃掉，然后，我要去牢里救人，把人救出来以后，我就从这里离开算了。
　　他看向了南瓜团团。
　　异能强化剂都出来了，南瓜再好玩，可没有自己的命重要，还是赶紧把人救出来，离开S基地算了。
　　阮萌萌说：“可是，到最后，高级丧尸跟人类会变得没有什么区别，不是吗？这两者之间应该很难分辨吧？”
　　小快回答。
　　“停止进化的高级丧尸，需要吃很多很多的脑子。
　　没有几个高级丧尸能做到。
　　再说，S基地没有那么多可以吃的异能者的脑子，都不够所有的高级丧尸分。
　　我们还是快点出发吧，我得先把脑子吃进肚子里。
　　吃下去，才有安全感。”
　　白婵接话说。
　　“据说，指挥部的人已经从B城请来了高级丧尸专家。
　　来的这位高级丧尸专家，将带来一批最新技术的高级丧尸扫描仪，能够精准地鉴别出高级丧尸。
　　到时候，高级丧尸想要通过简单的化妆术，伪装成普通的人类就没有那么容易了。”
　　真麻烦。
　　小快皱眉，嘴里嘀咕：“这么层层封锁，高压政策，还给不给丧尸活路了？”
　　阮萌萌若有所思。
　　“是哦。
　　如果是这样的话，这么直接出去，很可能会被当场击毙。
　　那我们要怎么去五区？走哪条路？”
　　小快一脸“我早就考虑过了”，说：
　　“五区那个放脑子的地方，那是一座带私人码头的别墅。
　　那里附近有一个地铁口。
　　我们可以通过地铁去，这样一来，就没有那么容易暴露了。”
　　阮萌萌轻轻蹙眉。
　　对，一区跟其他区之间在地下是有地铁连接在一起。
　　末世前，是正常工作的。
　　现在很多线路的地铁都停运了。
　　如果从里面穿过去，是可以直接从一区跨越过去，到达五区。
　　可是，如果所有的丧尸都像小快这样想，那现在地铁里面将栖息着多少高级丧尸！
　　想想还有点害怕。
　　想到这里，阮萌萌伸手摸了摸自己的脑袋上的安全帽。
　　高冷冷很快也想到了。
　　她说出同样的担忧，然后说：“萌萌，如果你跟着去了，我有些担心，你的脑子会被吃掉。”
　　“嗯，是吧……”阮萌萌不太肯定。
　　“可是，如果把你一个人放在这里，我更不放心。”高冷冷又说。
　　阮萌萌呆了呆，然后伸出手，轻轻抓住她的手腕，说：“是吧，是吧。那，我还是一起去吧。”
　　白婵看看萌萌，又看看高冷冷，说：“我跟你们一起去。到时候，我可以保护萌萌。”
　　“……”高冷冷转动眼睛看她，并不说话。
　　阮萌萌闻言一脸感动。“白婵，你对我真好。不过，你的异能是什么？”
　　其实，这个问题问得就很强行，但是，她真的好好奇哦。
　　白婵简单地说：“我可以带你飞！”
　　“哦，完全不懂嘛。听上去好像很厉害，很不错，那你可要带我飞。”
　　“……”高冷冷有些听不下去，很想直接把阮萌萌打晕拖走。
　　能不能不要老是东勾搭一个，西勾搭一个，要勾搭就只勾搭她一个就够了啊。
　　高冷冷目光直勾勾地盯着阮萌萌脑袋看。
　　在她实施犯罪之前，小快看着周围的人，很认真地说。
　　“我希望你们不要这么放松，把去五区当成一件很简单的事情。
　　现在的五区，可是异能者‘信号’的地盘。”
　　“信号？”阮萌萌问。
　　“没错，他应该是现在整个S基地最强大的异能者了。
　　之前，你买的那两个脑子的主人，就是他让丧尸咬的。
　　让丧尸咬了以后，那两个脑子通过灰色的渠道流通，被送到吃亏殡葬店来贩卖。”
　　阮萌萌一听，觉得哪里不对。
　　“不对啊。
　　袭击S基地最强和第二强的异能者的犯罪分子，那个高级丧尸我看到过啊，它不是被抓住了吗？”
　　小快摇头。
　　“那个被抓住的高级丧尸，不算什么，不过才吃了半个脑子。
　　那一次猎杀最强异能者、第二强异能者的行动背后，真正发号施令的，是‘信号’。
　　那个被抓住的高级丧尸，不过是他投喂了半个脑子丢出来挡枪的。”
　　阮萌萌连忙追问：“信号？那是个什么样的异能者？”
　　“他，他有病！”小快很肯定地说。
　　阮萌萌一阵无语。“……我问的，是他的异能。”
　　“他的异能，就是有病！”小快很肯定地说。


第50节 第10章 他的异能是有病？

　　
　　阮萌萌听得一愣一愣的。
　　什么叫，他的异能是有病？
　　一个人的异能怎么会是有病？
　　一个人有病，怎么会是一种异能？
　　异能和有病是两个完全不同的东西。
　　就像吃饭和上厕所，完全是两种东西！
　　高冷冷把目光从阮萌萌的脑袋上移开，看向小快问。
　　“你说的，这个代号叫‘信号’的异能者，他的异能到底是什么？
　　既然代号是‘信号’，那应该跟信号有关吧？”
　　小快说：“是的，跟信号有关。‘信号’他能感受到信号的存在。”
　　阮萌萌眼神迷茫地看着他。
　　“然后呢？
　　有什么用？
　　信号，是说，他能释放电磁波吗？”
　　话说到最后，她的语气微微有些颤抖，似乎有些激动。
　　能够释放电磁波的异能者，是不是相当于在两只眼睛上安了两只热成像仪？在两只耳朵上安了两个收音机？在两只手上安了两只微波炉？
　　小快想了想，表情比她更迷茫。“不……不知道。”
　　“……”阮萌萌看他，就像在看一个煎糊掉的鸡蛋。
　　小快双手抱住南瓜团团，表情复杂地说：
　　“这件事说起来很复杂。
　　因为，‘信号’是一个很复杂的异能者。
　　外人并不知道，他能不能释放电磁波。
　　他……总之等你见到他，你就知道了。
　　不过，有一点可以确定。
　　他能用眼睛‘看到’各种各样的无线波。”
　　“这么厉害的吗？”阮萌萌发出了惊叹。
　　小快脸上的表情有点别扭。
　　一点不像在说一个厉害的角色，更像在说一家奇怪的奶茶店，比如，只卖草莓奶茶的草莓奶茶店。
　　“他有病。
　　有妄想症！
　　以前，他总觉得自己的身体会因为被周围覆盖的无线电电波辐射到而患病。
　　末世到来以后，他有了一段特殊的经历……就像你我一样。
　　总之，他变成了丧尸。
　　打入特效注射剂后，在极端害怕无线波的情绪中，一不小心激发了异能。
　　他现在变得，能用眼睛‘看到’各种无线波了！”
　　阮萌萌呆了呆。
　　“你是说，他是那种会害怕被无线波辐射到的人。
　　比如，如果家附近有基站，就恨不得周围的基站都被拆掉的那种人吗？”
　　“不止，他会去投诉，直到基站被拆掉！”
　　阮萌萌想了想，继续说：“可是，现在，他却成了异能者，能看到无线波了！”
　　小快点头，笑了起来。
　　“所以，他疯得厉害！
　　反正，那就是个很可怕（变态）的异能者。
　　等你遇到了，你就知道了。
　　嗯，希望你不会有机会遇到。
　　这一次去五区，我们应该不会遇到他，白天，他只会躲起来睡觉。”
　　“为什么呀？”
　　“因为白天，太阳升起了！”
　　“太阳？
　　哦，想起来了，太阳光是来自太阳所有频谱的电磁辐射。
　　太阳光中不只有我们能看到的可见光，还有红外线，紫外线，无线电波……”
　　阮萌萌低头，偷偷地翻着书说。
　　小快听得一愣一愣的。
　　“反正，他觉得，太阳照射到的所有的地方，到处是电磁辐射，他非常害怕！
　　即使激活了跟电磁波有关的异能，能‘看到’无线波，他仍然害怕。
　　嗯，应该说，因为能‘看到’无线波，他更害怕了！
　　非常害怕自己的身体会因为被无线波覆盖到而得病！”
　　“那这真是有病。”阮萌萌伸手，摸了摸旁边平平的南瓜头，语调缓缓地说。
　　小快接着说。
　　“如果天黑了，他醒了，我们一进去他的地盘，就会被‘看到’。
　　所以，我们要在天黑之前去到五区，再马上离开那里。
　　一旦天黑，第五区就是他的世界了。”
　　说到这里，小快变得有些害怕。
　　“如果你们刚刚提到的那个异能强化剂真的存在，效果还很强大的话，希望不要被他拿到。
　　如果，他的异能强化了，能‘看到’的范围扩大。
　　不再局限于五区。
　　扩大到能‘看到’整个S基地的话，那整个S基地，就是他的地盘了。”
　　话说完，小快不由得露出惊恐的神色。
　　在听到“异能强化剂”的第一瞬间，他第一个想到的就是，要是，代号为“信号”的异能者能力增强了，那S基地的主人恐怕要换人了。
　　阮萌萌感到奇怪。
　　“说起来，在那之前，我从没有听过‘信号’这个异能者。”
　　小快说：“他把自己藏得很好，就像信号本身，看不见，摸不着，却处处存在。”
　　“那还挺可怕的。”阮萌萌有些畏惧地说。
　　“可是，你知道。”高冷冷看他说。
　　小快声音寡淡地说。
　　“我就像蟑螂一样，在别人注意不到的地方偷偷地爬行，总会知道一些，别人没有注意到的地方正在发生什么事。”
　　说到这里，他看了看白婵。
　　除了上一次在假酒地下酒吧遇到过她，他还在其他好几个地方遇到过她。
　　嗯，如果他是潜伏在阴暗角落里的蟑螂的话，那白婵就像是一只攀附在屋顶上，某个死角处的蜘蛛。
　　在S基地这个大房子里，在别人注意不到的地方，到处滑行来，滑行去，默默地织着自己的网。
　　***
　　天色还早，正适合去五区溜达。
　　谈话结束后，阮萌萌打算离开南瓜农场，去五区的某座带私人码头的别墅，去拿藏在那里的一批异能者的脑子。
　　他们要通过废弃的地下地铁的通道，避开巡逻队的高度封锁，从位于一区和二区之间的南瓜农场，跨越多个地区，前往五区。
　　与此同时。
　　在通往S基地的一条主干道上，一辆十轮的巨大蓝色运输车正趴在道路上面，快速地向前移动着。
　　“真是奇怪，为什么今天有这么多丧尸？”
　　开着运输车的司机，看着前方的道路，感到奇怪地嘀咕了一句。
　　末世到来之后，他开车上路，曾经遇到过不少丧尸。
　　现在，看到游荡的低级丧尸，也都跟看到飞窜起来，从道路一侧横穿而过的野生动物差不多了。
　　看到低级丧尸，真的没有太大的感觉。
　　可是，按照他以往的经验，路上游荡的低级丧尸，一般没有这么多。
　　真的，太多了。
　　他甚至有种感觉，就像它们是被什么控制着，往这条路上堵一样。
　　可是，有可能吗？
　　有谁能够控制大量的低级丧尸吗？
　　“大概是天气开始变温暖了，丧尸们都出来游荡了吧。”
　　坐在司机旁边的同伴闭着眼休息，不太在意地说。
　　他们不知道的是，距离这辆车大约一千米以外的前方，在路侧的山壁上，出现了一个人影。


第51节 第七夕章  跟主线无关，七夕快乐！

　　
　　七月七，星空浩瀚。
　　南瓜农场，虫鸣起伏。
　　阮萌萌坐在屋顶上，两只脚上，只剩一只黄鸭拖。
　　团团坐在她的膝盖上，头上戴着一顶黄鸭子帽。
　　阮萌萌怀里抱着团团，右半边脸跟黄鸭子帽碰到一起，不顾脚上黄鸭拖掉了一只，仰着头，专心地望着浩瀚的星空。
　　织女星，是北半球夜空中，最亮的星辰之一。
　　从织女星那里不断地延伸过去，在银河的另一端，左右跟着两个小星的是牛郎星。
　　民间传说是说，那两个小星，是牛郎用扁担挑着的一个儿子，和一个女儿。
　　一个坐在扁担一端的大箩筐里，另一个坐在扁担另一端的大箩筐里。
　　“今天是七夕哎。”
　　高冷冷身形笔挺，两只脚前后移动，踩着一条线，脚步跟猫似的轻，沿着屋脊走了过来。
　　她的动作如一阵清风一样轻曼，很快在阮萌萌的旁边坐了下来。
　　高冷冷坐下来以后，跟着抬头望着星空。
　　“河汉清且浅，相去复几许。盈盈一水间，脉脉不得语。”
　　“冷冷，你来了！”阮萌萌扭头看她。
　　高冷冷从凶上拿起草莓奶茶，喝了一口，并没有看她，继续看着夜空。
　　阮萌萌默默地看了她几秒，见她还在望着夜空，想了想，努力吐槽说：
　　“冷冷，你说，牛郎织女一年见一次。
　　人间一年，天上一天。
　　这样一换算，那是不是，是不是他们天天见面？！”
　　高冷冷闻言轻笑了一声。
　　她低下头来，目光总算从她们头顶上的那一片广袤的夜空移开。
　　“冷冷。”阮萌萌又喊了她一声。
　　她不知道为什么要喊冷冷的名字。
　　只是喊的时候，会有一种说不清、道不明的开心情绪在心中蔓延开来。
　　她愿意一直喊，一直喊……
　　高冷冷伸出手，把手搭在她的耳边，手一动，从她的耳边拿出了一朵玫瑰花，伸到她的眼皮底下，递给她。
　　“萌萌，七夕快乐。”
　　“七夕快乐！”
　　阮萌萌伸手将花从她的手里**，她低头看着红红的花，正要高兴，突然，奇怪了一下。
　　女孩子送花给我，总觉得哪里不对……
　　不过，这是冷冷送的哎~
　　气氛正好，高冷冷正想说什么，突然，一个声音从旁边响起。
　　“听说了吗？”
　　话音落下，白婵的身影就从旁边冒了出来。
　　“……”
　　高冷冷侧过头，无语地看她。
　　你怎么又来了？
　　阮萌萌把花往怀里一放，双手捂住了耳朵。
　　“不听不听，今天只赏月……啊，不是，只观星河，不问世事！”
　　“今天，我想在南瓜农场这里睡觉。”
　　又一个声音响起。
　　小快的脑袋跟着从屋顶的另一边冒了出来。
　　他看着阮萌萌……怀里的团团，一副随时想要把团团抢走，蠢蠢欲动的样子。
　　“……”
　　高冷冷沉默了。
　　这里是不是太热闹了？
　　忽然，一阵直升飞机螺旋桨转动的声音从远处响起。
　　一架直升飞机直直地朝南瓜农场飞了过来。
　　直升飞机中，站着一个穿着洛丽塔小裙子，长相超甜美的小女孩，高暖暖。
　　“姐姐，我来找你了！”高暖暖大喊。
　　旁边的女仆在喊：“二小姐！”
　　阮萌萌看着不远处一个有点像是直升飞机的东西抖动着从夜空中飞过，突然说：“冷冷，我也有东西要送给你。”
　　“是什么？”高冷冷扭头看她，目光中有些好奇。
　　难道是准备种出点什么植物给我吗？
　　可是，萌萌种出来的东西，会不会变异啊？
　　“mua💋~一个飞吻~~~~”(づ￣3￣)づ╭❤～
　　阮萌萌脸上做着mua的表情，面色泛着可疑的红色，趁机扑到她的怀里。
　　冷冷香香甜甜的怀抱，此时不扑，更待何时。
　　嗯，好香~
　　看着阮萌萌那张可爱的脸，还有嘟起的嘴巴，再就是直往自己怀里扑的动作，高冷冷牙齿轻咬着吸管，默默地又喝了一口草莓奶茶。
　　“吸溜！”
　　“冷冷，你怎么不回吻？
　　今天，我可是豁出去了，连小裙子都穿了。”
　　阮萌萌趴在她怀里，脸贴着她的凶，歪着圆圆的脑袋看她，一脸不开心地说。
　　话说，解药这种东西，怎么还没有研发出来！
　　“……先欠着。”
　　高冷冷抬头望天，觉得天很黑，只想叹息。
　　远处，直升飞机突然坠机了。
　　不过，没有什么人注意到就是了。
　　不知道是谁在放烟花，夜空中炸出了一朵朵漂亮的烟花，盖过了直升飞机坠落的声响。
　　居然，还有熊猫头形状的烟花！
　　阮萌萌看着那朵烟花，觉得奇奇怪怪的。
　　嗯，不管了。
　　她举起双手，放到烟花炸开的高度，用双手比划出一个心的形状，问身后的人：“冷冷，你看，这是什么？”
　　“心。”高冷冷看着她的手，声音温和地说。
　　“爱你的心哦！”ღ(´･ᴗ･`)
　　高冷冷沉默了一阵，最后说：“……所以说，解药什么时候才能研发出来。”


第52节 第11章 高级丧尸扫描仪

　　
　　山壁上出现的这个人面色冷漠，嘴巴形成一个大大的弧度，长得有点像鲶鱼。
　　这个人，代号为鲶鱼脸，是一名异能者，能够控制低级丧尸，是冰山研究院的成员之一。
　　鲶鱼脸眼珠子转动，朝下看着道路的前方，正在逐渐靠近过来的巨大运输车。
　　本来，吕博士只是想普普通通地进入S基地，去找一下南瓜人。
　　谁知道，在她即将离开研究所的时候，却传来治愈者被抓的消息。
　　之后，S基地加强了戒备。
　　到处在搜捕高级丧尸、低级丧尸、疑似感染丧尸的人，买卖脑子的不法商人……
　　想要进入S基地变得困难了。
　　没办法，他只好配合行动出现在这里。
　　鲶鱼脸站在那里，安静地吹着风。
　　没过多久，又一个人出现，站到他的旁边。
　　这个忽然出现站在鲶鱼脸旁边的人，是一个头发遮挡住左半边脸的消瘦女人。
　　这个女人叫绿篱。
　　她是之前鲶鱼脸进入自由交易区时救下的那个低级丧尸。
　　绿篱身材高挑，四肢纤细，头发很长很长，风一吹，给人的感觉就像一棵柳树在风中摇曳。
　　被鲶鱼脸带到研究所以后，吕博士给她打了一剂特效注射剂。
　　打入特效注射剂，绿篱没能转化为人类，却成为了高级丧尸。
　　她吃下了大量的异能者脑子，直到不需要为止，现在已经变得跟人类差不多了。
　　她像“跑得快”一样，隐藏住了身为丧尸的特质。
　　又吃了足够多的异能者脑子。
　　只要没有专业的高级丧尸扫描仪在场，就无法判断出她是高级丧尸的身份。
　　她看着，就跟普通的人类差不多。
　　“奇怪，山上那里为什么会有人？”
　　开着运输车的司机看到了山壁上有两个人影出现。
　　一开始，他以为是自己眼花了。
　　“那种地方怎么可能有人，是山里的猴子吧。”
　　坐在司机旁边的同伴闭着眼休息，依旧不太在意。
　　站在山壁上，被误会是猴子的鲶鱼脸手一动，继续指挥周围的低级丧尸，向道路的中央游荡过去。
　　“李哥。”站在他旁边的绿篱提了一句。
　　鲶鱼脸看着下方的运输车，它没能预感到危险将至，还在不断地沿着道路行驶，向这边靠近。
　　鲶鱼脸嘴巴朝上扬起，形成一个微笑，然后裂开来，像是吐出泡泡般说：“嗯，可以动手了。”
　　绿篱是一个吃够脑子的高级丧尸。
　　她的移动速度很快。
　　比一般的低级丧尸速度快，比拥有速度异能的异能者速度快，比一般的高级丧尸速度快。
　　绿篱刚刚还像一棵柳树一样，静静地站在那里。
　　现在她就像一尾迅速出击的飞鹰一样。
　　她往下一跃，手脚一并使用，沿着山壁飞速地向下移动着，如飞鹰般快的身影在雪地上飞掠而过，不断地向运输车靠近。
　　运输车的司机目光困惑地看着她。
　　在他的眼中，那是一团长得像人，却不知为何物的奇怪东西。
　　会是什么？
　　真的是猴子吗？
　　嗯，跑得可真快。
　　比直接从山上滚下来还快。
　　好快……
　　太快了吧！
　　他留意着道路的前方，偶尔才看一眼那团东西。
　　看到第三眼时，他着急地喊了同伴一声。
　　可惜，到这时，事情已经失控了。
　　一直到绿篱双脚一个跳跃，踩在车头上，双手一按住车窗玻璃，整个脑袋一下子凑到车窗上，泛着红光的目光死死地盯着他看……
　　他才惊慌起来。
　　“你是谁？你为什么会在这里？你挡得我，我、我看不见路了！”
　　对上绿篱那双泛着红光的眼睛，司机忽然想起了有一种东西叫高级丧尸。
　　可是，高级丧尸不是只吃异能者吗？
　　啊，他就是一个普通人，这个高级丧尸为什么要袭击他呢？
　　要吃也是吃坐在他旁边的异能者啊，为什么要看着他呢？！！
　　绿篱按在玻璃上的手其中一个手指动了动，轻轻敲了敲车窗，双眼透过玻璃看着他，张嘴用口型说了两个字。
　　“停、车。”
　　什么？停车？
　　这种时候，根本不敢停车好嘛！
　　坐在旁边的同伴一直闭着的眼睛，总算是睁开来了。
　　他露出不耐烦的表情，可那副不耐烦的表情在看到绿篱后，顿住了，他反应很快，正要动手……
　　就在这时，只听见biu的一声枪响，他就被击中了。
　　下一秒，身体倒下了。
　　有狙击手正潜伏在周围！
　　司机感到一阵绝望。
　　又是biu的一声枪响。
　　司机几乎无法呼吸。
　　难道要轮到我了吗？
　　这一次，有子弹击中了轮胎。
　　biu！biu！biu！
　　最后运输车不受控制地打着滑，向前漂移了一阵，以不正常的方式停了下来。
　　司机吓坏了。“啊，啊，救命！救命啊救命！”
　　到此，鲶鱼脸没有再看下方正在发生的抢劫事件。
　　他抬起头，眯眼看向天空。
　　嗯，真是个晴好的天气。
　　一般的高级丧尸对付起来已经很棘手了，吃够脑子的高级丧尸几乎无法对付，可以说是怎么也啃不下来的硬骨头。
　　目前，只有一种方法。
　　那就是让另一个高级丧尸来对付高级丧尸。
　　这样一辆运输车上，只配备了一个异能者，并没有配备高级丧尸。
　　绿篱打劫这辆运输车简直不要太容易。
　　她手一扔，司机就半死不活地躺到在了雪地上，手再一扔，挂掉的异能者也跟着躺地上了。
　　她绕过车身，来到运输车的后方，将门打开。
　　她看到了运输车上装着一堆同类型的巨大机器。
　　每个机器上面印着一排相同的白色大字。
　　这些白色大字写的内容是：海妖生物科技有限公司。
　　这一批货物，是最新型的高级丧尸扫描仪，由海妖生物科技有限公司生产，它们将被运送到S基地，帮助指挥部的人解决掉潜伏在基地中的高级丧尸。
　　绿篱解决掉了司机以后，站在那里没动。
　　很快，几个同伴从附近的草丛中走了出来。
　　收尾的工作有序不停地进行中。
　　他们的人坐到原来司机坐的位置上，副驾驶上也安排了合适的人。
　　很快运输车再次上路了。
　　鲶鱼脸站在高处，目送运输车离开。
　　运输车正在往S基地的方向而去。
　　鲶鱼脸扭过头，看向道路的另一端。
　　那是运输车开来的方向。
　　接下来，他要在这里拦截住那位高级丧尸专家。


第53节 第12章 我在想，我想养你

　　
　　漆黑的洞口，不断往下延伸的潮湿通道，如同深入到住在地狱的魔鬼巢穴中。
　　末世到来之前，S基地有着数量众多的地铁线路。
　　它们如同蜘蛛网一样相互交错在一起，贯穿地底。
　　一年又一年，一条接着一条增多，这张蜘蛛网越来越密集，越来越庞大。
　　已有的计划是往上再加十几条，一直修到第30号线路。
　　还没动手呢。
　　末世先来了。
　　施工到一半的地铁线路被废弃了。
　　已经施工完成，准备通车的地铁线路被废弃了。
　　能正常使用的线路陆续停运了。
　　到最后，一区之外所有的地铁线路全部都停运了。
　　这些废弃的地铁线路，在S基地的各个地方，有着一个又一个的出入口。
　　在照明系统故障以后，变成了一个又一个像是通往地狱的巨大黑色洞窟。
　　此时，阮萌萌正在看着这样一个黑色的洞窟。
　　这个洞窟，在南瓜农场的附近。
　　同样是一条已经停止使用的地铁线路的一个地铁口。
　　比起地铁口，更像一个大张着的恶魔嘴巴。
　　只要她走进去，就要将她整个囫囵吞噬掉。
　　阮萌萌站在洞口外，探头往里看。
　　她住在南瓜农场这么久了，还真没有在意过，这附近有这么一个洞口。
　　几分钟之前，整装完毕，她和其他人从南瓜农场离开，来到了这里。
　　阮萌萌的头上戴着黄色的安全帽。
　　不是担心被什么危险物品砸中，而是担心脑子被丧尸给啃了。
　　除了安全帽，她的身后还背着一个黄鸭子背包。
　　这个背包曾经用来装脑子，现在，里面装了一些重要的物资。
　　比如说面包片。
　　两面包片里面夹着芝士。
　　防止半路她饿了。
　　这可以吃。
　　没有面包片，万一，她饿昏过去了呢？!
　　不得不防。
　　再比如说，剩下的南瓜种子。
　　这一次，成熟的南瓜平平、安安、团团一个都没有带。
　　变异南瓜这种东西，一开始种出来的时候，个头小，食量巨大，用来开路，打架、生啃丧尸是一把好手。
　　到后面，它们吃太多了，体型巨大，动作比较笨拙，带着的话，行动就很不方便了。
　　还很有可能被丧尸给腐蚀了……
　　要是南瓜被啃掉了，那她就要心疼死了。
　　所以，只带南瓜种子。
　　“我们走吧。”
　　小快跑得很快，真不愧代号叫“跑得快”。
　　他第一个走了进去。
　　他走进去的时候，就像被黑色的洞窟吞噬掉一样。
　　阮萌萌打开头上的照明灯，迈步跟着往里走。
　　为了这一次出行，她在自己头上的这顶帽子上，安了一盏照明灯。
　　高冷冷走在她的旁边。
　　白婵的话，她有说要一起行动。
　　可是，一出南瓜农场，她人就消失不见了。
　　嗯，不管她。
　　入了洞窟……不，是进入车站以后，沿着不断往下延伸的台阶往下走。
　　不断地往地下深入，一直深入到，大概距离地面有十八米左右的位置。
　　一番七弯八拐之后，他们来到废弃轨道的旁边。
　　周围黑漆漆的，空气既潮湿又闷热，轨道上到处是积水。
　　阮萌萌借着照明灯，看了看自己脚上的防水鞋，感到一阵满意。
　　没有小快的提醒，她完全想不到，应该穿这样的鞋，而不是踩黄鸭拖。
　　阮萌萌穿着防水鞋，从站台上，往下一跃，跳到被水浸泡着的铁轨上。
　　她望着这一端。
　　嗯，黑漆漆的。
　　她又望着那一端。
　　嗯，也是黑漆漆的。
　　“嗯，这里真是一个危险的地方。”阮萌萌借着头上的灯照明，看着周围的环境说。
　　她的声音在空洞的隧洞中不断地回响。
　　这是一条永远等不来地铁进站的废弃轨道。
　　也许有一天，未来的某一天，等人类战胜丧尸的时候，这里会重新通车吧。
　　也许……
　　头上的灯光一阵晃动。
　　那是阮萌萌转头去看，还站在站台上的高冷冷。
　　阮萌萌疑惑地问：“冷冷，你有听到什么声音吗？”
　　高冷冷闻言，跟着从站台上面跳了下来。
　　“什么声音？”高冷冷站在距离阮萌萌一米外的位置，看着周围说。
　　周围的环境让高冷冷感到一阵难受。
　　她侧耳倾听，确实听到了一阵细微的踢踏的声音。
　　可是，那是什么声音呢？
　　……声音好像是从萌萌的附近响起的？
　　高冷冷抬头朝萌萌看过去，只来得及喊了一句。
　　“小心！”
　　阮萌萌扭头看去，就看到有一个东西突然从黑暗中冒了出来。
　　那东西踩着积水，发出了轻微的踢踏声。
　　借着灯光的照明，很容易就看出来，那是一只目光呆滞的低级丧尸。
　　这只丧尸正在朝她身上扑了过来。
　　“啊啊啊！”阮萌萌忍不住喊了起来。
　　“啊啊啊！”往她身上扑的低级丧尸也在喊。
　　周围站着的两个高级丧尸，高冷冷，和小快，明明看到了这一幕，却是一点动作都没有。
　　阮萌萌拿起长枪，对着丧尸一顿猛砸，非常想喊，你们怎么不救我！
　　砸了几秒后，她站在原地呆了一秒。
　　奇怪，为什么感觉哪里不对？
　　哦，这个丧尸跟她的距离一直都没有变，还是保持一米那么远……
　　阮萌萌放下枪，仔细一看。
　　哎，这个丧尸好像是有牵着绳子的。
　　更准确地说，这个丧尸的脖子上套了一条狗绳。
　　丧尸肯定是非常想要往她身上扑的。
　　但是，始终差那么一点点。
　　阮萌萌往后退了一步。
　　她头上照射出的灯光顺着绳子往后照，照出了一个身影来。
　　丧尸的后面站着一个人。
　　那是一个年纪很大的老婆婆。
　　老婆婆的脚上也穿着防水鞋，她手里牵着狗绳，正不满地看着阮萌萌。
　　偶尔，能看到一道红光从她的眼中一闪而过。
　　老婆婆站在那里，对着阮萌萌说：“不要亮灯！”
　　“哦，对不起。”阮萌萌只好把头上的灯关了。
　　“啪嗒！”
　　灯光熄灭的瞬间，老婆婆手上套着的一圈会发出绿色冷光的荧光棒，马上被阮萌萌注意到了。
　　这冷光成了周围唯一的亮光光源，丧尸很快安静了下来……并没有，丧尸还是很想往阮萌萌身上扑。
　　额，既然关灯对丧尸没用，那……
　　“要我关灯做什么？”阮萌萌奇怪地问。
　　“你闪瞎我的眼了！
　　这个给你，用这个代替吧。”
　　身处在黑暗中的老婆婆给了一把亮着各色冷灯的荧光棒。
　　阮萌萌将荧光棒接过手。
　　“这是我的丈夫。”老婆婆介绍说。
　　这个丈夫，指的应该是想要往阮萌萌身上扑的低级丧尸。
　　“他变成丧尸了。”小快说。
　　老婆婆眯着眼睛，看着他们。
　　“那也是我的丈夫。
　　我们青梅竹马长大，无论发生什么事情，我都不会放下他不管的。”
　　这个老婆婆很快绕过他们，继续往前走。
　　奇怪的是，这个老婆婆走动时竟然没有发出任何的声响。
　　只有走在前方的低级丧尸在移动时，才会发出细微的踢踏声。
　　小快问：“你要去哪里？”
　　“自然是回家。”
　　说完她带着丧尸，以不符合年龄的超快速度，一口气跳上了车站。
　　然后这个老婆婆就溜着丧尸走远了。
　　“家养的丧尸。”阮萌萌抬头，望着车站上方，若有所思地说。
　　“高级丧尸，和她家养的低级丧尸。”高冷冷用一种温和中隐藏着微微颤抖的语调说。
　　阮萌萌听出她语气中的颤抖。
　　那像是在激动？
　　阮萌萌举起一把荧光棒，借着微弱的几色冷光，看着冷冷脸上的表情。
　　那张如同江南的烟雨一般柔和的脸上，一双眼睛显露出了不同以往的复杂情绪。
　　阮萌萌不确定地问：“冷冷，你在想什么？为什么表情看起来那么的……”
　　那么的狂热？！
　　是错觉吗？
　　“萌萌，我在想，我想养你。”高冷冷眨了眨眼，狂热的情绪消失般地隐匿了起来。她的声音温和，语气像是十分平淡地说。


第54节 第13章 我要把你圈起来

　　
　　萌萌，我在想，我想养你。
　　阮萌萌脸上有些不好意思。
　　哎呦，话说得这么直接做什么。
　　这话说得安在身体里的那颗心脏都开始砰砰直跳了。
　　跳得好快！
　　我是不是要得心脏病了？
　　她在心里想，嗯，应该把冷冷说的这句话录下来。
　　把这句话录下来，她可以用手指按住播放键，“咔哒咔哒”一遍遍地循环，直至世界末日。
　　哦，等等，现在就是世界末日了……
　　想到这里，她稍微纠结了一下。
　　“你在发什么呆，萌萌。
　　难道说，你不愿意吗？”
　　高冷冷看她说。
　　话说到最后，高冷冷嘴边溢出的那个“吗”字拖了长音，就像是要黏住什么一样。
　　阮萌萌感觉自己的心像是要被什么东西给黏住一样。
　　比如说，棉花糖。
　　粉色的棉花糖。
　　像是被粉色的棉花糖黏住一样，黏糊糊的。
　　很快，那粉色的棉花糖往她的心上裹了一层又一层，最后裹了厚厚的一层，尝起来，又甜又腻，像是幸福的味道。
　　阮萌萌很快抬头看她，提声说：“愿意的，冷冷养的话，愿意的。还有，我可好养了！”
　　“怎么好养了，浇点水就可以了吗？”高冷冷随口说。
　　“不是浇水，是要浇一种名为‘爱’的情感。
　　浇点爱就可以了！
　　每次浇一点，隔个几天就浇一下，保证，长得可好了！
　　多亲亲我，多抱抱我，温柔地看着我，就好像我是世界上最重要的宝贝~”
　　阮萌萌很认真地说。
　　“既然是世界上最重要的宝贝，只浇一点怎么够呢？”高冷冷轻声说。
　　“你说什么？”阮萌萌没有听到她说的话，连忙问了一句。
　　“我说，那如果天天浇，每次多浇一点呢？
　　再多浇一点。
　　再多亲亲，再多抱抱，再多的温柔注视，真的把你当作是全世界上最重要的宝贝~~”
　　“那我就幸福死了！”阮萌萌陷入了某种美好的想象中，呆呆地说。
　　高冷冷像是尝到她心上裹的那层棉花糖，觉得很甜，甜得轻笑了一声。
　　听到她的笑声，阮萌萌觉得心上那层粉色的棉花糖又多裹了一层，再裹了一层。
　　哦，我的心变得好甜哦！
　　在她们两个说话的时候，小快往周围转了转。
　　他很快确定了方向，挑了老婆婆来时的那个方向，往前走出一步。
　　双脚踩过积水时，发出轻微，难以察觉的踢踏声响。
　　他想了想，说。
　　“家养丧尸？
　　以前，巡逻队的人会装作不知道有这种东西存在，现在不可能了。
　　低级丧尸有可能会变成高级丧尸。
　　他们一想到这种可能性，估计得急得上火。
　　嗯，即使要养的话，家养的低级丧尸，也总是麻烦的。
　　我们快走吧。”
　　小快还在想着刚刚走掉的那个家养丧尸。
　　他说着话，不知不觉中将周围粉色的气氛给搅散，又涂上了一层暗黑的色调。
　　阮萌萌回过神来，接着说：
　　“确实，家养的低级丧尸总是麻烦的。
　　如果可以的话，谁想当家养的低级丧尸呢？”
　　小快走出了几步。
　　阮萌萌握住一把多色的荧光棒跟着往前走。
　　“萌萌，觉得当家养的低级丧尸不好吗？”高冷冷目光一转，像是很随意地说。
　　阮萌萌动作小心地踩过积水。
　　明明行走时的动作很小心，还是发出一阵阵明显的哗啦啦的声音。
　　嗯，都不知道小快乐是怎么做到的，移动时的声音那么轻，只有轻微的踢踏声。
　　她边移动，边跟冷冷说话。
　　“肯定不好啊。
　　低级丧尸呆呆的。
　　我才不要变得呆呆的。
　　就像小快说的，放在家里养好麻烦。
　　变成低级丧尸的话，我就不能用心地想着冷冷了。
　　会变得没脑子！
　　谁想当低级丧尸！没脑子！肯定没有吧！”
　　高冷冷目光微动。
　　阮萌萌不经意间说的这句“不能用心地想着冷冷了”，打动了她。
　　“……那变成家养的低级丧尸，确实不大好。”
　　高冷冷说着，双脚迈步往前走。
　　之前腾升起来的阴暗想法缓缓地潜伏回了心底，如同鲨鱼的鱼鳍从海平面上消失不见了。
　　大海又是一片平静。
　　风平浪静。
　　在漆黑的地下隧道中，他们淌着水往前走。
　　这里空气稀薄又闷热。
　　一般人估计没走多久，就要挂掉了。
　　这也是为什么这样的地方会成为丧尸们躲避巡逻队，偷偷行走的好地方。
　　小快和高冷冷踩着积水发出的声音很轻，最后，那声音几乎听不见了。
　　丧尸对这样恶劣的环境适应良好。
　　小快像是走在自己家里一样，放松而自在。
　　高冷冷脸上表现出的难受，完全是心理层面上的因素。
　　阮萌萌大概是因为身上有异能的关系，即使在这样空气稀薄的环境中，完全适应良好。
　　接下来的一路很安静。
　　除了阮萌萌双脚踩过水时，发出“哗啦啦”的水声。
　　他们沿着隧道不停地赶路，等走过了几个站台之后，他们才重新回到站台上，休息片刻。
　　此时，他们已经进入了二区的区域。
　　“啪嗒”一声，头上的灯亮了起来。
　　阮萌萌把黄鸭子背包放在膝盖上，手里拿着面包片，像小鸡一样，撕咬着面包片。
　　吃下一片面包片后，阮萌萌下意识地扭头去看冷冷。
　　阮萌萌的目光总是忍不住去寻找冷冷的存在。
　　如同，她是黑夜中唯一的光。
　　哦。
　　不是如同她头上的灯一样的亮光，而是像套到她手臂上的这些荧光棒发出的冷光一样。
　　冷冷，她，是温和的，如月光，像是冷光，像……
　　想着想着，阮萌萌又开始发呆了。
　　高冷冷静静地站在旁边，注意到那束灯光不动了。
　　她扭头去看萌萌，却看到了她正望着自己发呆。
　　高冷冷轻声问：“萌萌，你为什么这样看我？”
　　哦，冷冷真好看~
　　多看几眼~
　　“萌萌？”
　　哦，冷冷在问我话！
　　阮萌萌回过神来，不好意思说自己正看着她，看得呆住了，只好看着她不同以往的肤色，随口说：“……嗯，冷冷跟平时相比，好像有些不一样了。”
　　高冷冷不知道她在想什么，认真思考了片刻后，说：“因为脸上皮肤的颜色变了吧。所以，看着有点不一样。”
　　为了这一次出行，她稍微掩饰了一下自己作为丧尸的一些特质，让自己看上去更像人一点。
　　阮萌萌认真地说：“冷冷，这样也很好看。”
　　高冷冷平静地看她：“那你多看一点，随便你看。左看、右看、上看、下看，只要喜欢，都可以看。”
　　“都可以？”阮萌萌闻言声音抖动，脸上泛起可疑的红色。
　　“当然是指脸。”高冷冷声音温柔地说。
　　“哦。”
　　阮萌萌感到遗憾地应了一声，准备背上背包，继续看冷冷。
　　她低头的时候，注意到了自己背包里的东西。
　　对了，差一点忘了，还有这个。
　　阮萌萌喊了一声。“冷冷。”
　　高冷冷说：“什么？”
　　阮萌萌把手塞进背包里，握住一节藤蔓，说：“我、我要把你圈起来。”
　　高冷冷闻言嘴角挂着笑，问：“把我圈起来？你想怎么圈？”
　　“用这个，把你圈起来。”阮萌萌从黄鸭子背包里拿出了一节绿色的藤蔓。


第55节 第14章 这是我养的高级丧尸

　　
　　南瓜农场里，南瓜平平为了恢复流失掉的营养正在森林里打猎。
　　阮萌萌临走的时候，从它这里借（砍）走了一节藤蔓，为了让藤蔓重新长出来，得多吃一点才行。
　　其实，就算没有这个原因，它也会找理由到森林里去。
　　如果今天有什么人决定误入南瓜农场的话，将会受到它的疯狂追捕。
　　南瓜团团滚过了田里。
　　它就喜欢滚，滚能够消食。
　　又滚了一下，忽然它注意到了什么。
　　奇怪，这里之前不是种着一千株罂粟吗？
　　田地里面光秃秃的，什么都没有，只留下一个个周围散乱着泥土的小坑。
　　怎么回事，刚刚冒芽的一千株罂粟，怎么全部不见了？！
　　另一边，南瓜安安正在种田。
　　它曾经去过5号草莓园。
　　当时，还被阮萌萌举起来，对着薛星光扔了出去。
　　它见过那只全自动草莓收割机。
　　长得可丑了！
　　不过，阮萌萌好像很喜欢那只草莓收割机……
　　它现在正在模仿草莓收割机工作。
　　从5号草莓园回来以后，它就训练自己的触须跟机械臂一样，如今工作的速度跟草莓收割机差不多了。
　　阮萌萌此时还没有发现，安安的技能点好像点歪了，点到了机械化种田的方向。
　　***
　　环境恶劣的地下车站。
　　高冷冷目光温和地看着阮萌萌。
　　这个圈起来的动作，冷冷已经十分了解了。
　　因为被注视的关系，阮萌萌心慌了一下，半天才用藤蔓把她的脖子圈好。
　　阮萌萌手里拿着藤蔓的一端，她看着藤蔓连在冷冷的脖子上。
　　白皙的脖子被绿色的藤蔓圈住了。
　　这是我养的高级丧尸。
　　阮萌萌在心里想，很小声地想。
　　特别的小声。
　　比高级丧尸在地下隧道中穿行时触碰到积水发出的细微踢踏声，还要小声。
　　就唯恐，别人知道了她的想法。
　　可惜，这只是一节非常普通的藤蔓。
　　如果可以，她想化作藤蔓。
　　整个人将冷冷给圈起来，就像一只蛇将吃的囫囵一口吞了，藏在肚子里，然后一动不动。
　　这样一来，那就谁都抢不走了。
　　小快站在站台的边缘。
　　他开始侧耳倾听。
　　忽然，他听到了什么声音，往后退出一步说：“好像……有高级丧尸正在往这里靠近！”
　　阮萌萌闻言，马上拿出了一颗南瓜的种子，握在手里，时刻准备好。
　　就等着那什么高级丧尸现身，可以往丧尸的嘴里扔一颗南瓜种子。
　　嗯，不知道从高级丧尸这样的土壤中培养出来的变异南瓜是什么样的？
　　虽然，感觉……对上高级丧尸，往高级丧尸的嘴里扔南瓜种子，成功率应该不高。
　　小快的话说出来后，没过多久，一个身影就从黑暗中现身了。
　　阮萌萌借着头顶的灯光，看清那个人的身影。
　　那是一道速度很快的身影，迅速从隧道的一端跑了出来，出现在站台的下方。
　　明显可以看出，确实是一个高级丧尸。
　　当这个高级丧尸出现的时候，他踩过积水，飞快地从旁边路过了，并没有做任何停留。
　　他注意到有一道明亮的光柱从站台上发出，打在隧道上，刚好落在自己的身上。
　　这个高级丧尸抬眼，看向灯光发出的方向。
　　他的眼中泛着红光，飞快地看了阮萌萌的头一眼，之后，只说了一句。
　　“别碍事。”
　　然后，他就走掉了。
　　这个高级丧尸，除了移动的速度很快，看上去跟人差不多。
　　想来，应该是吃了不少脑子。
　　等这个高级丧尸离开以后，周围恢复安静。
　　“呼。”小快这才松了口气。
　　高冷冷收起了长枪，看向阮萌萌手里抓住的那一颗南瓜种子。
　　“在他张嘴的时候，我只差一点就把南瓜种子扔了出去。”
　　阮萌萌手一动，将南瓜种子收了回去。
　　高冷冷闻言，看向她的手，问：“萌萌，你手上的南瓜种子会有用完的那天吗？”
　　到目前为止，她见到的变异南瓜数量不少了……
　　“感觉，还不会。
　　我这里还有几十颗，可以用好久。”
　　阮萌萌说。
　　冷冷的话，让阮萌萌想起了一些重要的事情。
　　变异后的南瓜不可以吃，好像失去了繁殖的能力，不会长出新的南瓜。
　　阮萌萌手上目前有的这些南瓜种子都是那一次从试验田里的那棵南瓜中挖出来的。
　　本来是为了培养出更好吃的南瓜品种。
　　可惜，一不小心南瓜变异了，变异后的南瓜就不能吃了。
　　她到现在一口都没有吃上。
　　“南瓜种子还有很多，但总有用完的时候。”阮萌萌不无担忧地说。
　　“如果南瓜种子用完了，你会种什么？会种变异西瓜吗？”
　　小快闻言，期待地问。
　　“仔细想想，我只种过变异南瓜，除此之外，就没有种过别的了。”
　　高冷冷提醒说：“别忘了，还有那一千株的罂粟。”
　　“啊，确实，那些罂粟种出来，都没有变异……”阮萌萌开心地说，“还可以吃！”
　　此时她还不知道，那一千株感觉不会变异、还可以吃的罂粟，已经从南瓜农场里消失不见了。
　　“你只种变异南瓜？那农场里的瓜果蔬菜都是谁种的？”小快不明白地问。
　　“都是变异南瓜它们种的。
　　那时候，还担心由我种出来的食物会变异。
　　这样看来，问题不大。
　　你看，刚刚种下的罂粟，就没有变异嘛！
　　也许，我的异能只跟这些变异南瓜有关。
　　等南瓜的种子用完之后，说不定我的异能就没了！
　　不过，没了也没有关系。
　　到时候，想吃什么，种什么。”
　　阮萌萌表情很放松地说。
　　之前，还担心，不能亲手种出想要吃的植物，现在看来，并没有这个困扰。
　　哦，真是太好了。
　　话聊到这里，小快跳下了站台，往隧道的一端走了过去。
　　阮萌萌溜着家养的高级丧尸，高冷冷，跟着走了过去。
　　边走，阮萌萌还在说着什么，说要继续之前的研究，培养出好吃的南瓜品种。
　　他们踩过轨道之中的积水，潜行在黑暗的隧道中。
　　路过一个个的车站时，有时能听到轻微的声响从车站的深处响起。
　　或许，里面就藏着不少的高级丧尸。
　　或许。
　　在那之后，他们遇到了不少的低级丧尸，偶尔会遇到高级丧尸。
　　低级丧尸就不用说了。
　　高冷冷随便一枪就爆头了。
　　阮萌萌找准机会，把一颗南瓜种子扔了出去，丢进一只低级丧尸的嘴里，顺利地种出了一个新的变异南瓜。
　　高级丧尸的话，一旦遇到，有可能深陷危险之中。
　　他们遇到的这些高级丧尸。
　　有路过的。
　　这种还算好。
　　也有饿坏的。
　　这种的话，就有点麻烦了。
　　他们遭到了好几次被饿坏的高级丧尸袭击的危险事件。
　　这些高级丧尸饿得头昏眼花，一心想要把阮萌萌的脑子给啃了。
　　他们走了一路，解决了一路的麻烦。
　　有一次，甚至还遇上了第二巡逻队的人。
　　林回颖那张冷漠的脸从她的面前一晃而过。
　　阮萌萌当时就被吓住了。
　　一直到第二巡逻队的人从地下隧道中离开了，回到地面上去，阮萌萌才把自己的手从一堆藤蔓中探了出来，
　　下一秒，她努力要把自己的身体从一堆藤蔓的束缚中解救出来。
　　高冷冷动作优雅地从藤蔓中走出来，她站在旁边，默默地看着阮萌萌跟一堆藤蔓搏斗。
　　“救命啊救命！”阮萌萌感觉到一阵窒息。
　　这个新种出来的南瓜也太黏人了吧。
　　喊没两句，她整个人又被藤蔓给吞噬掉了。
　　小快倒是很想就这样躺在一堆藤蔓中休息，可惜，时机不对。
　　就这样，在藤蔓的掩护下，他们在危险的地下隧道中一路穿行，逐渐靠近了第五区。


第56节 第15章 我一点都不可口

　　
　　第二巡逻队的人从漆黑的地下隧道中走了出来。
　　林回颖表情平静，正擦着手。
　　走在林回颖旁边的医生，回头看隧道入口，说：“林队，刚刚……”
　　“什么？”林回颖问。
　　“刚刚那个藤蔓里面，应该有人。”
　　那么一大片藤蔓贴在墙壁上，那可是，相当地可疑。
　　“有吗？
　　我只看到墙上覆盖着藤蔓。
　　其他的，什么都没有看见。
　　既然没有看见，那就按照没有看见的方法处理。”
　　第二巡逻队的人会进入地下隧道是一个意外。
　　有一只高级丧尸当街伤人，伤了很多人。
　　他们追着那一只高级丧尸跑，最后，进入了地下隧道的里面。
　　谁能想到，曾经用来通勤的地铁线路如今成为了丧尸们躲藏起来，窜逃的好地方……
　　林回颖低下头，看着地面，仿佛能透过地面看到下方的废弃隧道。
　　在把那只高级丧尸给消灭掉了之后，他们就从地下隧道离开了，回到地表的世界。
　　即使刚刚路过的一段隧道旁边，墙上有一大片藤蔓一看就十分可疑，林回颖也假装没有发现。
　　她已经听说了。
　　高冷冷身份特殊，不能当作一般的高级丧尸对待。
　　既然这一次她跟高冷冷没有正面对上，那她就当做看不见，好了。
　　林回颖想到这里。
　　忽然，一辆黑色的轿车在附近停了下来。
　　有三个人下了车，走到他们的面前。
　　他们之中领头的那个人，对站在林回颖旁边的医生说：“霍医生，我们老大想请你过去一趟。”
　　霍桥抬头看着他，一时没有说话。
　　霍桥是一名医生，他是一区很有名的一个医生。
　　他还是一名异能者。
　　在成为异能者后，救下过不少异能者，也曾经研究过不少高级丧尸。
　　这几个人口中说的老大，是一个代号为“信号”的异能者，是五区真正的主人。
　　他点了点头，表示知道了。
　　林回颖正在看着他。“医生。”
　　霍桥低声说：“不用替我担心，他迟早会找上我的。那个疯子一心想要找到人，治好他的病。我去一趟就是。”
　　S基地大大小小，有名的假名的医生，不少都受到过“信号”的邀请，霍桥早就听说了。
　　这一次，找到他这里，他一点都不感觉意外。
　　林回颖跟着压低声音说。
　　“信号是非常强大的异能者。
　　这一次，消灭S基地内的高级丧尸，我们还需要他的帮助，尽量不要跟他起冲突。”
　　“我知道。”
　　说完，霍桥就从第二巡逻队的队伍离开，跟着来的这三人，坐上车，前往第五区，去见“信号”。
　　林回颖望着那辆车离开，她踩过地面，带着二队的人，继续往前走。
　　现在可不是停下来的时候，还有很多高级丧尸正在S基地里面为所欲为，正等着被收拾。
　　近来，有很多高级丧尸出现在S基地。
　　在知道一对一的情况下，异能者根本打不过高级丧尸这件事之后，高级丧尸们就嚣张了起来，S基地众多的异能者正沦为美味的餐点。
　　***
　　在林回颖踩过的地面下方的隧道之中，阮萌萌还在跟藤蔓搏斗。
　　好不容易，她终于从一堆藤蔓中挣扎着出来了。
　　阮萌萌大口地喘息一阵后，双眼失望地看着一朵橘色的南瓜花，正在跟它说话。
　　“可口！
　　你实在太黏人了。
　　哦，我真的不应该给你起这样的一个名字。
　　我一点都不可口！
　　你不能这么缠着我！”
　　听到自己的名字，南瓜可口甩动藤蔓的动作变得更欢快了。
　　站在前面的小快，听到这个新南瓜的名字之后，嘴巴轻轻地巴滋了一下。
　　“啧！”
　　不管这个新的南瓜喜不喜欢缠人，你都不应该起这种名字。
　　阮萌萌跟南瓜可口进行了一番对话之后，他们继续往前走。
　　在进入到五区的地盘时，南瓜可口吃掉了一只低级丧尸，花瓣掉落，顺利地结果了。
　　阮萌萌伸出手，开心地摸了摸南瓜头。
　　然后，她就被扑倒了。
　　幸好，高冷冷伸手把她给解救了出来。
　　小快不知道后方正在发生的事情，不知道阮萌萌差点窒息了。
　　他把头从巨大的黑色的车站洞口探出来，看了看周围的环境，说：“我们到了。”
　　小快走了出去，往藏有一批高级丧尸食物的别墅而去。
　　阮萌萌惊慌失措，趁机扑到冷冷的身上寻求安慰。
　　“我要被南瓜吃了，我好害怕。”
　　高冷冷微笑地看着她，伸手轻轻地摸了摸她圆圆的脑袋上方的安全帽。
　　哦，安全帽真是多余的东西。
　　南瓜可口跟在后面，欢快地蠕动藤蔓。
　　当阮萌萌从地下隧道中回到地表世界时，有一辆黑色的轿车从旁边呼啸而过。
　　这辆车的里面，坐着霍医生。
　　车最后停在了一座巨大的植物园的前面。
　　霍桥从车里走了下来。
　　他抬头看着眼前这座过分巨大的植物园，心中感到一阵疑惑。
　　总觉得，这植物园，更像是一个植物异能者，比如说，南瓜人住的地方，而不像一个电磁波异能者住的地方。
　　“医生，请吧。”
　　在旁人的引路下，霍桥见到了有名的“信号”。
　　他听说过“信号”，据说“信号”是一个有着妄想症的人。
　　总妄想着，自己的身体会被辐射伤害到。
　　末世前，一心举报家附近的基站，末世后，却能看见无线波。
　　但是他从未见过这个人，
　　这是他第一次见到这个人，或者说，没有见到。
　　霍桥走进房间，看着周围黑漆漆的环境想道。
　　看不见，又怎么算得上看见呢？
　　就在他这样想时，一个声音从黑暗中响起。
　　“往前走十步，那里有一把椅子。”
　　霍桥往前走，嘴上问：“是你吗？俞先生？”
　　俞修柏，姓俞，名修柏，代号“信号”，电磁波异能者，能够“看到”无线波。
　　霍桥摸着黑来到椅子旁，坐下来，听到那个声音从对面响起。
　　声音闷闷的，听上去似乎有些烦躁。
　　“是我。”
　　大概，“信号”在对面坐了下来。
　　这样的环境让霍桥感到一阵无语。
　　“你让我给你看病，却是这样看……我不知道该怎么给你看病。”
　　“信号”很有信心地说：“你可以的！”
　　“……”我可以个毛线可以。
　　“我相信你！”
　　霍桥努力维持住脸上的平静。“……我是医生，不是神棍。”
　　“哦，那你也是庸医。”对方语气失望地说。
　　“……”
　　很快，对面的人打起精神，说：“医生，你看，我这个病……”
　　“你没有病。”简单地检查过后，霍桥放下听诊器，很平静地说。
　　对面的人顿时着急地解释。
　　“不是。
　　你看，我觉得吧，我有病。
　　我这个病，叫wifi过敏症。
　　是世界上极其罕见的病，医生你没有听过很正常。”
　　霍桥虚心请教，念着那个不顺口的名词。
　　“哦？你怎么知道的？关于你得了……wifi过敏症这种病。”
　　“我在百度上看的。
　　我得的却是这个病，世界上极其罕见！
　　一接触到wifi信号，身体就会不适……就像，你听说过，有一种怪病一辈子只能住在无菌房里面吗？”
　　“……知道。你想说的是，严重复合型免疫缺乏症？”
　　“对，就像那个。
　　他们是不能接触到病菌，我呢，我是根本不能接触到wifi信号！
　　哎，这个世界对我们这样的人，真的是太不友好了。”


第57节 第16章 这瓜，太黏人了吧！

　　
　　霍桥站起来，摸着黑走向窗边说：“这里有点暗。”
　　“信号”的声音徒然变得尖锐起来。
　　“住手！千万不要拉开窗帘。”
　　他的声音是那么地恐惧，就好像窗户外面有某种魔鬼。
　　一旦把窗帘拉开，那个魔鬼就会透过玻璃，渗入到房间里面，将他的灵魂给吞噬掉。
　　霍桥觉得无语，他伸手按住窗帘，正要拉开……
　　“信号”仿佛能看到他的动作般，就在这时，“信号”开始大声叫喊。
　　“把他给我抓住！抓起来！”
　　黑暗中一阵脚步声响起，周围的东西被碰撞到，哐当作响。
　　霍桥的手不得不松开了窗帘，因为他的双肩被用力按住，整个人倒在地上。
　　脸触碰到地毯，双肩疼得说不出话来，耳边还能听到“信号”嘴中发出的各种咒骂和语序错乱的言语。
　　他说的话，如果提取出有效的内容，大概是在说：
　　“真是个没用的医生。
　　统统都是庸医！
　　哎，我该去哪里找一个像样的医生给我看病呢！”
　　在霍桥保证不拉开窗帘，不轻举妄动之后，他终于还是被放开了。
　　“信号”叫喊着让走时，霍桥觉得这一趟来得真是莫名其妙。
　　他觉得坊间的传闻还是有一定的可信度的。
　　“信号”这个异能者有妄想症的倾向，实在很需要换一种医生做相关的检查。
　　临走时，霍桥想了想，隔着黑暗看向“信号”问：“上一次，那个袭击我们指挥官的高级丧尸，是你放出来的吗？”
　　霍桥说的上一次，指的是，王竝受到高级丧尸袭击的那次。
　　自从那天夜里，把那个高级丧尸抓住以后，对超强异能者的袭击就停止了。
　　只是，他对那个高级丧尸做了研究。
　　最近，二队的林队抓住了不少挂掉的高级丧尸，活着的高级丧尸。
　　他分析之后觉得，那天那个高级丧尸有问题。
　　那只是一个吃了某个厉害异能者脑子的一般高级丧尸而已。
　　短时间变得很厉害，时效过了，就没了，既然如此，那它怎么能够连续对付三个最强异能者？
　　这后面恐怕有人。
　　他察觉到，这些高级丧尸有一个共同点，他们或多或少都跟五区有关。
　　而五区是“信号”的地盘。
　　黑暗中，“信号”笑了一声。
　　“是我。
　　那个时候还不便跟指挥部的人起冲突，他们急需要抓住一个丧尸，证明自己的处境是安全的，那我只好送他们一个了。”
　　“那个时候不便起冲突。”霍桥咀嚼了一下这个词，然后，说：“那现在呢？”
　　“信号”的声音变得从容而淡定，没有了刚才的癫狂。
　　这会儿，他似乎跟正常人无异。
　　“霍医生。你知道，治愈者吗？”
　　“知道。”
　　霍桥听说过治愈者，据说，S基地的异能者都是治愈者制造出来的。
　　包括他自己。
　　可是，他对这个人却是一点没有印象。
　　“治愈者啊，他把最后一批特效注射剂送给了我。
　　你知道特效注射剂的成功率是多少吗？”
　　“20%。”
　　“那是失败率。”
　　霍桥表情疑问地看他……哦，其实是看着黑暗中发出声响的位置。
　　“如果你想要培养的是异能者，那要按照20%计算。
　　但如果你想要培养的是高级丧尸，那就要按另一种办法计算了。”
　　霍桥听了，面色大变。
　　“什么，你在培养高级丧尸？”
　　他以为，“信号”只是圈养了一群高级丧尸，用来对付其他的异能者！
　　没想到，“信号”居然在暗地里培养高级丧尸。
　　怪不得……怪不得……
　　“信号”又笑了一声。
　　“你觉得，现在在S基地里面出现的各种高级丧尸，为什么那么多，怎么灭都灭不完呢？
　　当然不止是从别的地方来的啊，我也有在暗地里培养啊！”
　　霍桥不明白。
　　“你为什么要培养高级丧尸？
　　高级丧尸可是以你、我这样的异能者为食。”
　　“信号”没有回答这个问题，而是说：
　　“我拥有的特效注射剂不多了，需要更多的特效注射剂。
　　还有，我听说了，已经研发出了一种新药，叫异能强化剂。
　　我需要这种异能强化剂，你得让人给我送来。”
　　“你在说什么？”
　　霍桥听得莫名其妙。
　　什么更多的特效注射剂，什么送过来，那种东西他怎么可能有！
　　异能强化剂？
　　那种东西他倒是听四队的王队说起过，可是，那东西根本就还没有研发出来吧！
　　“好了，你可以走了。送医生离开吧！”
　　霍桥带着一脸的疑问从“信号”的居住地离开了。
　　离开时，他感觉，“信号”最后说的这番话，不像是对他说的，更像是透过他，跟别的什么人说的。
　　可是，他又不是电话！
　　总之，就是非常地诡异！
　　***
　　“哐当！”铁质的门锁被打开了，当院门被打开时，门锁撞击在门上发出一阵巨响。
　　小快打开院门后，率先走了进去。
　　后面，阮萌萌跟高冷冷紧随其后。
　　最后面，缀着一堆南瓜藤蔓，藤蔓里面隐藏着一个小小的南瓜。
　　南瓜可口跟其他的变异南瓜不一样，它更喜欢把橘色的南瓜头藏在藤蔓的里面。
　　只剩下一堆藤蔓在大家看得见的地方蠕动着。
　　阮萌萌很快发现了这一点。
　　高冷冷说：
　　“也许，这跟它出生的地方有关系。
　　其他南瓜出生在地面的世界，它出生在地下隧道中，性格上可能有些不一样。”
　　“嗯……”
　　阮萌萌扭着头往后看。
　　她扭头的动作不敢太大。
　　因为，如果她的动作太大的话，可口就会瞬间把她吞噬掉。
　　哦，这个黏人的南瓜！
　　他们很快进入到了别墅的里面。
　　这栋别墅里面没有人，也没有丧尸。
　　但是，有脑子。
　　小快动作熟练地从冰柜里取出了一个脑子，一个脑子，又一个脑子。
　　三个装在瓶子里的脑子排成一排，放在桌上。
　　小快站在桌子的对面，看着她们。
　　阮萌萌看着小快，看着眼前这个场景，恍惚间，感觉自己像是回到了吃亏殡葬店里面。
　　“这是……”高冷冷说。
　　阮萌萌悄悄地偷看一眼瓶子里的脑子。
　　嗯，无论看多少次，都有点怕怕的。
　　阮萌萌说。
　　“让我来猜一下。
　　这一个是一般丧尸的脑子，这一个是一般人的脑子，这一个是活人的脑子，是不是这样？”
　　高冷冷不是很明白。
　　“一般丧尸的脑子？
　　一般人的脑子？
　　如果这里面装的是普通的脑子的话，那对我来说，就没有什么用了吧。”
　　阮萌萌眼神恍惚了一下。
　　“是这么一回事。
　　啊！
　　对了。
　　那、那当初为什么……在吃亏殡仪馆的时候，为什么老板要摆出三个普通的脑子呢？
　　难道不应该，再摆出一个异能者的脑子吗？”
　　那个时候，老板好像是在最后，才一脸不情愿地拿出异能者的脑子的。
　　小快用一种“你明白了吗，这就是真相”的目光看着她，说：“现在，你明白，为什么我家殡葬店的店名，要叫吃亏殡葬店了吗？”


第58节 第17章 三选一，开盲盒

　　
　　“啊，那是为什么？”阮萌萌下意识地反问。
　　“因为，三选一，无论你选择哪一种，你买到的都是无效的脑子。
　　如果你不知道你养的是高级丧尸，你要买的是异能者的脑子，那你注定要吃亏！”
　　“……”阮萌萌说不出话来了。
　　小快伸手拍了拍左边那个玻璃杯的玻璃壁。
　　“不过，你刚才说得不对。
　　我没有殡葬店的老板那么坑……真的！
　　这三个，都是异能者的脑子。”
　　“什么异能？”高冷冷问。
　　“其中一个是速度，能够提高高级丧尸的速度。”
　　提高速度的脑子，冷冷曾经吃过一个。
　　感觉还不错。
　　她能够一枪爆头，准确地击中别的高级丧尸。
　　高冷冷点了点头，在心中认可道：这样的脑子很好，可以提高生存率，是个好脑子。
　　小快说：“速度这种异能还是很受欢迎的。”
　　小快没有说的是，速度这种异能很受欢迎，那是高级丧尸还没有出现之前。
　　自从高级丧尸出现以后，速度异能者的身价就低了下去。
　　一般高级丧尸吃了提高速度的脑子，也做不到像高冷冷一样，将其他的高级丧尸一枪爆头。
　　速度的异能者身价低了下去，速度异能者的脑子也不好卖了。
　　“另外两个呢？”高冷冷问。
　　“我不太清楚……”
　　小快偷偷看一眼落地窗的方向，在看到沙滩、海水时，随口说。
　　“大概，这里面可能还有一个是水的异能的脑子吧。对了，三个瓶子上面都没有贴标签，我搞不清楚，它们哪个是哪个。”
　　嗯，我明白了，这就像开盲盒一样了。
　　阮萌萌点点头，问：“最后一个呢？”
　　“不知道。”小快有些不耐烦地说。
　　“不知道？”阮萌萌呆了呆。
　　小快回过神来，含糊地说了一句。
　　“嗯，很多异能者的异能光从表面上看，是看不来什么的。”
　　“嗯？”
　　阮萌萌表情显示是出很努力在听的样子，却不是很懂。
　　高冷冷说：
　　“我想是因为，他们这些脑子获得的渠道复杂。
　　到手的时候，估计都不知道有些脑子的具体异能是什么。
　　总之……”
　　“总之？”阮萌萌看她。
　　高冷冷叹气一声。
　　“不管是什么，先吃一个，补充理智吧。”
　　她真的太饿了，再不吃点东西，就要把萌萌的脑子给啃了。
　　“嗯，总之，这三个，就在这里了。
　　啊！
　　我饿了，现在要随便拿走一个，去厨房做成可以吃的东西。”
　　说着，小快就抱着其中一个瓶子离开了。
　　小快离开后，阮萌萌让南瓜可口拿来搅拌机，她从背包里拿出材料，准备制作草莓奶茶。
　　几分钟之后……
　　“登登登登！冷冷，你的草莓奶茶做好了！”
　　阮萌萌将一杯新鲜出炉的脑子……哦，不是，将一杯新鲜出炉的草莓奶茶放到了她的面前。
　　高冷冷面无表情，拿过奶茶，“吸溜”一声，把高级丧尸版的草莓奶茶喝了下去。
　　每到这个时候，都需要很大的勇气支撑。
　　阮萌萌将另外一个脑子打包好，放进背包里。
　　等冷冷喝完了，她连忙问：“冷冷，这个是什么异能？”
　　高冷冷手一动，举起长枪，快速地对着窗外打出一枪，然后说：“这是速度。”
　　其实，不用冷冷说，她也看出来了。
　　“哎。”阮萌萌有些失望。
　　盲盒三选一，刚好开出了最普通的那个。
　　小快进厨房以后，到现在似乎都没有什么动静。
　　又等了等，还是没有见到小快出来。
　　阮萌萌背着脑子，走进厨房里一看，发现，那里只剩一个脑子搁置在案上。
　　小快，他人不见了。
　　***
　　把时间倒回去。
　　几分钟之前，小快走进了厨房。
　　隔着一道墙壁。
　　阮萌萌在制作草莓奶茶，高冷冷在看着阮萌萌制作草莓奶茶，南瓜可口趴在墙壁上，伪装自己是普通的藤蔓。
　　小快将手里拿着的脑子随手一放，并没有按照他说的，把脑子做成餐点。
　　他放下脑子后，注意听着隔壁传来的动静，一个转身，偷偷地从厨房离开了。
　　他从后边的落地窗走出了别墅，来到别墅后面的沙滩上，沿着栈道走上私人码头。
　　码头边，停靠着一艘快艇。
　　小快乘上快艇，看一眼快艇上面装着的满满一船的脑子以后，马上开船，从码头上离开了。
　　快艇划破水面，拐着弯走了，渐渐将趴伏在沙滩上的别墅抛在后方。
　　小快看着前方，没有回头看别墅的方向，默默地说了一声：“再见了。”
　　从一开始，小快就没有完全信任阮萌萌和高冷冷。
　　他误入南瓜农场是一个意外。
　　被阮萌萌从藤蔓里面发现也是一个意外。
　　从南瓜农场到五区的这一路上，他已经知道了，高冷冷是一个高级丧尸，还是一个枪法很厉害的高级丧尸。
　　他没有完全说实话。
　　这一批脑子所藏的地方，地点是在这座别墅没错，但，不是在别墅的里面，而是在别墅后面的快艇里面。
　　这艘快艇里面装着的脑子只够供他一个人，进化为高级丧尸。
　　 等高冷冷吃下新的脑子后，完全恢复理智后，说不定，就要把这些脑子抢走了。
　　不得不防！
　　所以，偷偷离开是一件非常自然的事情。
　　从一开始，他就想好了，要这么做。
　　别墅后方的水域跟附近的江河是相连在一起的。
　　就这样，小快开着快艇，带着他的一船脑子，从别墅离开了，消失在水面上。
　　迎面吹着风，驾着快艇，小快想起了昨天晚上发生的事情。
　　***
　　昨天晚上，他穿行在下水道中，从一区的假酒地下酒吧附近离开，走出很远的一段距离。
　　绕过巡逻队二队设下的各种封锁线，很快，他通过井口又回到了地面上的世界。
　　一区是S基地最繁华的地方。
　　可以说，任何最荒唐的需求都是从这里发出的，基本上，要什么，都能在这里找到相关的对接人。
　　这也是为什么，阮萌萌会觉得在一区能买得到脑子。
　　不过区区脑子，一区怎么可能没有？
　　吃亏殡葬店的老板，他的养父，藏起来的那批脑子，却不在最繁华的一区，而是放在第五区。
　　当初吃亏殡葬店被查封，里面的异能者脑子都被四队的队长王贵少拿走了。
　　幸好，他还剩下这一批脑子可以吃。
　　第五区是S基地比较荒凉的区域了，用来偷偷藏东西，很适合。
　　但是……
　　这一夜，二队的人对整个一区封锁得实在太厉害了。
　　想要离开一区，他只能冒险穿过一区和二区之间的南瓜农场。
　　据说，南瓜农场是一个非常邪恶的异能者的地盘，叫“南瓜人”，“南瓜人”没事就把擅闯者变成化肥，实属可怕！
　　但是，他不信邪啊。
　　也没得选择。
　　要么被抓住，要么冒险穿过南瓜农场。
　　小快穿行在黑暗之中，翻过一片低矮的篱笆，悄悄地进入南瓜农场的里面。
　　他远远地看到山坡上的房子，低头伏身走进森林里面。
　　从一辆铁皮车的旁边悄悄地路过。
　　他又从铁皮车前面不远处的一个大得出奇的巨大南瓜旁边路过。
　　终于，他看到了代表边界的另一片篱笆，觉得终于可以离开南瓜农场了。
　　只要穿过这片篱笆，他就能逃离二队的追捕，进入二区，得到那些脑子！
　　可以吃的！
　　可以用来进化的脑子！
　　就在他伸手触碰到篱笆上那些仿若静止的藤蔓时，下一秒，他只觉得，一阵天旋地转，他瞬间就被吊在了空中。
　　藤蔓把他抓住了！
　　藤蔓将会把他杀死！
　　他将会变成肥料！
　　他暗暗意识到了这一点
　　接下来发生的事情，如同在做梦一样……
　　跟他想的完全不一样！
　　藤蔓放低下来，他看到了一个巨大的南瓜，显然，就是这个南瓜把他给抓住了。
　　然后，旁边出现了一个小一号的南瓜。
　　那个小一号的南瓜迅速地甩出藤蔓，滚动着把他抢走了。
　　把他抢走了！
　　然后，它拖着他，躲到了树上。
　　躲到了树上！
　　一个南瓜居然上树了！
　　那个巨大的南瓜在树下绕了一圈，最后“骂骂咧咧”地离开了。
　　它其实没有骂，但感觉上是那样。
　　……哦，反正，他感觉，那个南瓜要是能骂人，肯定已经开喷了。
　　就这样他得救了。
　　原本他胆颤心惊，几秒后，见没有什么事情嘛，床还挺舒服的，就甜甜地睡过去了。
　　直到第二天天亮。
　　醒来的时候，他发现自己不在树上了，而是在地面上，阮萌萌的声音随之响起。
　　“团团！你的手里为什么会有一个小男孩？！”
　　回忆结束。
　　想起了南瓜团团编织出来那一张可以自由移动的、散发着自然气息的床铺，小**到一阵可惜。
　　不过，这也是没有办法的。
　　一张舒服的床是一个流浪的孤儿可望而不可及的梦。
　　现在，可不是想床的时候。
　　接下来，他要找个安全的地方，把快艇上装着的这些脑子一点点地吃掉，然后，找到机会，进入指挥部，去把人救出来！
　　***
　　别墅里面，阮萌萌听到马达声响起。
　　她迈步从房子里面走了出来，站在沙滩上，只看到一个影子快速地从水面上消失不见了。
　　她张了张嘴，最后说：“真不愧，代号叫跑得快。”
　　看到这一幕，阮萌萌多少已经有些明白了，小快趁着她们不注意，驾着快艇溜了。
　　这下她总算是知道了，为什么这个小男孩代号叫“跑得快”了。
　　高冷冷也走了出来。
　　她在阮萌萌的旁边站定，说：“他应该是担心脑子会被抢了。”
　　都不用找。
　　她隐约意识到了，小快所说的那批脑子现在不在别墅的里面，而是被他带走了。
　　“冷冷。”阮萌萌扭头看她。
　　“嗯，我们得快点从这里离开。
　　那个小丧尸已经说了，五区不是一个安全的地方。”
　　高冷冷将手里拿着的，之前小快遗留在厨房里面的另一个脑子塞进了阮萌萌的背包里面。
　　小快偷偷离开的时候，留下了三个脑子。
　　靠着这三个脑子转移了她的注意力……只怪她当时太饿了。
　　又说了一些无关紧要的话，分散了她的注意力……只怪她当时太饿了。
　　然后，他就趁机溜了……还是怪她当时太饿了。
　　她吃了一个，还剩下两个。
　　食物的危机暂时是解决了。
　　高冷冷转过身，往别墅的方向往回走。“走吧，萌萌。”
　　“嗯。”阮萌萌不再看水面，跟着走了。


第59节 第18章 那我得幸福死了

　　
　　高级丧尸小快离开得十分地迅速。
　　他肯定早就做好准备，已经带走了放在这里的一批脑子。
　　尽管知道希望不大，阮萌萌还是控制南瓜可口，将整个别墅彻底地搜查了一番。
　　一条条的藤蔓蔓延开来，向四处延伸，一寸寸地在别墅中进行搜索着……
　　***
　　另一边在植物园。
　　五区的掌控者，“信号”并没有如小快想的那样在睡觉，这天，他又找来了一个医生。
　　还是一区一位很有名的医生，对异能者，高级丧尸都有所了解。
　　可惜，这个医生还是帮不了他。
　　目送这个医生的身影消失在门外，“信号”感到一阵失望。
　　为了看病，他脱下了一整套防辐射套装。
　　在医生离开之后，他感觉自己的身体暴露在辐射之下太久了。
　　自己的身体状况想必已经变得十分地危险了！
　　他马上又把防辐射套装给穿了回去。
　　嗯，辐射可是无处不在的。
　　黑暗中，他认真地想着。
　　即使隔着厚重的墙壁，隔着各种障碍物，他仍然能够“看到”五区正在发生的一切。
　　这让他感到十分地绝望。
　　玉皇大帝，王母娘娘，为什么自己会病得这么严重？
　　他能够看到一团团散发着巨大能量的人体形状，在地面上走来走去，在建筑物的内部发生的各种活动。
　　那些都是异能者。
　　他很想看不到。
　　但是，他根本做不到，他就是能看到！
　　那些拥有巨大能量的异能者的存在感实在太强烈了，始终存在在他的周围，让他深刻地感觉到他们的存在。
　　一个两个也就算了，现在是整个五区的异能者，在他的“眼中”清晰可见。
　　太清楚了，他晚上连觉都睡不好！
　　如果他用眼睛直接看到异能者的话，估计他的眼睛会被灼伤。
　　肯定会的吧……
　　就如同把自己暴露在太阳光下一样。
　　真是危险……
　　想想就可怕。
　　还有存在于五区的各种各样的活物，它们的能量尽管微弱，但是一点点地聚集在一起，也是十分巨大的能量。
　　这么庞大的能量，感觉不要太清楚！
　　想到这里，他双手戴上帽子的动作微微一顿。
　　“信号”，姓名俞修柏，S基地最强大的异能者之一。
　　他，最讨厌太阳，其次是厉害的异能者，再来是各种各样的活物。
　　通常晚上出来活动，白天休息。
　　因为担心自己的身体会因为使用异能而受损，非常不喜欢使用自己的异能。
　　大家都知道，他能够“看到”无线波。
　　却没有人知道他能不能使用电磁波的力量。
　　没有人真正地知道，他“看到”的世界是怎么样的。
　　他的身上常年穿着一套防辐射套装，将自己从头到尾包起来，裹得严严实实，就为了防范宇宙之中无处不在的电磁波。
　　除了看病的时候会脱下来，整天穿着防辐射套装！
　　“信号”把帽子带好，将自己的身体安放在防辐射套装中，才松了口气。
　　活下来了！
　　他把头低下来，目光像是穿透了各种障碍物一般，眼神平静地看着那些低能量的地方。
　　在这片土地的下方有着一条条相互连接在一起的地下隧道。
　　那是被废弃的地铁隧道。
　　这些隧道的里面，有很多低能量的丧尸在来回穿行。
　　“信号”看着他们，就像在看着什么美好的宠物一样。
　　看了一阵，他抬头望了望周围。
　　房间内是漆黑的，他看的不是房间内的东西，而是穿透房间，看着植物园的各处。
　　在这座植物园的里面，正行走着一团团低能量的人形物体。
　　这些低能量体，移动速度快，看着十分地舒服。
　　他们是高级丧尸。
　　是他培养出来的高级丧尸。
　　刚刚霍桥医生问他，以前不愿跟指挥部起冲突，现在呢？
　　现在，他培养出了这么多的高级丧尸，当然不怕。
　　刚刚霍桥医生问他，明明是一个异能者，为什么要培养高级丧尸？
　　这个问题的答案实在是太明显了。
　　因为异能者都是一个个超高能量体，实在是太可怕了。
　　他消灭异能者都来不及……
　　想到这里，藏在防辐射套装内的双眼微微一闪。
　　当初会派出高级丧尸啃掉S基地最强的异能号，和第二强的异能者的脑子也是这个原因。
　　他们的异能太强大了！
　　每次他们出去执行任务经过五区时，对他都是一种人身折磨。
　　他们居然还想着把五区的电力、信号等基础设施恢复……
　　一想到五区夜晚会发光，各种无线波出现，wifi信号再次将周围覆盖，“信号”就感到一阵头晕目眩。
　　这、这不是想让他死吗？！
　　呵。
　　既然这样，他只好先下手为强了。
　　这一天，“信号”坐在黑暗的房间里，照例忧伤了一下。
　　如果他不是异能者而是高级丧尸，就好了。
　　尽管“信号”不想看，但是，他还是能感觉到整个五区正在发生的各种事情。
　　他能够“看到”水上有一艘快艇，那艘快艇的里面坐着一团快速移动的低能量体。
　　嗯，那是一个高级丧尸小孩。
　　“信号”看了几眼，就像看着鱼缸里的一条游鱼几眼，正要收回目光，忽然他注意到了……
　　奇怪，那是什么？
　　在那艘快艇的附近，江河连接过去的一小片水域，那里有一排别墅。
　　其中一座别墅，那里……好像正在发生着什么。
　　“信号”越看越感到奇怪。
　　……那个是什么？
　　像是异能者发出能量时形成巨大的能量场。
　　在这个巨大的能量场里面，有一个异能者。
　　奇怪，明明是一个异能者，明明有着巨大的能量，可是看着（感觉）却十分地温和。
　　“这是……植物异能者！”
　　“信号”激动地站了起来。
　　“信号”非常讨厌异能者，越厉害的异能者越讨厌。
　　……只除了一样。
　　那就是低能量异能者。
　　其中以植物异能者，最受他的喜欢。
　　不止是因为植物异能者发出的能量比较温和，还因为，植物异能者能够种植物。
　　植物能防辐射！他全心全意地相信着这一点。
　　“我从未见过这么强大的植物异能者……”
　　“信号”从黑暗中起身。
　　他感受着远在别墅里的那个巨大能量场的流动，想象着这样一个厉害的植物异能者，出现在自己的身边……
　　“那就太美好了，我得幸福死！”
　　“信号”连忙喊人进来。
　　他准备去这座别墅，准备冒着白天出门巨大的风险，被太阳辐射伤害到的巨大风险，前往这座别墅！
　　他要找到这个植物异能者，把这个植物异能者抓到手……啊，不，是说，收为己有。
　　把这个植物异能者抓到手，然后，让她……多种点植物！
　　手下们被叫了进来，听说他要出门，觉得挺奇怪。
　　老大，他几乎不在白天出门。
　　“可是现在是白天，外面太阳光线很强烈……”其中一个手下说。
　　“不怕！”
　　“你之前不是说太阳有辐射，怕辐射。”
　　“不怕！”
　　“……”手下闭上嘴，心中一阵无语。
　　无语，但是还是闭嘴了。
　　他们的老大，除了在对待辐射这个问题上面有些疯魔之外，整体而言，还是一个十分优秀的老大的。
　　***
　　“信号”准备冒着巨大的风险出门，到某座别墅去。
　　此时，正待在某座别墅里面的阮萌萌还不知道，她已经被人惦记上了。
　　她让南瓜可口将藤蔓收了回去，结束了异能的释放。
　　别墅重新恢复平静。
　　“看来，这里确实没有脑子了。”阮萌萌一脸可惜地说。
　　“那走吧。”高冷冷倚在门上说。
　　“知道了。”
　　阮萌萌将南瓜可口塞进黑色的垃圾袋里。
　　她拖着新的变异南瓜，和高冷冷，走出了别墅，准备通过地下隧道，离开五区。
　　结果，没走多远，还没有靠近地下隧道的入口，她们就遭到了一群高级丧尸的围堵。


第60节 第19章 抓她回来，种植物

　　
　　阮萌萌曾经路过第五区很多次。
　　她出城去执行任务，完成任务回城，都要经过第五区。
　　只是，当她不使用异能时，她的存在感实在太低了。
　　随便一眼看过去，阮萌萌这个植物异能者散发出的温和能量跟周围的低能量活物融为一体，很难发现她的存在。
　　“信号”就一直没有发现她的存在。
　　可是这一次，她在第五区使用了异能。
　　一旦使用异能，异能形成的超大能量场就轻易地将她的行踪暴露在“信号”的面前。
　　就这样，“信号”注意到了她。
　　哦，一个很厉害的植物异能者。
　　“信号”决定出门了。
　　去抓她。
　　抓她回来，种植物。
　　尽管“信号”口口声声说自己是冒着生命危险出的门。
　　他的手下们却一致认为，白天出门根本不会有事，什么太阳辐射会伤害到身体，完全是无稽之谈！
　　“信号”带着手下出动的速度很快。
　　阮萌萌手拖着黑色的垃圾袋，垃圾袋里装着一个新的南瓜，跟高冷冷出了别墅的院门，没走多远，还没有靠近地下隧道的入口，他就带着手下杀到了。
　　一群面无表情的高级丧尸将她们两个给包围了。
　　不远处，停着一排车。
　　“信号”坐在其中一辆车里，透过脸上一层防辐射面罩，再透过一层镜子的反射，再透过一层变色车窗，正看着阮萌萌。
　　他只敢看一眼，就马上闭上了眼睛。
　　哦，直接看着异能者真是太可怕了。
　　坐在对面的助理看到他的表现，一脸惨不忍睹。
　　他们的老大优点很多，缺点也很明显，在面对辐射这个问题上，矫情得简直像……
　　额，不知道像什么。
　　反正，就是矫情得要死，让人很想一巴掌抽过去就是了。
　　变成电磁波异能者为什么会害怕太阳？
　　为什么被无线波辐射到就会完蛋？
　　根本就是无稽之谈！
　　他完全就是欠抽！
　　“你是不是很想打我？”“信号”突然扭头，透过镜子看向对面的助理问。
　　“当然……不是，怎么可能，你怎么会这样想？”助理面无表情，“我对老大一片忠心耿耿。”
　　“信号”点了点头。
　　“啊，看来是我的错觉。
　　既然这样，那你还不赶紧下车，去跟那个植物异能者说，让她跟我走，回去帮我种植物。
　　你还想让我待在这里待多久，再待下去会挂掉的！”
　　根本不会。
　　待多久都不会挂掉。
　　助理在心里想。
　　但她还是下车了。
　　“信号”手下的第二号助理，美貌如花的女助理。
　　她踩着高跟鞋，准备去找被包围起来的超强植物异能者阮萌萌谈判。
　　在“信号”坐着的这辆车，十几米外。
　　阮萌萌望着形成包围圈，将她们团团包围的高级丧尸群，不由得呆了呆。
　　她拿手指一数。
　　整整十七个。
　　十七个高级丧尸！
　　西装笔挺，打扮跟保镖一模一样的高级丧尸。
　　我晕。
　　“这是怎么回事？”
　　阮萌萌表面上呆呆的，其实，她的内心深处正在咆哮。
　　比起问怎么回事，她更想说：
　　啊啊啊！
　　我得罪了神吗？
　　为什么一出门就被这么多高级丧尸给团团包围了。
　　啊啊啊！
　　会挂掉的！
　　脑子绝对会被吃掉的。
　　这一点都不合理啊！喂！
　　高冷冷手里拿着长枪，看着这群高级丧尸，面色十分地凝重，
　　她没有马上开枪。
　　一个打十七个，果然还是太勉强了。
　　一点胜算都没有。
　　时间一分一秒地过去，这群高级丧尸一来就将她们给包围了，直到现在，却是什么都没有做，什么都不说。
　　感觉……这群高级丧尸像是有组织的……不太像是饿了，想吃脑子……他们是来干什么的？
　　高冷冷想不明白。
　　旁边的阮萌萌肩膀在发抖。
　　高冷冷的肩膀正贴着她，能够明显感觉到她在害怕，却没有办法安慰什么。
　　“冷冷。”阮萌萌小声说了一句。
　　“什么？”高冷冷侧过头去看她。
　　“如果实在不行，你吃了我的脑子吧。”阮萌萌扭头看她说。
　　阮萌萌脸上明明害怕得要死，但还是努力坚强地说。
　　“……”高冷冷心情微妙。
　　她想了想，伸出手轻轻地将萌萌的手牵住，轻声说了一句。
　　“别怕。”
　　阮萌萌反手将她的手握住，声音轻微的发颤。
　　“我不怕。”
　　就在这时，远处一个人“登登登”地走了过来。
　　高级丧尸让开一条道，她穿过包围圈，站到她们的面前。
　　这也是一个高级丧尸。
　　高冷冷想。
　　好了，这下变成十八个了。
　　“我叫黄素素。
　　我是我们老大的二号助理，你可以叫我二号助理。
　　我们老大很喜欢你。”
　　女助理一来，就对阮萌萌说。
　　“这一次他冒着生命危险（不是）亲自出马来见你，想请你过去一趟。”
　　“如果我说不去呢。”阮萌萌说。
　　“他没有恶意。”女助理轻叹一声，“只是想请你加入我们‘高污染植物园’。但是，如果你拒绝的话，我只好把你打晕拖走了。”
　　“就是说，没有拒绝这个选项。”
　　“没有。”
　　“我能问下，你们老大是什么品种吗？”阮萌萌放下垃圾袋，按了按自己的脑袋上的黄色安全帽说。
　　“是跟你一样的异能者。
　　我们不吃植物异能者，放心。”
　　女助理露出笑容说。
　　只是不吃植物异能者吗？
　　阮萌萌想了想，张嘴，没敢问。
　　“你们老大是谁？”高冷冷问。
　　“我们老大代号“信号”，是第五区的主人。”女助理声音温和地说。
　　高冷冷表情变得更凝重了。
　　居然是“信号”。
　　女助理继续说。
　　“你跟我们走的话，什么事都没有。
　　如果你拒绝的话，你旁边的这位就活不下去了哦。”
　　阮萌萌听到“信号”两个字，眼前一黑。
　　再听这位漂亮女助理说的话，心中那个气啊。
　　你妈，遇到变态了。
　　惦记像我这样可爱的美少女的变态，果然出现了吗？
　　我就知道会有这一天！
　　“为什么要阮萌萌走？”高冷冷问。声音没了往常的温度。
　　“想请她去种植物。”
　　我（萌萌）长得这么可爱，你们老大只是想请我（她）去种植物？谁信！
　　阮萌萌跟高冷冷同时想。
　　在两人不信的目光中，女助理补充说：“真的！我们没有恶意。”
　　阮萌萌想了想说。
　　“那我去吧。
　　只是种个植物而已，应该没有问题。”
　　“萌萌。”高冷冷低声喊了一句。
　　“冷冷，那我走了。”阮萌萌松开了她的手，将黄鸭子背包塞到她的手，再提起黑色的垃圾袋，走到了女助理的旁边。
　　“那请吧。”女助理边走边说。
　　高冷冷站在那里，眼睁睁地看着阮萌萌跟着那个漂亮的女助理离开，眼睁睁地看着她被带走了，后面还跟着一堆高级丧尸，却没有办法做什么。
　　她身后冒着黑色的烟雾绕啊绕。
　　“萌萌。”她轻声说。
　　“嗯？”阮萌萌停下来，扭头看她。
　　“等我。”
　　“冷冷。”阮萌萌委屈巴巴地看她。
　　高冷冷轻吸一口气，平静地说：“我会尽快去救你的。”
　　阮萌萌本来还挺平静，听完这句话，心里不舍得要死。
　　你妈，我怎么会遇到变态！
　　害得我跟冷冷分开，呜呜呜~
　　“冷冷~”
　　“在我去救你之前，给我咬牙撑着，努力活着。”
　　“知道了~”
　　旁边的女助理表情不忍。
　　造孽啊，我到底在干嘛，打份工，怎么搞得像拆散别人的大恶人一样。
　　女助理回到了车上。
　　“信号”看着她，说：“你真的不想打我？如果不想的话，为什么会是这幅表情？”
　　“想的话，给打吗？”女助理笑着说。
　　“我的脸，你怎么敢肖想？”“信号”瞬间怒了。
　　“……”女助理不想说话了。
　　阮萌萌坐上了另一辆车。
　　车上人不少，除了她，还有五个高级丧尸。
　　没错，她的周围一个个、全部都是高级丧尸。
　　“……”阮萌萌表情呆呆的，内心狂咬纸巾。
　　啊啊啊！
　　这么多高级丧尸！
　　好可怕！
　　这一次我的脑子真的保得住吗？
　　一排车载着阮萌萌飞尘而去。
　　高冷冷一个人站在那里，目送他们离开。
　　她的手里拎着阮萌萌的黄鸭子背包，这背包看上去跟她的气质有点不搭。
　　她微微侧着头，将手搭在脖子上圈着的一节藤蔓上，浑身散发出淡淡的忧伤气息，一副女朋友被人抢走的落魄样子。


第61节 第20章 你怎么可以摸我？

　　
　　“因为长得太可爱，被变态看上了，被当街掳走，要给带回家去当老婆！”
　　对面的高级丧尸闻言，忍不住开口了。
　　“不好意思，我们高污染植物园是合法组织，不做这种欺压良民、欺辱妇女的事情，请不要误会。”
　　阮萌萌转动眼睛，看他一眼，只好说：“好吧，那重来一遍。”
　　阮萌萌手一动，镜头一阵晃动。
　　她看着镜头，重新调整好距离。
　　先对着镜头眨眨眼，露出一个可爱的微笑，再露出忧伤的表情，拿手指按住录制按键，开始重新录制自己的遗言。
　　“我叫阮萌萌，是一名普通的大学生，农业专业，最喜欢的事情是高科技种田！
　　在末世到来以后，激发了对口的植物异能。
　　因为长得太可爱……啊，不是，因为是超强的植物异能者，被变态看上了，被当街掳走。
　　我现在正坐在车里，要给带回家去，抓去种植物！
　　真是太惨了。
　　当你看到这条视频的时候，估计我、估计我……呜呜呜~
　　估计我的脑子已经被丧尸给啃了！
　　总之，如果我有什么不测的话，请把我的财产按照以下方式处理……”
　　阮萌萌眼睛泛着泪光，一脸认真地对着镜头说到一半。
　　突然，车一个刹车停了下来。
　　坐在对面的高级丧尸感觉……真是太好了！
　　地方终于到了。
　　他们纷纷下车。
　　阮萌萌放下摄像机，伸手把摄像机按关机。
　　她扭头看向窗外。
　　她首先看到一个太空员从另一辆车里走了出来。
　　“那不是太空员。”坐在对面仅剩的一个高级丧尸，第8号保镖说。
　　阮萌萌转动眼睛看他。
　　一对上他那双泛着红光的眼睛，阮萌萌连忙伸出手按了按自己脑袋上的安全帽，确保它还在。
　　8号保镖见到她的举动，说：“放心，我不会吃掉你的脑子。我们高污染植物园的人，不吃植物异能者的脑子。”
　　“因为你是国际肉食脑子协会的人吗？”阮萌萌问。
　　8号保镖迟疑地问：“……那是什么？”
　　他开始后悔留下来了。
　　可是，总得留下一个人在车里看着她。
　　阮萌萌偷偷翻书念了一段。
　　“就，国际肉食脑子协会是一个非赢利的组织。
　　它接受任何主要宗旨为倡导肉食脑子主义，且授权负责人是肉食脑子者的非赢利的组织。
　　自成立以来，一直致力于在世界范围内推行肉食脑子主义。”
　　“……我不是。”
　　“那你可以加入。”阮萌萌诚恳地提议说。
　　8号保镖感到一阵棘手。“那什么、什么协会到底是个什么东西？”
　　“就是……”阮萌萌耐心地准备再念一遍。
　　“不要照书念，你直接简单告诉我。”
　　阮萌萌呆了呆。
　　“就是，你知道……脑子也分肉食的，和素食的吧。”
　　这个，他还真不知道。
　　“像我的脑子就是素食的，像小迷的脑子就是肉食的。”
　　8号保镖勉强开口问：“小迷是谁？”
　　“小迷是一个异能者。
　　她的异能能够影响别人的脑子，所以，她的脑子属于肉食的脑子。”
　　“……”8号保镖不知道该说什么。
　　他第一次遇到一个脑回路跟他们老大有的一拼的人。
　　就，感觉非常棘手。
　　他想了想，觉得阮萌萌可能是在逗他玩，说：“真的有这个协会吗？”
　　“有的。”
　　阮萌萌拿出了一个徽章给他看。
　　这个徽章的上面，写着国际肉食脑子协会的简称。
　　“我还是这个协会的成员呢。
　　希望丧尸能多吃一点小迷这样的异能者，少吃一点我这样的异能者。”
　　虽然听不太懂，反正，就是一个奇怪的组织吧。
　　按照某种标准，把脑子分为肉食的，和素食的吧。
　　这种没事闲得慌、瞎折腾出来的垃圾组织，在这个世界上不要太多！
　　8号保镖强行把话题绕回来。
　　“你不用担心，我已经吃够脑子了。
　　我不会啃了你的脑子的。
　　还有，外面那个正在走着的不是太空员，那是穿着防辐射服的、我们的老大。”
　　老大？
　　什么，那个穿得像太空员的人就是“信号”吗?
　　阮萌萌不再看他，重新看向车窗外。
　　她的手按在玻璃上，脸差点贴到玻璃上去，双眼看着外面，努力张望着。
　　“可是，我都没有看见他的样子。”
　　8号保镖心想，我在这里工作了这么长时间，总共就只见过老大的模样一次。
　　“虽然你没有见到他，但是他见过你了。
　　他冒着生命危险从这座植物园里走出来，远远地看了你一眼，已经十分有诚意了。”
　　阮萌萌张嘴，问：“为什么叫冒着生命危险？”
　　“就是，他不能见到太阳……”
　　“是、是吸血鬼吗？”阮萌萌紧张地问。
　　“是电磁波异能者！”
　　“哦！
　　想起来了。
　　白婵好像说过。”
　　其实是小快说过。
　　“原来他就是信号，那个脑子有病、白天从不出门的异能者。”
　　阮萌萌完全没有看到他长什么样，她看着那张防辐射面具认真地说。
　　想想还挺感动。
　　居然为了见我一面，冒着生命危险在白天出门。
　　才怪！
　　我怎么可能会因为这种事情感动。
　　只想知道，他都白天出门了，怎么还活着？！
　　“我们老大他非常不喜欢异能者。
　　正常来讲，你不会有机会再见到他了。”
　　“哦，也好，我也不想再见到这个怪人了。”穿着垃圾袋的阮萌萌表情坦然地说。
　　8号保镖没再说话，因为二号女助理走了过来。
　　她走过来的脚步有点着急，
　　因为她怕再多看自己的老大一眼，就忍不住揍他一拳。
　　穿着防辐射套装的“信号”下了车，他缓缓地朝植物园的入口移动过去。
　　等到他的身影完全消失之后，站在车旁边的女助理拉开门，放阮萌萌下了车。
　　阮萌萌站在地上，一脸平静地看她。
　　女助理看她说：“我该怎么称呼你？”
　　“我叫阮萌萌，你可以叫我阮萌萌。”阮萌萌说。
　　“阮萌萌。现在，我要搜一下你的身……”
　　“什么？”阮萌萌下意识后退了一步。
　　她刚好退到了车的旁边，被车拦住了。
　　女助理面无表情地靠近过去，双手按在她的身上，一阵上下摸索。
　　“例行公事，请不要介意。”
　　“你怎么可以摸我！”阮萌萌怒了，双脚踢蹬，开始挣扎。
　　“……只是搜查一下。”女助理将她按住，脸上的表情差点绷不住。
　　一番兵荒马乱的搜查过后，女助理从阮萌萌的身上搜查出了：
　　一袋垃圾袋。
　　一个摄像机。
　　一包南瓜种子。
　　一把小刀。
　　一顶安全帽。
　　一本字典。
　　一个垃圾袋，垃圾袋里装着一堆藤蔓。
　　女助理拿起藤蔓的一端问：“这是什么？”
　　“准备扔掉的垃圾。”阮萌萌努嘴，尽量平静地说。
　　南瓜可口十分配合，一动不动。
　　女助理让人把装着藤蔓的垃圾袋扔了，把剩下的东西收起来，然后，她对8号保镖说：“搜完身了，带她去8号温室吧。”
　　“请吧。”8号保镖说。
　　在高级丧尸的邀请下，阮萌萌只好跟着走。
　　走到植物园的入口前面，她抬起头，望着上面的招牌。
　　招牌由植物组成，组成的文字内容是：高度超标重污染植物园。
　　“……”
　　阮萌萌其实心里知道，不该对S基地内，任何地方的名字抱有期待的。
　　但她还是稍微期待了一下。
　　哦，真是多余的期待感。
　　“我们每一个都是高污染植物园的一份子。”走在旁边的8号保镖一脸振奋地。
　　“你们这个组织……”阮萌萌浑身抖了抖，却不是因为害怕。“是专门种植物的吗？”
　　说完，她眼前一亮。
　　“不完全是。”8号保镖露出一个含蓄的笑容。
　　“难道是借着种植物的名义，偷偷在卖脑子。”阮萌萌随便地猜测说。
　　8号保镖脸上的笑容裂开了一下。
　　他手一抹，把脸上的表情抹掉，带着她往8号温室而去。
　　“不要问太多，赶紧跟我走吧。”


第62节 第1章 这是你以后活动的地方

　　
　　S基地五区，高度超标重污染植物园。
　　简称高污染植物园。
　　再简称植物园。
　　植物园一共有8个温室。
　　新的温室正在修建中，温室的数量在不断地增加……
　　植物园的众人都觉得，按照这个修建的速度，不到五年时间，整个五区
　　将会被温室占领。
　　当二号助理黄素素把这个想法告诉“信号”时，“信号”觉得挺满意。
　　他说：“如果五区都是温室，那这里就是天堂！”
　　“信号”是五区实际的掌控者，植物园的主人。
　　他住在1号温室里面的房子里，几乎不在白天出门。
　　他自己是说，身体被太阳直接照射到的话，他就会挂掉。
　　所有人都不相信，只有他自己深信不疑。
　　在二号助理黄素素看来，什么挂掉都是假的，他就是死矫情！
　　“信号”这个异能者，他一到晚上就无敌。
　　这种无敌是说，五区发生的任何事情，在他的眼中无所遁形。
　　白天的时候，他也能“看到”，不过，“看到”的东西多少会被太阳的辐射干扰到。
　　“信号”相信自己不能出现在太阳底下。
　　他相信，自己的身体会因为辐射受到伤害，应该尽量待在防辐射套装里面。
　　他还相信，植物能防辐射。
　　这就是为什么他会把大本营放在植物园里，特别宽待植物异能者，喜欢收集植物异能者。
　　2-7温室不重要，要说的是8号温室。
　　8号温室，是植物园原来就有的温室，已经荒废很长时间了。
　　这一天，这个温室迎来了她的新主人——
　　阮萌萌。
　　阮萌萌身上的东西都被搜走后，进了植物园，被带到8号温室。
　　阮萌萌站在8号温室的门口。
　　她看了看，伸手一指黑色大门上面那个狞笑的白色骷颅头外加下面两个打叉的白色骨头。
　　她表情一呆，扭头对旁边的8号保镖说：“这里真的是植物园的温室吗？为什么上面会有这个标识？”
　　8号保镖轻轻一刷门卡，将门打开，很平静地往里走。
　　“会有这个标识是因为，8号温室曾经是有毒植物的种植区。”
　　“有毒植物？？？”
　　“曾经是，现在不是了。
　　末世到来以后，植物园就废弃了。
　　我们重新占领这里之后，8号温室里面的有毒植物因为长时间没有人照顾的关系，都枯萎了。
　　现在里面估计不剩多少了。”
　　阮萌萌小声说：“不剩多少，就是还是有剩一点的嘛。”
　　她的眼中闪烁着星点的光芒。
　　如果仔细找一下的话，说不定能在这里，找到几个有毒植物的种子。
　　阮萌萌边想，边跟着8号保镖往里走。
　　这种遇到点什么植物，就想把种子带回去种的心情，始终根植在她的心底深处。
　　他们一前一后沿着道路往里走。
　　阮萌萌随意地扫了一眼周围。
　　8号温室里面有各种各样的植物，很轻易地看出因为缺乏人管理的关系，这里到处杂草丛生。
　　落叶飘了一地，混着灰尘，说不出的破败感。
　　没走多久，8号保镖就停住了脚步。
　　“从今以后，这里就是你活动的地方了。”
　　阮萌萌跟着停了下来。
　　“活动？怎么、怎么听上去怪怪的？”
　　“哪里有。一点都不怪，你不要想太多。”
　　阮萌萌一脸不信，问：“那我什么时候可以从这里离开？”
　　才分开一下下，她就开始想冷冷了。
　　不知道冷冷有没有在想她~
　　8号保镖淡淡地说：“恐怕不可以。”
　　阮萌萌的表情瞬间冷淡了下来。
　　她不满地说：“你们这是在犯罪！”
　　“我们是合法的组织，不犯罪。
　　只是请你过来种植物而已。
　　等一下，助理小姐会过来告诉你，该种什么植物。
　　晚上的时候，会有人来带你离开这里，去生活区休息。”
　　“胡扯！就是犯罪！”
　　阮萌萌嘴里喊，可是，她喊没两句，保镖已经转身走远了。
　　走这么快的吗？！
　　她这样想的时候，对方已经走出了温室。
　　“碰！”大门随之关上了。
　　阮萌萌一脸郁闷，伸手揪住了自己头上的一小撮头发。
　　“总感觉，我被抓住了！”
　　8号保镖去得匆匆。
　　在他离开之后，整个8号温室，就只剩下阮萌萌一个人了。
　　阮萌萌重新转过身去，看着周围。
　　都是植物。
　　她想。
　　阮萌萌并不特别依赖她的异能。
　　主要是她感觉自己的异能并没有那么厉害。
　　一开始的时候，在差点被饿死的时候，她种出了南瓜平平和安安。
　　过去的一年里，就只有这两个南瓜陪伴着她，没有种出新的南瓜。
　　她对于使用异能兴趣缺缺。
　　还有就是，控制这两个南瓜就已经是她的极限了。
　　平时，她的异能用得最多是用来平复南瓜们的心情。
　　她的兴趣在种田，不在植物异能。
　　有了异能以后，养出了两个变异南瓜，她的兴趣就变成了指导变异南瓜种田。
　　等在路上捡到冷冷的时候，南瓜平平和安安的个头已经长得太大了。
　　实在是迫不得已，阮萌萌只好培养出新的南瓜，团团、圆圆和可口。
　　团团的个头小，行动更灵活。
　　圆圆是为了占据草莓园的地盘。
　　可口是这一次出行陪养出来的新南瓜。
　　阮萌萌觉得，要一下子控制五个南瓜，实在是太累了！
　　比如说现在。
　　她到处瞧来瞧去，找了张板凳。
　　把板凳上的灰尘、泥土和落叶掸去后，坐下来。
　　她坐在那里，手里拿着个随手捡到的小铲子，把小铲子放在附近的一个花盆里面，两眼无神，就，开始发呆。
　　其实，她不是在发呆，而是在跟南瓜可口联系。
　　幸好，幸好！
　　在女助理问她话的时候，当时她十分机智地说，装在垃圾袋里的藤蔓是垃圾！
　　女助理相信了。
　　就这样，南瓜可口没有像其他东西一样被收了起来，而是被当做垃圾扔掉了。
　　此时南瓜可口正待在垃圾箱里面。
　　阮萌萌努力地联系它，一不小心找到了在草莓园里晒太阳的圆圆，一不小心找到了正在森林里抓野鸟的平平……
　　还找到了在一架坠毁的直升飞机附近的罂粟……
　　嗯，奇怪，我养的那一千株罂粟怎么跑到一个陌生的地方了？
　　为什么我能联系到罂粟！
　　难道它们也变异了吗？
　　等她努力地联系一番，找了一圈之后，终于找到了被扔在垃圾箱里的南瓜可口。
　　南瓜可口感受到了主人的召唤，费劲从垃圾袋里钻了出来，跳出了垃圾箱。
　　阮萌萌控制南瓜可口到温室里来……
　　过来哦，给我过来~
　　南瓜可口蠕动藤蔓一下，往温室的方向走出了一步。
　　没等阮萌萌稍微开心一下。
　　可口停止了前进，它没有听她的话，往温室而去，它选择飞快地往后退，嗖的一声钻进草丛中，不断地远离植物园，快快地跑掉了。
　　下一秒，她跟南瓜可口的联系就中断了。
　　阮萌萌眨了眨眼。
　　她气得拿小铲子在花盆里挖出了一小块泥土。
　　居然逃跑了！
　　阮萌萌心中郁闷。
　　这是她的人生中，继“脑子被丧尸啃了，被变成女孩子”“差点被饿死，激发了植物异能”以来遇到的第三个重大的危机事件。
　　阮萌萌拿着小铲子跟手边的花盘过不去。
　　她想啊。
　　虽说，冷冷说要救她。
　　但，她不能坐以待毙啊。
　　必须自救。
　　阮萌萌摇了摇头。
　　哦，我实在不想这样做。
　　可是，没得办法，可口跑掉了！
　　阮萌萌站了起来，开始在8号温室里面到处转悠，寻找残余的有毒植物。
　　她本来是想搜集几个有毒植物的种子，带回去种着玩。
　　现在嘛……
　　她居然能联系到罂粟……
　　阮萌萌一脸发呆。
　　如果利用罂粟能种出变异植物的话，那……
　　阮萌萌停下脚步，在一片草丛中，她看到了一朵迷幻蘑菇冒出一个头来，那蘑菇像是在偷偷地看着她。
　　阮萌萌走过去，目光定定地看着那蘑菇，然后缓缓地露出了笑容。
　　那，就能利用8号温室里面残余的有毒植物的种子，种出更多的变异植物来。
　　利用这些有毒的变异植物，她就能想方设法地从这里逃出去了。


第63节 第2章 宠物被抓住了

　　
　　黄素素朝垃圾箱走了过去。
　　黄素素是一个长相漂亮的女人。
　　她穿着白色的职业装，头发一丝不乱地卷起，卷在脑后。
　　在目送阮萌萌离开后，她没有走远。
　　等到垃圾箱中出现不明动静的时候，她带着人手出现在了垃圾箱的周围。
　　8号温室内，阮萌萌坐在板凳上，手里拿着个小铲子，假装在挖土（发呆），其实正在跟南瓜可口沟通。
　　南瓜可口感受到了主人的召唤，不再假装自己是一个普通的湿垃圾。
　　它费劲地从黑色的垃圾袋里钻了出来，跳出垃圾箱。
　　它“啪叽”一声落到地面上，藤蔓蠕动着一下又一下，往温室的方向走出了一步。
　　就在这时，黄素素带着人手杀到了。
　　南瓜可口停止了前进。
　　它没有听阮萌萌的呼唤，继续往8号温室而去。
　　在见到黄素素出现以后，它选择飞快地往后退，嗖的一声钻进草丛中，不断地远离植物园，想要快快地逃走。
　　它没能逃走。
　　在它跳入草丛的那一秒，黄素素朝着它扔出了一个东西。
　　那个东西以一个微小的状态飞到空中后张开变成一张巨大的网，那张网落在它的身上，把它罩住，将它捕获了。
　　它被一张网给捕获了。
　　被捕捉到的瞬间，阮萌萌跟南瓜可口的联系就中断了。
　　黄素素笑了。
　　“垃圾？看来，没有这么简单。”
　　她忽然想起了之前从阮萌萌身上搜罗出来的几十颗植物种子。
　　她马上让人把植物种子送到实验室。
　　然后，把捕捉到的南瓜可口，装进一个玻璃罩的金属笼子里面。
　　将它带到“信号”的面前。
　　当阮萌萌正看着地上那一朵迷幻蘑菇的时候，在1号温室里面，“信号”正在听二号助理说话。
　　“老大，我把东西带来了，这是一棵变异的植物。”
　　还是那个黑漆漆的房间，“信号”的声音从黑暗中响起。
　　“变异的植物？嘶……我已经看到了！
　　你赶紧把它拿走，再不拿走，我的眼睛就要瞎了。”
　　就看一眼怎么就瞎了？
　　“……”黄素素再次忍着往他头上一巴掌招呼过去的冲动，示意手下把关在笼子里的南瓜可口带走了。
　　这棵被捕获的变异植物，会被收藏起来，放在2号温室的里面。
　　他们植物园对异能者，特别是植物异能者的了解可远比阮萌萌这个植物异能者要了解得多得多。
　　他们植物园向来跟海妖生物科技有合作。
　　最近，他们植物园向海妖生物科技购买了一批全新的设备，专门用来捕捉伴随异能者出现的各种变异宠物。
　　“信号”身处在黑暗中，发出了声音。
　　声音忽远忽近，像是他在房间里来回移动。
　　“这次的这个计划很重要。
　　我们刚刚抓住的那个植物异能者，叫、叫……”
　　“阮萌萌。”
　　“对，阮萌萌。
　　她是目前抓到最强的植物异能者。
　　接下来这段时间，一切按计划行事，就等异能强化剂送过来，她将是我们计划成功的关键。”
　　黄素素答应了下来，然后，她说：“老大，你怎么知道，那个垃圾袋里面装的不是垃圾。”
　　她以为，那么微弱的异能应该很难被注意到。
　　在他们带着阮萌萌回到植物园时，“信号”穿着一身太空衣，是说，防辐射套装下了车，他对黄素素说了一句话。
　　让她关注阮萌萌身上带着的所有东西，特别是跟植物有关的东西。
　　如果当时，她真的把那团藤蔓当作垃圾处理掉，那就等于放走了一个变异南瓜。
　　“我不知道。
　　我只是觉得，这个植物异能者有些古怪的地方，我们应该更加小心一点。”
　　“信号”再三强调这次的任务很重要，要保证一切万无一失。
　　跟“信号”说完话后，黄素素走出了那座永远黑漆漆的房子，离开了1号温室。
　　随后她带着一盆植物走进8号温室。
　　黄素素到的时候，阮萌萌从那片长着迷幻蘑菇的草丛走开了。
　　她站在另一个地方，正仰着头看着一棵见血封喉。
　　哦，这棵树长得还挺高的嘛。
　　黄素素的声音从背后响起。
　　“这是你今天要种的植物。”
　　阮萌萌不再看见血封喉，她扭头看过去，见到黄素素手里捧着一棵仙人掌。
　　一棵普通的仙人掌。
　　阮萌萌不解地问：“这棵仙人掌，已经种好了啊。”
　　黄素素想到了那棵会走会跳的变异南瓜，不动声色地说：
　　“我们想要知道，你的植物异能能对这棵仙人掌产生什么样的影响。”
　　阮萌萌从见血封喉的旁边离开，向她走过去，边走边看着那棵仙人掌。
　　“哦，我知道了。”
　　黄素素把手里的仙人掌递给她。
　　阮萌萌接过手，低头看着仙人掌。
　　“有什么要求吗？要让它长得更高？还是让开花？”
　　黄素素看着她低头时脸上的轮廓，无端想到了一只小黄鸡，一只正要对着仙人掌啄一口的小黄鸡。
　　“没有。
　　仙人掌给你了，你想要拿它做什么都可以。”
　　没多久，黄素素就离开了。
　　大门重新关上。
　　阮萌萌呆了呆。
　　哦，我怎么感觉，我跟这个温室里的植物差不多，一样呼吸着这里的空气，一样只在这里活动。
　　阮萌萌手里捧着一棵仙人掌，站在原地。
　　忽然之间，她抬起头跟附近的一个摄像头对视了一眼。
　　当阮萌萌正看着摄像头的时候，另一端，一个研究员正站在一个屏幕的前面，看着她。
　　当阮萌萌抬头看过来的瞬间，他有种跟她直接对视上的错觉。
　　研究员眼神微微一变。
　　这个研究员穿着一身白色的实验服，实验服上面用白色的字体写着海妖生物科技的字样。
　　他是海妖生物科技特别派来的人，对植物异能者有很深的了解。
　　他所待着的这个房间，能看到3-8号温室里面的场景。
　　此时，他正在观察着阮萌萌的一举一动。
　　普通的仙人掌是每个植物异能者被关进温室以后，都会拿到的第一个植物。
　　在3号温室里活动的植物异能者能把仙人掌培养得特别高大，在5号温室里的植物异能者能控制仙人掌扭动起来。
　　阮萌萌的异能会把仙人掌变成什么样子呢？
　　正想着，他忽然看到阮萌萌对着镜头露出一个笑容，然后抓起一个盆栽，对着摄像头砸了过去。
　　下一秒，屏幕上的影像中断了。
　　“……”
　　不过，没有关系。
　　他操作了几下。
　　屏幕上再次显现出8号温室内的情况，场景中阮萌萌的身影清晰可见。
　　阮萌萌转过身，看向另一个藏在草丛中的摄像头，拎起另一个盆栽，砸了下去。
　　下一秒，屏幕上的影像再次中断了。
　　“……”
　　依然，没有关系！
　　8号温室里面的摄像头，数量还有很多，有的很显眼，很容易被发现，有的却藏得很深。
　　就不信，阮萌萌能把每一个都找出来！


第64节 第3章 异能很需要强化一波

　　
　　黄素素带人离开后，房间里恢复安静。
　　“信号”站到一张桌子的前面，心情激动地看着桌上的建筑模型。
　　周围一片漆黑，但是，他就是能透过黑暗清楚地看到整个模型的样子。
　　桌子上面放置的建筑模型是S基地的城市模型。
　　这个城市模型跟现在的S基地有一点点的不同。
　　这是在S基地现有的基础上设计出来的，他梦想中的S基地未来的样子。
　　“信号”目光热切地看着模型，建筑之间连片的绿意让他感到一阵满足。
　　S基地未来就应该是这个样子！
　　他忽然想到了那个刚抓到的植物异能者。
　　阮萌萌。
　　阮萌萌将是整个计划完成的重要一环。
　　把她抓来自然不是真的叫她过来，简单地种点植物，他真正想做的是，利用她的异能，完成他对S基地的改造计划。
　　他眼中一道光一闪而过，眼睛一转，看向了8号温室的方向。
　　他清晰地看到，在8号温室中，阮萌萌随手拿起花盆，正在砸一个又一个的摄像头。
　　他能看到微弱的能量在她的身体内部流动。
　　在异能者没有使用异能的时候，异能的能量是很微弱的，她现在看上去很不起眼。
　　当他发现她的时候，当时，她正在那座别墅里面使用异能，那个时候，她就变得很显眼了。
　　只是，这样的异能还是太弱了。
　　“信号”想。
　　她已经是他能找到的最强的植物异能者之一了，但是，她还是太弱了。
　　整体来说，异能者就是要比高级丧尸弱一个等级。
　　如果想让计划尽快实现……
　　阮萌萌需要进化。
　　她的异能需要强化。
　　所以说，异能强化剂……什么时候才能拿到异能强化剂！
　　***
　　晚上的时候，黄素素再次出现在8号温室里面。
　　那个时候，阮萌萌已经把8号温室里的摄像头砸得差不多了。
　　她手里捧着个仙人掌，姿态乖巧地坐在一张椅子上。
　　她一脸无聊地坐在那里，双眼正看着杂草之中冒出来的一簇断肠草上几点的黄花。
　　嗯，断肠草~
　　黄素素走了过去。
　　她站在阮萌萌的旁边，瞪着她手里的仙人掌看。
　　“一天过去了，我怎么看不出它有什么变化？”
　　阮萌萌低头，看着手里捧着的仙人掌。
　　她双手把仙人掌捧起，朝着她的方向靠近了10厘米的距离，很认真地说：“有的。在我的异能影响下，这棵仙人掌，它的心情变得更好了。”
　　心情变得更好了？
　　“……这种话，你觉得我会信吗？”
　　阮萌萌露出认真的表情说：“到明天的时候，你就会发现，它的刺会比今天更加地发亮。”
　　“……”
　　“给你。
　　你要我做的事情，我已经做完了。”
　　阮萌萌把仙人掌递给了她。
　　黄素素表情木木地把仙人掌接过手，带着仙人掌离开了。
　　随后有人带着阮萌萌离开了8号温室，进到生活区的里面。
　　另一边，黄素素带着仙人掌，来到了一间实验室的里面，把它交给实验室的研究员。
　　这个研究员是海妖生物科技特别派来的研究员。
　　他穿着白色的实验服，实验服上面用白色的字体写着“海妖生物科技”的字样。
　　就是一直通过摄像头观察着阮萌萌的那个研究员。
　　研究员正看着那棵仙人掌。
　　黄素素有些无奈地说：“她什么都没有做。”
　　因为老大特别看重这次任务，特别看重阮萌萌，她才亲自管这些事情。
　　只是阮萌萌看着多少有些油盐不进的感觉。
　　如果阮萌萌不愿意配合的话，她不得不做一些强制的措施。
　　她发自内心不希望事情发展到这一步。
　　毕竟，他们植物园是一个合法的组织。
　　黄素素正想着，就听见研究员开口说了。
　　“这棵仙人掌是普通的仙人掌。
　　这个装着仙人掌的盆栽，却不是普通的盆栽。
　　它是我们海妖生物科技的最新产品。
　　通过盆栽，能够实时监控到这棵仙人掌上面异能的变化。
　　阮萌萌她不是什么都没有做。
　　这棵仙人掌上面确实有异能的波动。”
　　黄素素表情变得古怪起来。
　　“你是说，阮萌萌她真的让植物的心情变好了吗？”
　　研究员把仙人掌放下来，说：
　　“那我不知道。
　　我研究植物异能者，研究植物异能者控制的植物，但我不是植物。”
　　黄素素也觉得自己问的问题有点傻，她很快想起了另外一件事。
　　“对了，我拿给你检查的那些……之前阮萌萌带在身上的那些植物种子。
　　那些植物种子有什么特别的地方吗？”
　　“没有。
　　就是一些普通的南瓜种子。”
　　黄素素想了想，说：“这么说，她是用普通的南瓜种子，种出了变异的南瓜？”
　　研究员说：“这一点我不确定。如果想要确定的话，可以进行研究。”
　　黄素素笑了。
　　“不用。”
　　黄素素说完若有所思，她就是知道，阮萌萌利用一包普通的南瓜种子种出了变异南瓜。
　　她刚要高兴，却想到了那个捕捉到的变异植物。
　　只有小小一堆藤蔓的南瓜可口，连个垃圾箱都塞不满。
　　黄素素心里感到一阵遗憾。
　　“变异南瓜成长的速度还是太慢了，阮萌萌的异能还是太弱了……”
　　研究员很平静地说：
　　“这是所有植物异能者的缺点，所以，才需要异能强化剂。
　　对了，我们什么时候能拿到异能强化剂？
　　在3号温室里面活动的植物异能者可以使用异能强化剂了。”
　　想到“异能强化剂”，黄素素不由得叹息一声。
　　“哎，我也不知道。”
　　“那个治愈者还是没有找到吗？”
　　治愈者跟植物园一直有合作。
　　他会定期送一批特效注射剂到植物园。
　　“信号”会利用这些特效注射剂培养出高级丧尸。
　　自从上一次治愈者送过特效注射剂后，就没有人能联系上他了。
　　治愈者已经失踪超过48小时了。
　　有些人失踪十几年都不会有人在意。
　　有些人只要失踪1个小时，世界就会因为他的消失而发生剧烈的变化。
　　治愈者对S基地的影响非常大。
　　明面上、暗地里有很多人都在找他……
　　总有新感染上病毒的人。
　　这样的人最需要特效注射剂，他们要用特效注射剂博一个变回人类的机会。
　　像他们植物园，则需要特效注射剂来制造新的高级丧尸。
　　想到这里，黄素素摇了摇头。
　　“治愈者在哪里？恐怕，只有老大知道。”
　　关于治愈者在哪里这件事，“信号”什么都没有对她说。
　　……
　　阮萌萌走进了生活区。
　　生活区不在任何一座温室内。
　　生活区不过就是一些建筑聚集在一起形成一个居住区。
　　茶余饭饱后，阮萌萌摸着小肚皮，被带到一个房间的门前。
　　阮萌萌走进房间里面。
　　这是一个十分简单的房间。
　　就是一个用来睡觉的地方。
　　洗漱过后，阮萌萌躺到床上，卷进白色的被子里，像一只熟透的虾一样蜷缩着。
　　她神情放松得就像自己现在还在南瓜农场一样。
　　嗯，该睡觉了~
　　阮萌萌睡着之前，嘴里嘀咕了一句。
　　“这个白婵，还说要保护我，带我飞，结果我都被抓了，她人是一点都看不见。”


第65节 第4章 冷冷会离开吗？

　　
　　阮萌萌躺在床上睡得正香。
　　到后半夜的时候。
　　黑暗之中，一个人影从屋顶翻身下来，出现在走廊上。
　　这个身影从走廊行过，来到门前，悄无声息地走了进去，站到阮萌萌的床边。
　　阮萌萌忽的睁开眼睛。
　　她看到床前站着的黑影，滚动了一下坐起来，顺手向着它扔出了一个枕头。
　　“啪叽”一声，软软的枕头从那个人的脸上滑落了下来。
　　几乎是同时，灯亮起来了。
　　那个黑色的身影露出她的真面目。
　　阮萌萌定神一看。
　　哦，站在她的面前的，正伸手按亮灯的，是白婵。
　　阮萌萌松了一口气，看她说：“哦，白婵，原来是你。”
　　白婵把手从灯开关的位置移开，平静地回看她说：“萌萌。”
　　阮萌萌眨了眨眼睛，打起精神问：“你是来救我的吗？”
　　白婵捡起枕头，在床边坐下来，把枕头还给她说：
　　“不是。”
　　阮萌萌接过枕头，看她，那眼神像是在说，不是来救我的，那你大半夜吵醒我做什么？
　　“这里是信号的地盘，周围都是高级丧尸。
　　我一个人走没问题。
　　如果带上你的话，马上就会被发现的。
　　夜晚的时候，整个五区发生的任何事情都逃不过信号的眼睛。
　　带上你，我们是逃不掉的。”
　　白婵说话的声音有些无奈。
　　真是没有想到。
　　她才跟萌萌分开几个小时。
　　就在这短短几个小时的时间里，萌萌就落到了“信号”的手里。
　　阮萌萌没有特别感到惊讶。
　　毕竟，“信号”再怎么样疯魔，也是五区的主人，高污染植物园可是他的老巢。
　　白婵怎么可能轻易地把她从这里救走？
　　“虽然不能把你带走，但我还是会在暗中保护你的。”白婵淡淡地说。
　　阮萌萌把灯关掉，小声说。
　　“我真是太感动了！
　　不过，你随随便便出现在这里，真的不要紧吗？
　　在这里待久了，时间一长，信号注意到你，等一下连你也被抓住了。”
　　白婵的声音在黑暗中响起。
　　“没有关系。
　　他还没有发现我，不知道我在这里。
　　就算发现也没有关系，我逃得掉。
　　只是，如果被发现的话，就没有办法像这样，随随便便就来看你的。
　　……这些都不重要。
　　重要的是，得尽快想个办法，把你从这里救出去。”
　　“对，对的，这个很重要！
　　他们把我像宠物一样圈养了起来。”
　　阮萌萌抱着枕头，有些生气地说。
　　“对了，你之前去哪里了，怎么现在才出现？
　　冷冷呢，她现在怎么样了？”
　　阮萌萌问的问题有点多。
　　白婵缓了缓才说：“我本来是要跟上来的，只是中途遇到了一群变异的植物。”
　　阮萌萌好奇地问：“变异植物？什么变异植物？”
　　“就是罂粟。”
　　“罂粟？”
　　说到罂粟，阮萌萌马上想起了之前自己联系上了的那一群罂粟。
　　该不会是它们吧？
　　当她这样想时，就听见白婵说：“你养的那一千株罂粟，它们从南瓜农场跑出来了。”
　　阮萌萌不是很意外。“原来是这样，怪不得！这就对了！”
　　几个小时以前。
　　阮萌萌离开南瓜农场，进入了废弃的地下隧道，往五区前行。
　　当时，白婵正在各个屋顶之间来回跳跃。
　　她不喜欢钻进地下隧道、下水道之类的地方。
　　所以，她打算从空中翻越过去，等到五区的时候，再跟阮萌萌他们汇合。
　　白婵本来是好端端的走在去五区的路上。
　　谁知，走没多远，她就看到了一群变异的罂粟出现在路边的绿化之中。
　　大概十几株罂粟。
　　它们潜伏在绿化之中，缓慢地向前移动。
　　很快，白婵注意到了。
　　那不止是十几株。
　　在这十几株罂粟的周围，还潜伏着别的罂粟。
　　前前后后，加起来，数量超过几百。
　　它们分散开来，形成阵列，相互保护彼此，偷偷地潜伏在绿化之间，向前移动着。
　　白婵很快想到了南瓜农场里种的那些罂粟。
　　她不会认错的。
　　这群罂粟本来应该是种在南瓜农场里面的。
　　不知道为什么，它们逃走了……
　　“种在南瓜农场里面不好吗？
　　好端端的，它们为什么要逃跑呢？”
　　阮萌萌的神情感到十分地困惑。
　　“不知道，总之，我跟着它们……”
　　白婵开始跟踪这群罂粟。
　　她偷偷地跟了它们一路。
　　这一千株罂粟似乎很聪明。
　　它们没有聚集在一起，而是散落在各处，防止被一锅端了。
　　饿了的话，它们就一起合作捕捉落单的低级丧尸。
　　就这样，它们藏身在绿化之中，缓慢地移动着，不断地前行。
　　一时间，竟然没有被什么人发现。
　　最后它们来到了一个地方。
　　“它们去了哪里？”阮萌萌瞪大眼睛问。
　　“纯美罂粟农场。”白婵说。
　　阮萌萌有些生气。“什么？居然去了那里！”
　　纯美罂粟农场，一个专门种植罂粟的地方，平时由第三巡逻队的人24小时巡逻保护。
　　从这个农场种出来的罂粟将被用来制造镇定剂之类的东西。
　　变异罂粟逃跑的原因很简单。
　　因为阮萌萌说了，等明天要吃掉它们，它们因为害怕被吃掉，所以，趁着她离开农场的机会，就偷偷逃跑了。
　　它们凭着本能来到了纯美罂粟农场，偷偷地混入普通的罂粟里面，假装自己是普通的罂粟，跟其他的罂粟没有区别。
　　“嗯，等我离开这里之后，我会去把它们找回来的。”阮萌萌无奈地说。
　　“我见它们溜进农场，并不打算再出来，之后，我就准备离开了，就在这个时候……”
　　“就在这个时候？”
　　“我抬头看到了空中出现一架直升飞机。”
　　“直升飞机？”
　　阮萌萌不明白为什么白婵要专门提起这架直升飞机。
　　空中出现直升飞机，这一点都不奇怪。
　　白婵停了停说：“那一架直升飞机上面写着四个字。”
　　“什么字？”阮萌萌一脸茫然。
　　所以，这架直升飞机怎么了？有什么特别的吗？上面有字一点都不奇怪啊。
　　“高氏集团。”
　　“哦。”阮萌萌表情很平静。
　　“萌萌。”
　　“嗯？”
　　白婵见她没有明白过来，只好直接说：“我见到的那架直升飞机很可能是来找高冷冷的。”
　　阮萌萌呆了呆。
　　“啊。高氏集团……冷冷，你是说，高氏集团跟冷冷有关吗？”
　　“有的，很有关。”白婵简单地说。
　　阮萌萌张嘴想要问多有关系，可是，话到嘴边又藏了回去。
　　就像鸵鸟将头放进了沙堆里面。
　　白婵说完就站了起来。
　　阮萌萌听到了动静，意识到白婵准备走了。
　　也是，一直待在这里的话，也是很危险的。
　　“萌萌。”
　　“嗯？”
　　“我要走了。”
　　阮萌萌想到了什么，问：“冷冷……她现在怎么样了？”
　　“我不知道。
　　见到那群变异罂粟进入罂粟农场之后，我就离开了。
　　我从那里离开，进入了五区。
　　一来，就听说你被带走了。
　　于是我就溜进植物园，过来找你了。
　　既然你没有事情，那我就走了。
　　冷冷……我不知道她怎么样了。
　　……既然那边派人过来了，想来，她不会有事的。”
　　阮萌萌轻声说：“你能帮我告诉冷冷一声吗？”
　　“说什么？”
　　“说我现在没有事。”
　　“好。”
　　一阵脚步声响起，萌萌知道，那是白婵往门边移动过去了。
　　阮萌萌突然说：“白婵你说，冷冷会离开吗？”
　　“离开哪里？”
　　“离开这里，S基地。”
　　白婵已经走到了门板前。
　　她压低声音说：“萌萌，人与人之间的缘分，不就是相遇然后分离吗？”
　　阮萌萌听了心里有些难过。
　　难过之余一时间想不明白，这份难过是为了什么。
　　白婵离开后，她把枕头塞回头的下方，躺回床上，瞪着眼睛望着一片黑暗，黑暗中她仿佛看到了冷冷的脸。
　　她勾着嘴角，正温柔地冲着她笑。


第66节 第5章 宠物离家出走了

　　
　　阮萌萌闭上了眼睛，没几秒，又睁开了。
　　直升飞机！
　　对了，她之前联系到那群逃跑的罂粟的时候，它们好像正好出现在一架坠毁的直升飞机的附近。
　　是同一架直升飞机吗？
　　阮萌萌很快闭上了眼睛。
　　哦，现在好像也没有办法证明什么。
　　现在可是黑夜，即使再次联系上那群罂粟，也什么都看不到。
　　想也无用。
　　阮萌萌翻了个身，卷着被子，睡了过去。
　　***
　　阮萌萌猜想得不错。
　　当白婵看到那一群变异的罂粟迷惑了看守着罂粟农场的人，将他们放倒，偷偷混入罂粟农场，她正要离开。
　　忽然，一阵螺旋桨转动的声音从空中响起。
　　白婵抬头一看，她看到了一架直升飞机正在降落下来。
　　直升飞机上面的标识清晰可见：高氏集团。
　　哈，那个有名的集团……
　　高氏集团的人来S基地干什么？
　　……不知为何，那一刻，她忽的想起了高冷冷。
　　想起了她走进南瓜农场的房子时，看到的那一幕。
　　高冷冷坐在桌边，手里托着茶杯。
　　她嘴角挂着恰到好处的微笑。
　　多一分太谄媚，少一分太客套。
　　用那种看似温和却又不带多少温度的目光专注地看着阮萌萌。
　　白婵眼神一变。
　　如果是平时，她会继续在这里待下去，看看是个什么情况。
　　可是，她很快想起了正在前往五区的阮萌萌。
　　很可能，已经进入了五区！
　　因为担心阮萌萌。
　　白婵很快收回了目光，没有多做停留，悄无声息地转身离开了，径直往五区而去。
　　在她离开之后，继续往下降落的直升飞机突然遭到了一阵强风的袭击。
　　这阵从地面上特定位置发出的强风，自下而上袭击了这架直升飞机。
　　直升飞机偏离了降落点，旋转着，旋转着，最后失控地坠入了纯美罂粟农场里面。
　　白婵已经走远了。
　　她忽然听到一阵剧烈的碰撞声从身后响起，她没有回头，继续往五区而去。
　　直升飞机坠入罂粟田里，坠毁以后，残骸在地上燃烧着，火势一点点向周围蔓延，空中形成翻滚的黑色浓烟。
　　有四个黑色的人影越过黑色的浓烟，从滚滚的热浪之中走了出来。
　　其中。
　　一个眼睛差点眯成两条缝，看上去像是笑眯眯的男人，可以叫他黑桃。
　　一个是戴着一副眼镜，表情冷漠的高挑女人，可以叫她红桃。
　　一个是十五岁的少年，他看上去一副无精打采的样子，可以叫他梅花。
　　一个身材魁梧，脸上没什么表情的男人，可以叫他方块。
　　这几个人刚走出坠机的范围，还没来得喊一句得救了，一群人就出现在他们的面前，将他们拦住了。
　　“你们是什么人？”红桃问。
　　“我们是神子！”为首的男人说。
　　“……”红桃轻呼了一口气。
　　听到这个名字，比刚才看到机长挂掉了，还要让她感到难受。
　　一阵带着烟熏味道的热风迎面吹过。
　　四个人都没有搭话。
　　气氛一时有些尴尬。
　　黑桃笑眯眯地说：“我就知道，在世界陷入混乱的时候，总是免不了有宗教狂热分子的出现。”
　　“我们不是宗教狂热分子。”为首的男人踏出一步，站在人群的最前面说。
　　黑桃点头。“我知道，你们是神的代言人。”
　　“……我们不是神的代言人！
　　我们是神子。
　　神子是S基地一个很有名的组织，是这块地盘的主人。
　　你们竟然没有经过同意就随便进入我们的地盘。
　　所以，我们就把你们打了下来。”
　　红桃目光微动。“哦。原来是你们做的。”
　　“没错，是我们干的。”
　　黑桃一脸赞许地说：
　　“好，很好。
　　你们很有恐*怖组织的优点。”
　　“什么优点？”他有些好奇地问。
　　红桃看了方块一眼，用手在脖子上划了一道，做了个动手的手势。
　　黑桃继继说：
　　“公开宣称对袭击事件负责。
　　这样很好。
　　不过，你们是怎么做到的……”
　　“我们有一个风异能者，也就是我！
　　好了，废话少说，快把你们的东西都交出来吧。”
　　梅花说：“我们的东西都在飞机上。现在飞机坠毁了，东西都炸没了。”
　　他一听，自语了一句。“那怎么办？”
　　黑桃说：“啊，我想起来了。我们还剩一点东西。”
　　他们身处罂粟田中，隔着半人高的罂粟枝条的阻挡，他看不到对面的黑桃拿着什么。
　　刚要问是什么，就看到黑桃拿起了一架机关枪。
　　“……”
　　黑桃架枪对着周围就是一阵扫射。
　　“轰轰轰！”
　　一部分人倒下了。
　　一个无形的防护罩支了起来，站在防护罩后面的一部分人平安地站着。
　　“你以为这样就能阻止我们吗？”他瞬间怒了。
　　黑桃若有所思，说：“我当然知道……武力能阻止有脑子的人，却阻止不了宗教狂热主义者。问你一个问题，我们这边有多少人。”
　　“三个。”
　　旁边有人说：“刚刚好像是四个。”
　　他数了数，确实……
　　奇怪！那个长得很壮的男人，怎么不见了？
　　就在这时，一把刀悄无声息地架在了他的脖子上。
　　看到这只粗壮的胳膊，他知道了，不见的那个人去哪里了。
　　原来是跑到他的身后了！
　　只是，速度怎么这么快！
　　他正想着。
　　下一秒，咔嚓一声，他就挂掉了。
　　方块将人解决后，看了看周围。
　　他疑惑地发现，周围空了，一个人都没有了。
　　他不满地说：“逃得太快了，只来得及杀了一个。”
　　“有风异能者，有乌龟异能者，还有土异能者，怪不得，要叫自己是神子了。”黑桃叹息一声。
　　“乌龟？”梅花表情奇怪地说。
　　“他们之中有异能者带了张壳，将子弹防住了，跟乌龟差不多。”黑桃边走边解释说。
　　他们抬脚越过神子，继续往前走。
　　脚步声远去，周围很快恢复了平静。
　　很快，他们就走出了罂粟农场的范围。
　　如果是平时，他们一定会为罂粟农场的守卫没有出现而感到不解。
　　但是现在临时出了意外，他们就管不上那么多了。
　　出了罂粟农场，红桃问：“大小姐现在在哪里？”
　　梅花坐到地上说：“嗯，我现在正在入侵S基地的监控系统，等一下。”
　　方块检查了一下武器，说：“怪了！怎么感觉好像少了一点，好像有几把武*器不见了……”
　　梅花说：“找到了，在五区！”
　　方块不满地说：“怎么会不见了？”
　　红桃说：“东西丢了就算了，可能是遗留在飞机残骸里面……不管了，走吧，先找到大小姐要紧。”
　　黑桃见方块还是一脸困惑，噗呲一下笑了。
　　“这里周围只有罂粟。
　　总不能，是罂粟把你的物资给偷走的吧？”
　　一阵风吹过，罂粟田里的绿色植株晃动了几下，像是在默默地摇头。
　　方块回过头，疑惑地看了看身后的罂粟田。
　　一直到队友喊他一声，他才迈步跟上了。
　　***
　　一排车载着阮萌萌飞尘而去。
　　“冷冷~”
　　高冷冷站在原地，目送他们离开，似乎幻听出了阮萌萌正在喊她的名字。
　　她想了想，一时间没有做出什么动作。
　　就在这时，一个声音从旁边传了过来。
　　“大小姐。”
　　她转头看去，一群人朝她走了过来。
　　啊，是她的扑克牌团队。
　　“你们来了。”
　　在梅花入侵S基地的监控系统后，他们一路找到了这里。
　　梅花看到她的样子，觉得她跟人差不多，有些意外地说：“没有想到，居然没有变成丧尸。”
　　高冷冷的表情没有很意外，看上去挺平静。
　　他们迟早是要找到她的。
　　只是……
　　高冷冷问：“你们什么都没有带来吗？”
　　红桃说：“直升飞机坠毁了。我们带来的大部分东西都坏掉了。
　　方块说：“还有一部分被劫走了。”
　　“谁做的。”
　　“神子。”
　　“……”听到这两个字，高冷冷的表情有些微妙。
　　红桃解释说：“应该说是一个叫神子的组织。”
　　黑桃笑眯眯地说。
　　“大小姐，我们是不是该回去了？
　　感觉S基地现在不是很太平啊。”
　　随随便便就把他们的直升飞机给打了下来。
　　……S基地的本地势力也太乱来了吧。
　　那么大的一个“高氏集团”，是眼瞎吗？居然没有看到。
　　“回去哪里？”高冷冷问。
　　“B城啊。”
　　“先去一趟自由交易区。”高冷冷说。
　　“那是什么地方？”
　　高冷冷手提着黄鸭子背包，转身往地下隧道的入口走去。
　　“自由交易区，那里可以买到任何东西，我们先去那里。”
　　方块听了很高兴。
　　“那好，可以买几个像样的武器。补充刚刚被神子劫走的那些。”
　　方块并不知道。
　　其实，劫走他东西的，不是什么神子，而是阮萌萌种出来的变异罂粟。
　　如果他在罂粟农场中再停留一阵时间，就会发现，飞机残骸燃起来后，只烧了一点点的罂粟。
　　火没有继续扩散下去。
　　突然间就灭了。
　　像是被什么隔断了。
　　隔断火势的是变异罂粟。
　　它们不能让火将整个罂粟田给烧了。
　　它们偷偷地劫走了一波武器之后，将火灭了。
　　在它们之中，有一棵变异罂粟吃独食，趁着其他罂粟违背植物的本性，费劲地在灭火，偷偷地把神子给吃了……
　　就在这时，阮萌萌忽然联系到了这群罂粟。
　　不小心注意到了附近有一架废弃的直升飞机。
　　受到了阮萌萌召唤，这一千株罂粟开了一个内部会议。
　　它们商量着是不是要去五区，去找阮萌萌。
　　最后它们决定……再长几天！
　　等长到不会那么容易被吃掉了，再回去找阮萌萌。


第67节 第6章 第一批小白鼠

　　
　　信息的传递是一个很有意思的东西。
　　有一个理论叫六度空间理论。
　　你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个。
　　也就是说，最多通过6个中间人你就能够认识任何一个陌生人。
　　那，有一个人说出了一个信息。
　　不是那种“你吃饭了吗？”、“今天吃了什么？”、“我刚放了个屁，有点臭，你小心一点”之类的无聊信息。
　　而是那种有价值的信息。
　　比如说，阮萌萌悄悄地对白婵说：“白婵，我告诉你一件事哦。我好喜欢冷冷哦~但是，这是我跟你之间的秘密，不要告诉任何人！记得要保密哦！”
　　这种有价值的信息。
　　一旦这样的信息从你的口中泄露出去，那么……
　　***
　　白婵偷偷地溜出了阮萌萌待着的房间。
　　她翻身上了屋顶，像来时一样不引人注意，从植物园离开了。
　　离开植物园以后，她站在五区的某座高楼的楼顶，望着五区一片漆黑的夜景。
　　吹着夜风，她忽然想起从前发生的事情。
　　那一天。
　　一个跟她长得一模一样的人，站在她的面前。
　　那个人跟她长得一样，身上穿的衣服却不一样。
　　那个人的身上穿着白色的实验服。
　　实验服的上面清晰地写着冰山研究院的字样。
　　还有名字，红婵。
　　“红婵。”她低声将这两个字念了出来。
　　说完，她低头看了看自己。
　　哦，自己的身上穿着的是睡衣之类的简单衣服……有些像是病服？
　　衣服上面清晰地写着白婵的字样。
　　“白婵。”她低声念了出来。
　　“这是你的名字。”
　　红婵说着，伸出手，摸了摸她的脸。
　　被别人触摸的感觉是那么地鲜明，让她下意识地将身体后倾，想要躲避开来。
　　那只手向下移动，把她的下巴捏住了。
　　红婵捏住她的下巴，将她的下巴稍微抬起，让她正视自己，然后将一支冷冻的特效注射剂递给了她。
　　“这是还没有经过人体试验的特效注射剂。
　　一共只有20支……”
　　白婵当然知道这是什么，其中有一支长得完全一样的，刚刚就打在自己的身体里面。
　　白婵低头，看着地上那支空管的特效注射剂。
　　“滴！滴！滴！滴！”
　　震耳的警报声忽然响起，周围一片红光闪烁。
　　红婵冷静的声音继续往下说。
　　“……很快，实验室就要被炸毁了。
　　四区已经沦陷了。
　　我们马上就要从这里撤离出去。
　　二区正在沦陷。
　　阮萌萌现在就在那里。
　　我们联系不上她。
　　你的速度最快，赶紧过去，找到萌萌，保护好她。”
　　一阵夜风吹过，过去的影像从眼前烟消云散。
　　白婵呼出了一口气。
　　可惜，等她到二区的时候，阮萌萌已经不在那里了。
　　她好不容易才找到S基地这里来，找到阮萌萌。
　　她的任务是保护阮萌萌。
　　现在萌萌没有出事，她躺在床上睡得很香。
　　暂时很安全。 
　　那就先这样吧。
　　她一个异能者，要跟一堆高级丧尸正面碰上，再加一个“信号”在背后指挥，操控……
　　这也太难了。
　　所以，她暂时没有办法出手。
　　白婵不是“信号”，她感受不到无线波的存在，她看不到无数的信息在空中传递，在人与人之间进行交换。
　　那些无价值的信息很快就沉淀下去，消失了。
　　那些有价值的信息，特别是那种贴上需要保密标签的信息，有更长的生命力。
　　在两到三个人，在五到六人之间传递……
　　首先是熟知的人，相互认识的人，陌生人……
　　知道的人越来越多……
　　这就很可怕了！
　　夸张点说，这相当于，你说了一个秘密，结果全世界都知道了！
　　有一句话说，不要造谣。
　　谣言是信息在传递的过程中出现了错误，有的是刻意为之，有的是无心的。
　　谣言是负面效果。
　　可是，获取信息是一件重要的事情。
　　是不是可以这样说，虽然有些错误的信息传递开来了，但是，有些重要的信息也传递开来了！
　　那，出现“谣言”这种代价也是可以接受的。
　　……
　　给“信号”看完病之后，霍桥医生回到了一区。
　　他心里不断地想着一个信息。
　　那是“信号”对他说的一段话。
　　在这一天早些时候，“信号”对着他说了一段莫名其妙的话。
　　“我拥有的特效注射剂不多了，需要更多的特效注射剂。
　　还有，我听说了，已经研发出了一种新药，叫异能强化剂。
　　我需要这种异能强化剂，你得让人给我送来。”
　　林回颖注意到了他的走神。
　　“医生，你在想什么？”
　　霍桥医生回过神来。
　　他看了看周围，看了看头顶上方华丽的灯饰。
　　灯饰的光耀眼而动人。
　　他在心里告诉自己，他现在已经不在五区了，而是在一区林家。
　　“没想什么。”
　　霍桥医生结束了诊断，说：“你的身体没有什么大碍。脑子已经吃够了，身体机能跟人差不多。”
　　林回颖点了点头。
　　她吃下了王贵少从吃亏殡葬店带回来的那些脑子，完成了进化。
　　她对自己的身体状况很放心，倒是……
　　她总觉得，霍桥医生这一趟去了五区回来以后，就有些晃神。
　　林回颖问：“你刚刚在想什么？真的没事吗？是不是，这一次去五区，信号对你做了什么？”
　　被问起在五区发生的事情，霍桥医生马上想起了信号说的那段话。
　　想了想，他把那段话说了出来。
　　于是，第三个人知道了。
　　林回颖想了片刻，在送他出门的时候，提醒了一句。
　　“这件事是不是该告诉王队？”
　　霍桥医生离开了林家，想了片刻，最后，他把这件事告诉了王队。
　　王贵少很快找到了治愈者。
　　他站在牢房前。
　　在他的身后，一个人一边叫嚷着，一边被带着行走而过。
　　“我要请律*师，你们不能就这样把我关起来！”
　　“律*师都被丧尸吃了。”
　　“你骗人，肯定还有剩！”
　　“那个人为什么会站在那里？
　　你们是不是玩严刑逼供的那一套！
　　我要上诉！”
　　“那是王队，地方不够，审讯室里关满丧尸，还没有来得及处理掉，特殊时期将就一下吧。
　　不用上诉了，法*官的脑子已经被丧尸啃了。”
　　“我不信！”
　　……
　　在这样吵闹的背景声中，王贵少冷着脸问起这件事。
　　“你认识信号吗？”
　　他盘问了一天，一点收获都没有，好不容易才从医生那里得到了一点新的线索。
　　“认识。”
　　“信号是五区的老大，高污染植物园的主人。
　　高污染植物园，那是一个十分可疑的植物园……一棵包心菜能卖到天价！
　　信号，他跟你们冰山研究院……”是什么关系？
　　“他说了什么？”治愈者打断他说。
　　王贵少如实把那段话说了出来，边说边注意观察他的表情。
　　“他说，他拥有的特效注射剂不多了，需要更多的特效注射剂。
　　还有他听说了，已经研发出了一种新药，叫异能强化剂。
　　他需要这种异能强化剂，你得让人给他送来。”
　　说完，王队自己先感到一阵不适。
　　就好像，他是专门为传递这个信息而出现在这里的。
　　就这样，通过少数几个人，信号将他的信息传递了出去，治愈者获得了他想要的信息。
　　就像过去发生的每一件事情一样。
　　“你说错了，不是我送过去！信号是在想要让治愈者把异能强化剂送过去。”治愈者随口说。
　　“你上次不是说，异能强化剂还在研发中吗？”
　　“已经过了两天了，可能已经研发出来了吧。”治愈者随口说。
　　“那他为什么要故意告诉医生这件事？”
　　“那我不知道。”
　　治愈者继续敷衍。
　　信号？
　　他很不喜欢信号。
　　那家伙能感受到太多的信息，跟正常人已经不大一样了。
　　信号为什么会做某件事？
　　这种事情根本不重要！
　　他为什么会穿防辐射套装？为什么不在白天出门？为什么……如果过分去在意这些无聊的事情的话，那就被信号给骗了！
　　对于信号，他都懒得多说什么。
　　只是，喜好归喜好，生意归生意。
　　治愈者陷入了一阵思索。
　　信号那边需要异能强化剂了！
　　***
　　夜晚到来的时候，信号总算从1号温室的房子里走了出来。
　　他藏身在防辐射套装里面，声音透过防辐射面具问：“今晚吃什么？”
　　“海鲜。”黄素素平淡地说。
　　信号闻言差点晕过去。
　　“怎么可以吃海鲜！岛国的核电站……”
　　“……就因为核电泄露，就再也不吃海鲜了吗？”黄素素感到一阵无语。
　　信号突然笑了起来，说：
　　“哈哈哈！
　　当然是骗你的，上当了吧！
　　海鲜里面有没有辐射，是不是从岛国那边游来的，难道我不知道吗？”
　　***
　　好不容易熬过了王队盘问，见他终于离开了，治愈者有点烦闷地坐了下来。
　　他心想：
　　信号他需要异能强化剂，他在催促我。
　　所以说，我也很想出去啊。
　　只是现在出不去，都快烦死了。
　　如果能出去的话，我早就把异能强化剂交给他了。
　　让他的那些植物异能者，充当第一批小白鼠~
　　哎，不是所有的异能者都强化了打架方面的技能点。
　　他就没有往体能方面点过去。
　　想到这里，治愈者十分忧心忡忡，生怕自己完蛋了。
　　倒不是担心指挥部的人知道了他的真实身份，把他撕了。
　　而是担心，外面那些需要特效注射剂的人，那些需要异能强化剂的人，一直等不到药，所以决定把他撕了。


第68节 第7章 又是见不到冷冷的一天

　　
　　还是在那一条通往S基地的主干道上。
　　就在这一条道路上，鲶鱼脸拦截住运输车的第二天，高级丧尸专家出现了。
　　高级丧尸专家，叫曲婷。
　　她是一名理论层面上的高级丧尸专家。
　　她能够准确地背出，识别高级丧尸的一百种方法，在超过一千张的图片中准确地选出正确的高级丧尸来。
　　可惜，作为高级丧尸专家的她从没有对付过一只真正的高级丧尸。
　　这是一辆非常舒适的医疗车。
　　该有的物资上面都有。
　　医疗车行驶在主干道上，距离S基地越来越近。
　　“今天路上的丧尸有点多。”
　　坐在驾驶座上的司机抱怨了一句。
　　他讨厌车被弄脏了。
　　路上阻拦的丧尸越多，车辆上越容易飞溅到各种痕迹。
　　这辆医疗车上一共有六个人。
　　司机，副驾上的异能者。
　　高级丧尸专家，高级丧尸专家的助理，坐在侧门边上，负责守护专家安全的两个异能者。
　　车辆轻轻地晃动。
　　助理拿出了一个包装精美的草莓，说：“曲教授，吃个草莓吗？”
　　曲婷看了他手里的草莓一眼。
　　一个装的草莓。
　　眼下的草莓特别昂贵，有价无市，即使是一个装的草莓也是很难得的。
　　曲婷摆手，拒绝了。
　　“不用了，你吃吧。”
　　坐在旁边的助理放下草莓，提出一个新的话题。
　　他说：“曲教授，如果我们真的遇到了高级丧尸，应该怎么把高级丧尸从人群中识别出来？”
　　说到怎么识别高级丧尸，这可是曲婷的专长。
　　这次她来到S基地，就是为了帮助指挥部的人，把一个个的高级丧尸揪出来，解救S基地于危难之中。
　　她眼睛一亮，马上说：“这一次，海妖生物科技研发出来的高级丧尸扫描仪非常有用。它是根据能量的波动识别高级丧尸……”
　　“能量的波动？”
　　“对，异能者，一般的人类，高级丧尸，低级丧尸，身上散发出的能量波是不一样的。
　　异能者拥有超高能量，高级丧尸拥有过低能量……”
　　两人正说着话。
　　就在这时，只听见biu的一声，一阵枪声响起，一颗子弹从暗处发出，急速地划破空气，正好击中了轮胎。
　　“嘶——嘶——”
　　医疗车因打滑被迫停住了。
　　“发生了什么？”旁边的助理惊慌地问。
　　“可能是遇到袭击了。”曲婷压低声音说。
　　车停住的瞬间，周围变得过分安静，他们静静地坐了一会。
　　明明只过了不到两秒钟，时间却仿佛被拉长了，再收缩回来，让人失去了对时间的正确感知。
　　历史仿若重演。
　　坐在前面的司机和异能者遭到了袭击。
　　biu的一声，一枪爆头，异能者缓缓倒下来。
　　一只如柳条般柔软的手将门打开，把司机拖了出去。
　　各种动静重叠在一起，坐在后方的人，看不见前方发生的事情，分不清这一刻究竟有什么事情发生了。
　　如同置身在迷雾之中一般。
　　就在这时，侧边的车门被猛地打开来。
　　原来，坐在门边的两个异能者推开门，先后走了出去。
　　biu~biu~
　　两声枪响过后，倒地的声音碰，碰响起。
　　一阵陌生的脚步声响起，不断地向着这边靠近，直到最后，一个女人逆着光出现在了他们的面前。
　　曲婷看着眼前的女人，问：“你是谁？”
　　坐在旁边的助理，抬头，看清了这个忽然出现的女人身上穿着的衣服带着的标识。
　　那是一座冰山。
　　他面色变得紧张，伸手不经意间将草莓碰撞到地上。
　　他迈开颤抖的双腿，无意间踩过草莓，偷偷地躲藏了起来。
　　躺在地上的草莓发出“滋”的一声，被踩得汁都流了出来。
　　这个突然出现在门外的人，是绿篱。
　　她刚解决了司机，还有两个异能者。
　　她看着曲教授，突然笑了，问：“你就是那个高级丧尸专家吗？”
　　“我就是。”曲婷努力镇定地问。
　　“呐，你看，我像什么？”
　　“你像什么？”曲婷不解地重复她的话。
　　“居然认不出来啊。”绿篱将手按在自己的身上，正要跟她做自我介绍。
　　就在这时，一把枪从她的耳朵旁边伸了出来，对准了曲婷的方向。
　　biu~
　　高级丧尸专家曲婷，一枪被毙了。
　　她缓缓地往后倒下了。
　　那只拿着枪的手收了回去，放低在身侧，绿篱让开一步，手的主人鲶鱼脸走了过来，往医疗车内看了一眼。
　　曲婷确实已经倒下了。
　　“废什么话。”鲶鱼脸有些不满地说。
　　轻微的动静从医疗车中，传了出来。
　　鲶鱼脸的视线顺着地上的草莓汁的痕迹，往一堆医疗设备的后面看了一眼。
　　一个身影躲在那里正瑟瑟发抖。
　　动手。
　　鲶鱼脸给了绿篱一个眼神。
　　绿篱探身往医疗车中钻了进去，爪子从空中一划而过，如同一只巨大的大蜥蜴吐着捕食猎物的舌头。
　　医疗车中存活的最后一个人被拉了出来，跌坐在曲婷的旁边。
　　他是高级丧尸专家的助理。
　　被拉了出来的助理坐下的瞬间，跟挂掉的高级丧尸专家曲婷对视了一眼，不由得变得紧张起来。
　　他看着鲶鱼脸，强行冷静说：“你们不要杀我！我可以帮你们，帮你们！”
　　吕博士从海豹美容院离开后，按照约定的时间，出现在了这里。
　　鲶鱼脸手持枪，抵在助理的额头上。
　　他刚做出这个动作，正好吕博士朝医疗车走了过来。
　　她看了一眼，眼下的情况，发现事情还没有解决。
　　助理嘴里还在说着什么。
　　“你们如果把所有的人全杀了，那就没有人了解事情的经过！
　　你们这样进入S基地很容易被识破的。
　　留下我，留下我，就可以减少破绽了。
　　我会帮助你们的……”
　　绿篱听了，不耐烦地想要动手。
　　鲶鱼脸却突然收回了枪，同时制止了她的动作。
　　鲶鱼脸看着他问：“你叫什么名字？”
　　“我姓赵，叫乐佘，是曲教授的助手。”
　　赵乐佘说完松了一口气。
　　这一次赵乐佘会来S基地，是来镀金的。
　　结果，金还没有镀上，就倒霉地遇到了冰山组织的人。
　　冰山组织的人可不会因为他的父母是谁，就对他刮目相看。
　　想到这里，他偷偷地看着他们衣服上的标识。
　　一个白色的冰山……跟之前在材料上看到的一模一样……
　　没错了，他们确实是冰山研究院的人！
　　可恶，居然倒霉地遇上了！
　　“赵乐佘？”鲶鱼脸念着这个奇怪的名字，“这是你的代号吗？”
　　“是名字，同时融入了我父母的姓氏。”
　　鲶鱼脸想起了什么，当下表示同意。
　　“好，你留下。
　　绿篱，你看着他。
　　从今天开始，你就是他的女人了。”
　　绿篱声音冰冷地说：“我不是他的女人。”
　　鲶鱼脸不知道她经历过什么，他从不打听这些。
　　他看了她一看，说：
　　“我说得太含糊了。
　　我的意思是说，你借用一下这个身份，用了这个身份比较方便行事。”
　　“好。”绿篱的神情还是有些不乐意。
　　话说到这里，赵乐佘意识到自己捡回了一条命，露出了一个假笑。
　　鲶鱼脸说：“绿篱是高级丧尸，进入S基地后，她会跟着你。她要做什么，你提供帮忙。”
　　赵乐佘马上说：“高级丧尸不能进入S基地！S基地已经戒严了。”
　　鲶鱼脸笑了。
　　“一般的丧尸，还在进化中的高级丧尸，确实很难混进去。
　　可是，绿篱不一样。
　　她已经完成了进化。
　　只要每天吃一点异能者的脑子，就可以假装自己是异能者。”
　　赵乐佘心里嘀咕。
　　原来还可以这样。
　　……哎，即使知道了，也做不到啊，去哪里找这么多异能者的脑子，让高级丧尸维持异能者的假象。
　　“我知道，海妖生物科技研发了一种叫高级丧尸扫描仪的机器。
　　只要绕过机器的检查，绿篱的真实身份就不会被人发现。”
　　“这不可能！”赵乐佘说，“扫描仪一定会把她检测出来！”
　　鲶鱼脸笑了。
　　“是机器，总是会出错的。
　　要不，机器出错，要不，你的命没了，只有这两条路。”
　　绿篱活动了一下手，说：“既然机器不可能出错……”
　　赵乐佘的声音瞬间变得尖利，马上说：“可以出错！机器可以出错！”
　　鲶鱼脸满意地点了点头，转头对绿篱说。
　　“我记得。
　　王队他有一个属下，异能是专门定位用的。
　　这个属下抓丧尸很厉害。
　　我的妹妹，当时，就是在他的定位下，被找到的。
　　那，你这一次去，帮我送一份礼物给他。
　　在你完成任务之余，离开S基地之前，顺便帮我把那个人给宰了。”
　　“知道了。”绿篱随意地答应了。
　　直到这时，吕博士才走了过来。
　　吕博士走上前说。
　　“真是没想到，想要进入S基地居然会变得这么困难。
　　良哲，谢谢你了。”
　　坐在车上的赵乐佘被狠狠吓了一条跳，
　　他的目光在两张近乎完全一样的脸上来回游走。
　　“你、她……”
　　吕博士用着跟曲婷相同的脸，笑了。
　　这一笑，让赵乐佘再也说不出话来。
　　鲶鱼脸点头。“那我走了。”
　　鲶鱼脸离开了。
　　几个同伴从附近的草丛中走了出来，收尾的工作有序不停地进行中。
　　很快，医疗车再次上路了。
　　它载着六个人，向着S基地而去。
　　***
　　五区，高污染植物园。
　　阮萌萌睡醒了过来。
　　她把头从枕头上移开，坐起来后眨眨眼。
　　看着周围陌生的环境，慢了一秒，才想起来自己身处何方。
　　对了，她被抓走了！
　　现在，她正在植物园的生活区。
　　阮萌萌慢悠悠地下了床，踩着普通的拖鞋，站到镜子前，拿起普通的牙刷。
　　“啊！”
　　把它塞进嘴巴里面。
　　像过去的每一天早晨。
　　她抬头，看着镜子中自己的长相，稍微地疑惑了一下。
　　自己的长相是不是发生了偏移？
　　变得更可爱了！？
　　这种事~绝对没有~
　　成功地把自己催眠了之后，阮萌萌才开始刷牙。
　　等走出房间的时候，阮萌萌已经完全相信，自己的长相跟从前差不太多。
　　生活区就是普通的生活区。
　　把在这里居住的高级丧尸换成一般人，就跟普通的居民小区没有多大区别了。
　　可惜，换不得。
　　阮萌萌来到了餐厅。
　　排队点餐的时候，有几次，她很想伸手拿过那个……放在一米距离不到地方的那口锅。
　　然后把锅直接盖到自己的头顶上，用来保护脑子。
　　迟疑了几秒，到底还是忍住了。
　　主要是那口锅旁边站着的厨师朝这边望过来的眼神充满威胁，像是随时要把她的脑子吃掉。
　　嗯，那不能给他借口~
　　不到1分钟后，阮萌萌坐下来用餐。
　　她张嘴咬住了面包，脸上的表情十分地寡淡，嘴里感到一股索然无味。
　　“撕拉！巴滋，巴滋……哽！”
　　嗯，今天又是见不到冷冷的一天。


第69节 第8章 也是被抓来的

　　
　　周围有很多人在来回走动。
　　阮萌萌谁都没有看。
　　开玩笑。
　　这里是植物园。
　　短短一天时间，她已经完全搞清楚了。
　　这里是信号的老巢，信号是出了名地讨厌异能者，喜欢高级丧尸。
　　这个餐厅不要看着走动的都是人，其实个个是高级丧尸！
　　随便哪个一口就能把她的脑子给吃掉了。
　　……嗯，除了那一个。
　　阮萌萌目光呆呆地看着那边那个刚点完餐的人。
　　“居然没有水果！”
　　那个人举着餐盘，他嘴里懊恼地抱怨了一句。
　　然后，他伸手从衣服的内侧抽出一小管密封瓶，里面装着几乎看不到的草莓种子。
　　草莓种子被浸泡在一种特别的无色营养液中。
　　他单手打开密封瓶，把里面混着几个草莓种子的无色营养液倒进旁边的观赏性绿植盆栽里面，手一动，发动异能，就种出了几株草莓来。
　　就种出了几株草莓来！
　　盆栽里的绿植瞬间枯萎了，一个个鲜红色的草莓生长了出来。
　　像是吸食了别的植物的生命力，而让自己获得生长的力量。
　　他将草莓一个个摘下来，将它们拿好，然后走开了。
　　阮萌萌把面包塞进嘴里，一阵咀嚼，默默地看着那个人。
　　他绝对是植物异能者！
　　“他是在4号温室活动的植物异能者。”一个人在她的旁边坐下来说。
　　这话说得像是在回应她内心的想法。
　　阮萌萌扭头看去。
　　哦，这是一个长得温文尔雅的……人吧~大概~
　　在阮萌萌的旁边坐下来的是一个长得温文尔雅的青年。
　　他笑得像无害的食草动物，手里的刀轻松地划过炸猪排，就像切豆腐一样。
　　阮萌萌看他，想了想说：“我叫阮萌萌，是在8号温室里活动的植物异能者。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　青年表情一顿，解释说：
　　“从昨天到现在，植物园就多了一个人。
　　那个人被带到了8号温室。
　　这里，只有你，我不认识。
　　那，多出来的那个人，肯定就是你了。”
　　“你说得很有道理。”阮萌萌表示赞同。
　　“我是墨兼，同样是被关在温室里的植物异能者。”
　　墨兼伸出手，手上躺着一颗种子。
　　阮萌萌眼睛一斜，看着他手掌上躺着的那颗种子。
　　“吸溜！”
　　阮萌萌用力地喝了一口牛奶。
　　手缓缓握拳，那颗种子被握在手心里。
　　拳头一阵上下翻转，再张开时，手里的种子就变成了一朵花，再反手一变，手张开，手掌上躺着的又是一枚种子。
　　阮萌萌神情有些羡慕，不像他们，她随手种出来的南瓜都是变异南瓜。
　　吃不得。
　　当然，除了吃不得，变异南瓜们就没有什么缺点了。
　　翻手之间，种子化作一朵小白花，那朵花被递到了阮萌萌的面前。
　　阮萌萌接过手，低头看着小白花。
　　这小花招~还挺能骗小姑娘的~
　　等等，她现在就是小姑娘！
　　阮萌萌面无表情地想。
　　将手伸出去，把花还给对方。
　　阮萌萌语气遗憾地说：“我的东西都被收走了，不然，我也种个瓜出来给你看。”
　　墨兼接过花，手一动，花变成了种子，被他收起了。
　　他的神情似乎有些不解地说：“收走了？种个瓜？”
　　“嗯，我的那些南瓜种子……我被抓到这里之后，身上带着的东西自然就被收走了……嗯，难道你不是吗？”
　　阮萌萌说到一半，目光顿住了。
　　墨兼平静地说：“是啊，我跟你一样，也是被抓来的。”
　　阮萌萌一脸同情。
　　“我们一样是被抓来的人，我们应该好好相处。”墨兼说。
　　“是吧。”阮萌萌点了点头。
　　墨兼正要说什么，就在这时，那个8号保镖又出现了。
　　“怎么是你？素素呢？”阮萌萌扭头看他，问。
　　“二号助理没空。”8号保镖简单地说。
　　他其实是不想来的，但是没有人愿意接手这件事，他们都说，既然一开始是他，那就还是他。
　　简直无情！
　　阮萌萌吃饱了，她站起来，看他问：“哦，那你要带我去8号温室吗？”
　　其实，去8号温室的路，她是认识的。
　　只是，也许，他们对她不放心。
　　“8号温室在改建、重新装修，你先跟着一号助理去2号温室。”
　　“改建、重新装修？为什么？”阮萌萌一脸不解。
　　“因为摄像头！”
　　8号保镖用一种特别的眼神看她，那眼神像是在说：你应该还记得，你昨天都做了些什么吧？
　　是了，她砸了一堆摄像头。
　　阮萌萌一点没觉得，自己做错了什么。
　　她理解地点了点头，望了望周围，说：“哦，我知道了。一号助理在哪里？”
　　8号保镖看向坐在旁边，在他出现以后就开始默默用餐的墨兼。
　　“就坐在你的旁边啊。”
　　你们刚才不是还聊得挺开心的吗？结果你连他是谁，你都不知道的吗？
　　阮萌萌呆了呆。
　　旁边？
　　方圆几米，她的旁边就只有两个人。
　　不是保镖，自然就是这个自称同样被关在温室里的植物异能者，墨兼。
　　阮萌萌的表情瞬间垮了。
　　“怎么是你？
　　还以为多了一个同伴，能帮我逃出去……”
　　墨兼这时已经用餐完毕，他放下餐刀，站了起来，看阮萌萌。
　　“嗯，是我。
　　重新自我介绍一下，我是墨兼，一直在2号温室活动。
　　我还有一个身份，是信号的一号助理。
　　现在，请跟我走吧，阮萌萌。”
　　8号保镖离开了。
　　如果不是二号助理特别让他过来说一声，他才不会出现。
　　黄素素之所以特别让他过来支会阮萌萌一声，主要是担心，墨兼又在胡乱骗人。
　　***
　　去2号温室的路上。
　　阮萌萌看着一号助理，问：“你真的是被抓来的吗？”
　　“不是。”
　　“呵。”阮萌萌感觉自己的脸上挨了一巴掌。
　　墨兼一脸可惜地说。
　　“我本来是想骗你的，但是被提前揭穿了。
　　今天，我还专门吃了一个植物异能者的脑子，真是浪费了。”
　　“……所以，你甚至不是植物异能者？”阮萌萌一脸无语。
　　“不是。”墨兼直接否认了。“我刚刚不是说了吗？我吃了一个植物异能者的脑子，阮萌萌，没听明白吗？我，是高级丧尸哦。”
　　所以，这家伙从头到尾都在骗人吗？
　　阮萌萌有些生气地问：“你为什么骗人？”
　　“因为，喜欢骗人吧。”
　　啧，喜欢骗人？这个植物园里面住着的都是些什么人？！
　　***
　　到了2号温室。
　　2号温室跟其他的温室很不一样，这里有一条完整的自动化流水线。
　　用来加工卷心菜的自动化流水线。
　　阮萌萌走进2号温室，旁边一颗颗圆圆的卷心菜正在传送带上向前移动着。
　　阮萌萌偷偷地看了一眼。
　　一个个的卷心菜被单独封装进独立的包装盒中，下一道工序是将它们装进独立的小型冷冻箱中。
　　一号助理墨兼注意到阮萌萌的眼神。
　　“在这里是看不清楚的，跟我往前走吧。”
　　阮萌萌问：“看不清楚？什么看不清楚？要看清楚什么？”
　　“当然是，看清楚像这样一颗卷心菜是怎么被培养出来的。”
　　阮萌萌将他的话重复了一遍。
　　“这样一颗卷心菜是怎么样被培养出来的？”
　　阮萌萌很喜欢种田，她最喜欢高科技种田。
　　她瞪大眼睛看着眼前从传送带上走过的一个个卷心菜，并没有看出它们有什么特别的地方。
　　它们甚至没有她的南瓜农场种出来的卷心菜个头圆！颜色鲜绿！
　　她心里有些好奇。
　　这个卷心菜是有什么特别的地方吗？
　　要种在2号温室，让一号助理专门看守着？
　　于是，阮萌萌跟着一号助理，经过一道道的门卡，走进了2号温室的秘密工厂。


第70节 第9章 把你装进卷心菜里面

　　
　　2号温室里的秘密工厂。
　　一号助理墨兼身上带着的门卡才能开启最后一道门的秘密工厂。
　　身后的门缓缓地关上了。
　　阮萌萌的目光从巨大的玻璃墙上划过。
　　这面巨大的玻璃墙，简单一看就能知道，只能从里面往外看。
　　阮萌萌的眼睛转了转，很快看到了一个个卷心菜正在传送带上移动着。
　　秘密工厂位于2号温室的高处。
　　传送带像是河流一般，载着一个个的卷心菜，从秘密工厂往外走。
　　从玻璃墙内这一侧的秘密工厂，到玻璃墙外的那一侧的开放工厂，不停地流动着。
　　一直流到流水线的末端，最后被封装进一个个的小型冷冻箱中。
　　也就是她刚刚站着的那个位置。
　　乍一看，卷心菜，还是卷心菜的样子。
　　就像玻璃墙外面的下方，那些正被包装起来的卷心菜一样。
　　嗯，如果只是这样的话，秘密工厂就不叫秘密工厂了。
　　所以说，秘密工厂到底有什么秘密？
　　这里隐藏起来的为卷心菜加工的上一道工序，到底在加工些什么？
　　一号助理墨兼对阮萌萌似乎没有什么戒备之心，带着她绕过传送带，来到了一只机械臂的旁边。
　　阮萌萌跟着走过去。
　　她仔细一看，发现，这里的卷心菜长得有些不太对劲。
　　卷心菜，就像它的名字一样，它应该是卷起来的。
　　可是，这里的卷心菜，在经过一个机器之后，卷心菜似乎被注入了什么，之后，卷心菜的叶子就自发地打开来了。
　　阮萌萌困惑地抖了抖肩膀。
　　她从未见过自发地从里面打开的卷心菜。
　　打开后的卷心菜顺着传送带继续往前移动。
　　传送带的上方，一只机械臂将一个脑子放进了卷心菜的里面，再经过另一个机器之后，卷心菜就重新卷起来了……
　　阮萌萌看得微微一愣。
　　刚刚那是一个脑子对吧？
　　她应该没有看错吧。
　　没想到，她之前随口一猜，还真的猜中了。
　　这个植物园，这个高污染植物园，原来真的是假借种植物的名义，偷偷地在卖脑子！！！
　　藏得可真够深的……
　　知道太多的人，命都是活不长的！
　　阮萌萌举高双手，按住了自己的脑袋，忍不住嘀咕了一句。
　　“这种秘密……我一点都不想知道这种秘密！”
　　她还想着跟冷冷长命百岁，看遍锦绣河山，可不能轻易地就折在这个植物园里面。
　　可惜……现在说自己想要离开这个秘密工厂已经太晚了。
　　想要说自己什么都看不见也是无济于事了。
　　哎！
　　墨兼只看到阮萌萌用双手按住自己脑袋，一副很是吃惊的样子，却不知道她在想什么。
　　他从旁边拿起一个真实的卷心菜，把卷心菜放到她的手里。
　　阮萌萌感到手里的卷心菜有些沉重。
　　墨兼问：“你平时是怎么使用植物异能的？”
　　阮萌萌不解地看他。
　　“我是说，你的异能是怎么作用在……比如说，这个卷心菜上面的。”
　　阮萌萌抱着卷心菜，看着他说：“我能让卷心菜的心情变得更好！”
　　墨兼听了，回答得有些费力。“……行吧。”
　　他拿出一个像是扫码枪一样的设备，贴着卷心菜放，低头，眼睛看着显示器上面的数字。
　　阮萌萌低头看着手里的卷心菜。
　　感觉，卷心菜像是被枪指着一样。
　　每次看到卷心菜，阮萌萌都觉得里面像是裹着什么一样。
　　很想把它打开来，偷偷看一眼。
　　其实卷心菜一圈圈卷着的都是菜叶，什么惊喜都没有。
　　现在嘛，惊喜有了。
　　高污染植物园的这些人，他们不知道做了什么，让卷心菜自发地打开来，偷偷地将脑子装了进去。
　　想来，是为了躲过指挥部的检查，偷偷卖脑子。
　　他们的老大“信号”在五区有着超大的名气，高污染植物园有着超大的规模。
　　这么看来，这件事，他们已经进行了很长时间了。
　　很长时间……
　　阮萌萌抱住卷心菜的双手微微一抖。
　　这得卖出多少脑子了？
　　她想到这一整条流水线，不知道得输送出多少卷心菜，不由得咽了咽口水。
　　这得培养出多少个高级丧尸了！
　　“有异能反应了。”墨兼看着扫码枪上跳动的数字，说，“不过，异能很弱，几乎影响不了这个卷心菜。阮萌萌，你是不是在偷懒？”
　　什么偷懒？
　　才没有。
　　阮萌萌眨了眨眼睛，抬头看他，露出“我不知道你在说什么”的表情。
　　墨兼收了扫码枪，随口说：“算了，不为难你了。”
　　阮萌萌问：“你手里的扫码枪是干什么用的？是不是你们能检测出我有没有对这个卷心菜使用异能？”
　　“这不叫扫码枪。
　　这是异能检测枪。
　　你猜得对，它能检测到卷心菜里面有没有异能。”
　　阮萌萌有些惊讶。
　　这个地方真是太厉害了。
　　真不知道，她还得再惊讶多少次。
　　墨兼解释说：“类似异能检测枪这样的设备都是由海妖生物科技制造的。”
　　“海妖生物科技？”阮萌萌念着这个陌生的名字。
　　“它最有名的一个机器叫，高级丧尸扫描仪。”
　　在阮萌萌惊讶的眼神中，墨兼继续说。
　　“高级丧尸扫描仪，是目前最精准地、能检测出高级丧尸的仪器了。
　　你知道，海妖生物科技这家公司的背后是由谁控股的吗？”
　　“不知道。”阮萌萌一脸茫然。
　　“是高氏集团。”
　　提起高氏集团，阮萌萌就想起了冷冷。
　　“原来是这样。”她若有所思地说。
　　具体在思些什么？
　　其实，这一刻阮萌萌的脑子可以说是乱糟糟的，就是，冷冷那张温柔的脸越来越清晰了。
　　她似乎在思考什么，又似乎什么都没有。
　　墨兼笑了。
　　不是那种愉悦地笑，而是那种虚假的笑。
　　“如果你仔细观察的话，就会发现，我们生活中的很多东西，冷僻如异能检测枪，平常如一件衣服，背后都跟高氏集团有关。”
　　阮萌萌表情微微一变，张嘴说：“哈，你为什么要把这些东西，告诉我？”
　　“因为，你是我们植物园的一员啊。”
　　阮萌萌表示无法理解。“我是被抓来的。”
　　“那你也是植物园的一员啊。”
　　“成为植物园的一员，有什么福利吗？”
　　墨兼看了看周围，随口说：“卷心菜？”
　　阮萌萌一时说不出话来。
　　送卷心菜是个什么福利？！
　　“让植物的心情变好，这种影响太微弱了。
　　甚至，没有你昨天用花盆砸摄像头来得更加有爆发力。”
　　阮萌萌很平静说：“你都知道啦？”
　　墨兼看着卷心菜。
　　“植物园很多事情我都知道。
　　你让这个卷心菜长得更快一点，可以做到吗？”
　　“我做不到。
　　对了，你们给卷心菜打入了什么东西？
　　它怎么就打开了？”
　　墨兼简单地说：“营养液。”
　　阮萌萌追问：“营养液？什么营养液？”
　　“等你真正地成为我们的一员，你自然就会知道了。
　　“你刚才还说我是植物园的一员。”
　　墨兼说：“我只是想让你感觉，我跟你是同一个阵营的，结果又失败了。”
　　这就是你冒充植物异能者的原因吗？
　　“……可是，我跟你，不是同一个阵营的。”
　　“没关系啊，我就是想让你产生这种错觉。
　　只是不小心，又失败了。
　　算了。
　　那阮萌萌，你会做什么？”
　　阮萌萌摇头，想了想，说：“我会干饭。”
　　墨兼没有笑，他的表情变得严肃起来。
　　“阮萌萌，你要做点厉害的事情出来才行。
　　如果只是让植物的心情变得好的话……是远远不够的。
　　做不到的话，你的脑子就要被装进卷心菜里面了。”
　　阮萌萌一脸害怕地看他。
　　什么，我的脑子要被装进卷心菜里面？
　　呜呜~我不想被装进卷心菜里面~


第71节 第10章 不能再摸鱼了

　　
　　没错，从一开始，阮萌萌就在偷懒、摸鱼。
　　什么让植物的心情变得更好。
　　完全就是在偷懒，摸鱼。
　　可恶，现在摸鱼摸不下去了。
　　墨兼口口声声说，如果不做点事情，证明她的实力，就要把她加工成卷心菜！
　　阮萌萌尽管心里十分不情愿。
　　但是呢，为了防止自己真的被做成卷心菜，她还是决定认真干活了。
　　阮萌萌从旁边的试管架拿起一管写着卷心菜种子标签的密封瓶。
　　在光线的照射下，密封瓶里装着的微小的卷心菜种子随着透明的液体晃动来晃动去。
　　“这也是营养液吗？”阮萌萌问。
　　“对啊，跟卷心菜注入的是同一种东西。”墨兼看着她的动作说。
　　这种名为“营养液”的可疑东西……
　　阮萌萌无端联想，觉得这种营养液跟他们植物异能者的异能有某种联系。
　　可是，联系是什么呢？
　　阮萌萌又从旁边拿起一个空盆栽，在盆栽的中央挖了一个坑。
　　她将混着营养液的卷心菜种子倒入空盆栽里面，将土覆盖上去。
　　呼，事情做完了。
　　阮萌萌抬头看墨兼，一脸认真地说：“等过几天，卷心菜就会从这里长出来了。”
　　“就这样？”墨兼一副忍耐的表情。
　　“就这样。”阮萌萌一脸坦然。
　　墨兼的表情微微裂开来。
　　把种子埋进盆栽里面，等发芽，像这种事情，他也可以！
　　“果然还是把你做成卷心菜吧。”他咬牙切齿。
　　“不要啊。”阮萌萌伸出双手抱住了自己的脑袋，“真的，只要再等几天……不，等一天就可以了！”
　　我一秒都不想等待。
　　墨兼在操作台上随手按了几个键，输入一串密码，通过内部联络系统，对着麦克风说：“4号，你，过来一趟。”
　　阮萌萌一脸无趣地站在那里。
　　她能听到墨兼不知道喊了谁过来。
　　等到墨兼结束通话之后，阮萌萌问：“你们这里电力系统，甚至还有内部通话系统，信号不会生气吗？”
　　在阮萌萌的心中，信号已经跟个原始人差不多了。
　　墨兼说：“老大一般在晚上出来活动……”
　　“就像吸血鬼一样。”阮萌萌小声吐槽。
　　“只要晚上的时候，五区没有wifi信号，没有太阳光，大量的生产都停止了，像这里有个电力系统，还有内部通话系统这种小事，他一般是不会在意的。”
　　“真的是这样吗？你真的没有美化他？”阮萌萌再次小声吐槽。
　　“他只是讨厌电磁波，又不是反人类。”墨兼说。
　　过了一小段时间，一个人走进了秘密工厂。
　　阮萌萌看向来人，很快认出了他。
　　哦，是那个在餐厅里面，自己动手种草莓的植物异能者。
　　也就是4号温室里活动的植物异能者。
　　4号温室里活动的植物异能者，简称4号。
　　一看就知道，他也不是被抓来了。
　　是自愿成为违~法犯~罪组~织的一员的。
　　“你找我，是有什么事情吗？”4号异能者说，因为今天有草莓吃，他看上去心情还算不错。
　　“把它加速。”
　　墨兼伸手指向了放在地上的空盆栽。
　　说完，他看向阮萌萌的眼神充满暗示——现在，我就让这个卷心菜加速成长，如果你没有种出像样的东西出来，那你就要被加工成卷心菜了。
　　“知道了。”4号手一动，发动了异能。
　　阮萌萌低着头，默默地看着盆栽。
　　盆栽里面原本是空无一物，在4号动手之后，就从里面快速地长出了一棵卷心菜出来。
　　这棵卷心菜缓缓地动了起来。
　　在周围的人都在看着它的时候，它爬出了盆栽，一阵急速滚动，猛地跳上流水线，抢过一个脑子，一口吞了下去。
　　墨兼一个闪现，赶紧跑过去，把它抓下来。
　　阮萌萌看到了墨兼超乎寻常的速度，确认了一点，他确实是高级丧尸，没错。
　　4号惊讶地说：“它把脑子给吃了！”
　　“它变异了。”墨兼将咬着自己手的卷心菜带回来，低头看它，若有所思地说。
　　阮萌萌摊手。
　　“看吧，我真的有在用异能。
　　所以说，不要把我做成卷心菜。”
　　墨兼用眼神朝4号示意。
　　4号点头。
　　阮萌萌不解地看着他们。
　　墨兼将手从变异的卷心菜口中拔~出，下一瞬间，将它扔向了空中。
　　4号朝着飞起的变异卷心菜扔出了一个微小的东西，那个东西飞到空中化作一张巨大的网，将变异的卷心菜捕获了。
　　变异的卷心菜被捕获了！
　　阮萌萌看着回落到地上，不停挣扎却无法从网中逃脱的变异卷心菜，心中突然升腾起了一种不好的预感。
　　可是，这种不好的预感到底意味着什么呢？
　　嗯，她说不出来。
　　“我们需要让它进行一些实验。”墨兼擦着手，简单地说。
　　他只用了这一句含义模糊的话语就决定了变异卷心菜的命运。
　　4号想啊，做实验的话，就是说，这个变异卷心菜要被送去实验室了。
　　想完，4号一脸期待地对阮萌萌说：“你能不能再种一个……变异的卷心菜？”
　　“你不会种变异植物吗？”阮萌萌看他问。
　　“不会。我只会让植物加速成长。”
　　阮萌萌缓缓地说：“你只会这招吗？”
　　“对啊。你呢？”
　　阮萌萌点头。“我也是，只会一招。”
　　她只会种出变异植物，种出变异植物的速度还很慢……
　　“再种一个吧，我可以帮你加速。”4号鼓动说。
　　“我累了。”阮萌萌扭头不看他。
　　墨兼让人过来把卷心菜送去实验室，然后，笑话阮萌萌说：“就知道偷懒，摸鱼。”
　　阮萌萌假装没听到。
　　反正，再多种一个，也是要被抢走的。
　　8号保镖来了。
　　他有些无奈，这一次是抽签决定谁来，结果还是他。
　　他将卷心菜放进带着玻璃罩的金属笼子里面。
　　阮萌萌看着关在笼子里，神情恹恹的变异卷心菜，问：“可以让我跟卷心菜告别吗？”
　　墨兼说：“你现在就可以喊。”
　　“我想摸摸它。”
　　墨兼十分残忍地拒绝了。“那不可以。”
　　“再见了，卷心菜！”阮萌萌只好隔空喊了一声。
　　笼子里的变异卷心菜并没有什么动静。
　　8号保镖说：“8号温室那边已经改造完成了。”
　　“既然这样，那就把她带回8号温室吧。”墨兼想了想说。
　　8号保镖把变异的卷心菜送去实验室，带阮萌萌去8号温室这件事就落到4号的头上。
　　走出秘密工厂，阮萌萌心想：他们果然不信任我。嗯，不过，这些都无所谓……重要的是，8号温室有很多有毒植物。
　　“8号温室有很多有毒植物。”
　　一个声音从身后响起，像是把她的心声说了出来。
　　阮萌萌停住了脚步，回头看。
　　说话的是墨兼。
　　他身后的门缓缓关上了，似乎要将秘密工厂的秘密一并关在里面。
　　墨兼笑着说：“我让你小心一点那些有毒植物，怎么了吗？你为什么这样看着我？”
　　“没有。”阮萌萌转身就走，一直走出了2号温室。
　　一号助理这个家伙也太可怕了吧。
　　旁边一起走的4号还在不停地鼓动阮萌萌，想让她再种一个变异植物出来。
　　阮萌萌随口拒绝了。
　　她边走边思索着。
　　嗯……有种莫名的直觉。
　　一号助理墨兼那个家伙，说不定已经猜到她要做什么了，甚至他还挺期待自己做出点什么事情来。
　　回到8号温室，阮萌萌迫不及待地将4号关在门外。
　　她看着温室里到处都是的有毒植物，困惑地想：图什么？我一心只想逃跑！他很期待我搞破坏吗？
　　阮萌萌走到8号温室的里面，抬头一看头顶上，温室的玻璃。
　　“感觉这里变新了。”
　　“新是应该的。
　　8号温室是废弃的温室。
　　这里本来就应该重新装修一番。”
　　一个声音从身后响起。
　　说话的是4号。
　　他被关在了门外，半天后想起，自己身上有门卡，可以直接开门进来。
　　“旧的那些摄像头被我砸了。”阮萌萌看着周围说，“新的呢？我怎么一个都没有看到？”
　　没看到要怎么砸？
　　“看不到才好。”4号小声说。
　　“你说什么？”他这句太小声，阮萌萌表示没听到。
　　“……我是说，那些摄像头，本来就应该换的吧。
　　砸了没关系，不过，你不能再搞破坏了！”
　　“为什么？”
　　“你这边花钱多了，我那边可以花的钱就缩水了！”
　　“原来是这样，知道了。”
　　阮萌萌随口敷衍，眼睛到处看着什么。
　　她很快看到了那只迷幻蘑菇，眼中一道暗光一闪而过。
　　看来这次8号温室的改造，没有把里面的毒物清扫掉。
　　这样就好。
　　好了。
　　无聊的事情已经结束了。
　　现在她该来考虑，怎么从这里逃走了。


第72节 第11章 机器不会出错

　　
　　差不多中午的时候，那辆万众瞩目的医疗车终于出现在了S基地的城门外面。
　　听说医疗车来了，一区到处洋溢着活跃的热烈气氛。
　　就像一旦医疗车载着高级丧尸专家出现，S基地就不会再有高级丧尸出来搞事一样。
　　倒是，医疗车内，气氛很是低迷。
　　赵乐佘不敢说话。
　　绿篱不想说话。
　　吕博士不多说话。
　　城门内，王竝正等待着。
　　这一次，王竝带着二队的人，亲自出来迎接高级丧尸专家的到来。
　　作为S基地指挥部的指挥官，王竝十分感动，就差拿起喇叭喊：“你们终于来了！”
　　王竝的感动是情真意切的，不掺假的。
　　这段时间，S基地内的高级丧尸不见减少，普通的低级丧尸倒是越来越多。
　　眼看着就要回到一年以前的混乱时期了。
　　他心里可是十分着急的。
　　守着城门，负责开门的新成员心里也是有些激动。
　　他赶紧将城门打开，把医疗车放进来。
　　他坐上这个位置才几天，就幸运地近距离看到了医疗车的出现，看到了医疗车停下来，看到了高级丧尸专家跳下车，看到了高级丧尸专家出现在了视线中。
　　他看着几米外的高级丧尸专家，恨不得将这重大的一幕印在自己的心上。
　　吕博士下了车，笑着看向王竝，伸出了手。
　　“我是曲婷，有着最丰富的高级丧尸知识的高级丧尸专家。
　　这一次来，是为了防止S基地失控，带来了一批高级丧尸扫描仪。”
　　王竝同样笑着朝她伸出手。
　　双方开始了一番客套的谈话，气氛一时十分地良好。
　　载着高级丧尸扫描仪的运输车在昨天就运到了。
　　此时，高级丧尸扫描仪都已经安装好了。
　　其中有一排高级丧尸扫描仪就在吕博士站着的位置不远的地方。
　　就差开始工作了！
　　等它们开始工作，以后，进出S基地就要多过一道关卡。
　　专门检测一下，你是不是丧尸！
　　没错，高级丧尸扫描仪不仅可以检测高级丧尸，还可以区分，异能者、低级丧尸、普通的人。
　　吕博士以高级丧尸专家的身份，成功地混入了S基地里面。
　　旁边跟她说话的是，S基地指挥部的指挥官王竝。
　　众人一起从城门移动到了指挥部。
　　整个过程不要太和谐。
　　硬是没有人发现她的身份是假的，她这个人从头到尾就是假的。
　　进了有去无回任务中心，就等于到了指挥部的大门外。
　　众人在指挥部的外面停下来。
　　吕博士很快注意到了，指挥部的大门内放置了一台高级丧尸扫描仪。
　　一台正在工作的高级丧尸扫描仪！
　　吕博士不着痕迹地看了绿篱一眼。
　　王竝表示无奈。
　　“……其实我个人觉得是不用的。
　　这里怎么还需要再设一道检测的关卡呢？
　　但是，我的手下坚持……”
　　这个手下指的是，第四队的王队，王贵少。
　　王竝话说到这里，王贵少刚好从指挥部的里面走了出来。
　　他从高级丧尸扫描仪中间那道检测门走过。
　　过来之后，他默默地站到旁边，看着医疗车带来的这六个人。
　　这些坐在医疗车上，从外面来的人。
　　他对他们一无所知。
　　没有经过高级丧尸扫描仪的扫描的话，他无论如何都不会放心的。
　　……说不定，高级丧尸就这样混进来了。
　　吕博士看着那台正在工作的高级丧尸扫描仪，迈步直接从检测门的中央走了过去。
　　报警声没有响起。
　　她站在另一边对王竝说：“没错，就该这样。”
　　王竝表情放松了下来。
　　他随后，走了过去，嘴里说着什么用来表示歉意。
　　报警声还是没有响起。
　　吕博士摆手说：“这就是高级丧尸扫描仪存在的意义。每个人都应该检测一下，谁都别落下。”
　　赵乐佘跟着过了扫描仪。
　　他过了扫描仪后，站到操作台前，含糊地对旁边的人说：“这个扫描仪有些地方不太对，我再调整一下。”
　　王贵少有注意到他的举动。
　　他想了想，意识到了，这个人是……高级丧尸专家的助理吧？
　　就在他这样想时，忽的听到了一阵声响。
　　王贵少扭头看过去。
　　原来，下一个人正在过检测门。
　　当她经过的瞬间，警报声响起了。
　　不过，不是那种刺耳的警报声，而是轻缓的警报声。
　　周围发生了一阵骚乱般的动静。
　　大家都看了过去。
　　正在过检测门的人是，绿篱。
　　绿篱站在那里，回过头，默默地看着赵乐佘，她放在一侧的手轻轻地动了动。
　　“她是异能者。”赵乐佘强压住紧张说，“现在，异能者经过时，机器也会发出声音了。”
　　事实是……
　　绿篱是高级丧尸，她刚被扫描仪发现了。
　　他只好把发现高级丧尸会响起的警报声音修改了。
　　王竝听了，表示赞同地说：“这样很好。之前，我经过时都不响，那样不好。”
　　赵乐佘刚要松口气，突然，一手按住他的肩膀。
　　一个声音随之响起。
　　“喂！”
　　不知什么时候，王贵少突然走上前，站到他的旁边。
　　赵乐佘转头看他，表情有些僵硬。
　　糟糕，被发现了吗？
　　“什么？”赵乐佘回答的声音有些轻微的发抖。
　　王队低下头，看着他的鞋。
　　“你的鞋上是不是沾上了什么？”
　　赵乐佘跟着低下头。
　　“啊，什么？”
　　仔细看看。
　　在他的鞋侧边，有着一抹红色的痕迹。
　　不远处，在轻缓的声响中，绿篱轻松地走过检测门。
　　听说她是异能者，周围谈话的声音重新变得活跃起来。
　　赵乐佘还在看着自己的鞋，他想了想说：“草莓吧，不小心踩到了。”
　　沾上草莓的汁液的话……只能是之前发生的那一次袭击事件了。
　　想起了鲶鱼脸站在他面前，将枪抵住他脑袋的那一幕，赵乐佘害怕之余，不由得松了一口气。
　　幸好，绿篱顺利地通过了，她的身份没有被发现。
　　要是绿篱被发现了，他肯定就完了。
　　到这时，医疗车上的六个人都经过了高级丧尸扫描仪的检测，还算顺利地进入了指挥部的内部。
　　二队的人跟着往里面走。
　　王贵少站在原地，看着赵乐佘的背影，目光似乎有些困惑。
　　“你在想什么？”刚好走到他旁边的林回颖看他问。
　　“我在想他的鞋。”
　　“谁的鞋？”
　　“那个助理。”
　　“哦。他刚才不是说了吗，不小心踩到了草莓。”
　　王贵少觉得十分可笑，边往前走边说：“谁会不小心踩到草莓？农场主吗？”
　　林回颖跟着往前走。
　　“确实。
　　现在这个时候，草莓是很昂贵的。
　　但是，他可能就是不小心踩到了，那又怎么样……你想说什么？”
　　“我只是觉得有点奇怪。
　　你说，发生什么事情会慌张到踩到草莓？”
　　林回颖不知道发生什么事情会让高级丧尸专家的助理慌张到踩到草莓。
　　她不在意。
　　她现在最想知道的一件事是……
　　“指挥部里关着的低级丧尸太多了，什么时候将他们毙掉？”
　　“头儿还没有下命令。”
　　“地方不够装丧尸了！”
　　“努力再挤挤吧。”
　　“再挤挤，就要往你房间里放了。”
　　“那好啊，我这里刚好可以再放一个。你什么时候有空，都可以搬过来。”
　　……


第73节 第12章 冷冷的温柔是暗藏锋芒的

　　
　　五区，刚重新装修过的8号温室。
　　阮萌萌手里拿着一只小铲子，铲进土里。
　　小铲子还是原来的小铲子。
　　小铲子铲着的还是原来的花盆里原来的土。
　　只是，这一次她没有坐在板凳上，而是坐在一张全新的藤椅上。
　　阮萌萌还是坐在原来的那个位置上，一脸发呆的神情。
　　“你这里太杂乱无章了。
　　你需要一些别的什么东西装点一下吗？”
　　4号在阮萌萌的旁边绕着圈子走，他看着周围说。
　　这一次8号温室的装修是很简单的那种。
　　大概就是，将漏掉的屋顶补上，将摄像头升级一下，将几只板凳换成藤椅，这样。
　　在他看来，一点都不及格。
　　自从他们在2号温室见过一次之后，4号没事就过来串个门。
　　哦，这是，他第一次来。
　　但阮萌萌已经预料到了，以后他还会再来。
　　就是想让她再种一个变异植物出来嘛！
　　然后趁机抢走！
　　再种一个变异植物出来这种事情，阮萌萌被问起就说自己累了。
　　只要不是非要把她变成卷心菜，她就说自己累了。
　　其实，她暗暗想的是，种出来的话，就要被抢走了，她一点都不想被抢走……
　　阮萌萌一脸发呆地思考着。
　　她现在已经记住了那些有毒植物的位置。
　　她甚至发现了一株罂粟。
　　趁着4号不注意，她还跟那株罂粟偷偷地说过话。
　　“哦，你长得跟我种的那些罂粟很像哎。”
　　阮萌萌坐在藤椅上，轻轻地呼出一口气。
　　嗯，她好想从这里逃走。
　　一个偷偷地在卖脑子、当街把她抓过来，抢走她的变异植物去做研究……这样的植物园有什么好待的？
　　可是现在有个问题。
　　摄像头已经升级了。
　　她努力地找过了，居然一个摄像头都没有发现。
　　就是说，不能偷偷地种，让变异植物慢慢地长~
　　估计，一种下去就要被抢走了！
　　这里没有低级丧尸可以给种子当肥料~
　　这样一来，就没有办法让变异植物在一秒钟生长出来！
　　她想要成功从这里逃走，就要争取在很短的时间内，给植物园造成巨大的破坏，然后，在所有人都来不及反应之前，快速地溜走！
　　计划是这样。
　　可是，好难哦。
　　想起这件事，她就感到一阵郁闷。
　　手里的铲子不由得动了动。
　　旁边的4号还在说着什么，说要为8号温室引入更多的植物，说他4号温室里面种的都是雨林植物，问她想要种什么植物。
　　阮萌萌想了想，开口了。
　　在4号期待的目光中，她说的是：“我是被抓来的，你是被抓来的吗？”
　　“你还没有回答我。
　　快告诉我，你要在这里种什么植物？”
　　阮萌萌漫不经心地说：
　　“这里？
　　当然是剧毒植物。
　　最好是全世界最毒的植物，生长周期短，毒发立马挂掉！
　　好了，到你回答了。”
　　“不是。我是主动加入植物园的。”4号马上表示否认。
　　果然。
　　听到这个回答，阮萌萌一点不觉得意外。
　　她叹气一声。
　　“我就知道，你果然是违法犯罪组织的一员。
　　在这个偷偷卖脑子的违法犯罪组织里做尽坏事。”
　　4号不解地说：“你在说什么，什么犯罪？卖脑子，只是因为有人需要脑子啊。”
　　阮萌萌放下铲子，说：“这就是你犯罪的理由吗？”
　　4号继续否认。“犯罪？我们是合法的组织。”
　　卖脑子到底哪里合法了？
　　阮萌萌无语。“合什么法？犯~罪法吗？”
　　“五区的法。”
　　“我就知道，原来是瞎编乱造法。”
　　话说到这里，阮萌萌听到大门那边传来轻微的动静。
　　紧接着一阵脚步声响起。
　　似乎有什么人走了进来。
　　阮萌萌抬头看去。
　　她看到了一个漂亮的大姐姐走了过来。
　　也不知道在想些什么，一不小心就走过了……走过了，她又折了回来。
　　这个漂亮的大姐姐一脸不好意思地在阮萌萌的面前停住了脚步。
　　大概是为了，自己走路都能走神这件事，而感到抱歉吧。
　　阮萌萌呆呆地看了她几秒。
　　嗯，长得真好看。
　　这个大姐姐看着也很温柔。
　　不过，跟冷冷的温柔不同。
　　冷冷的温柔是暗藏锋芒的，这个大姐姐的温柔是暗藏柔情的。
　　不过，我的心都是冷冷的，长再好也没用~
　　“这是住在7号温室的……”
　　阮萌萌试图抢答。
　　“植物异能者。
　　肯定是植物异能者。
　　这里除了高级丧尸，就是植物异能者。”
　　4号接着说：“不是。应该说，植物园除了高级丧尸，就是低能量异能者。”
　　“那是啥？”阮萌萌目光困惑。
　　“就是看上去低能量的异能者，是异能者中的少数，你我都是低能量异能者……”
　　阮萌萌马上说：“他们有协会吗？”
　　这真是意想不到的问题。
　　4号迟疑了一下。“应该没有吧。”
　　“有的话，我可以加入。”
　　4号呆了一秒，不知道该说什么。
　　“咳！”
　　旁边一直站着的大姐姐忍不住轻咳了一声。
　　4号这才想起要介绍她一下。
　　“哦，这是住在7号温室的水异能者。
　　因为7号温室都是沙漠植物，所以，那里不仅有植物异能者，还多了一个水异能者。”
　　“她也是自愿加入植物园的吗？”阮萌萌一脸遗憾地说。
　　4号含糊地说：“一开始不是。后来就是了。”


第74节 第13章 冷冷，你现在在做什么？

　　
　　阮萌萌不懂。
　　“啊，这是什么意思？”
　　本来一直都是有话直说的4号，忽然，他不愿意说了。
　　“呵。”7号水异能者轻笑一声，说，“如果这里被毁掉了，我要做的第一件事就是离开这里，第二件事是鼓掌，第三件事是庆祝。”
　　阮萌萌有些明白了。
　　她大概……是被迫留下来的吧。
　　嗯，就跟萌萌一样！
　　阮萌萌问：“你们都可以自由出入各个温室吗？”
　　“可以啊。”4号说。
　　“那我呢？”阮萌萌期待地说。
　　“你有门卡吗？”
　　“没有。”
　　“那不可以。”
　　“……”阮萌萌不想说话了。
　　嗯，4号说的话听上去还挺合理的，可恶。
　　“你再种一个变异植物吧。”4号伸手从衣服的内侧拿出了一个密封瓶，里面装着泡在营养液里的种子。
　　也不知道是什么种子。
　　因为他拿东西的动作，阮萌萌不经意间看到他的衣服内侧一排排的密封瓶。
　　她不由得愣了一下。
　　这也太多了吧！
　　像是知道她在想什么，4号得意地说：“只要我把密封瓶往地上一砸，一瞬间就能长出无数的植物出来。”
　　阮萌萌闻言，眼睛一亮。
　　她伸手接过密封瓶，看着里面的液体问：“这个营养液到底是什么？”
　　4号又不说话了。
　　7号的水异能者说：“这是7号做出来的东西。”
　　阮萌萌看她。
　　她微笑了一下，说：“营养液就是植物异能。”
　　阮萌萌万分不解。
　　“什么意思？植物异能不是看不到、摸不着的吗？”
　　水异能者一字一句地说：“7号能让植物异能，实体化。”
　　听到这句话，阮萌萌的心狂跳了一下。
　　妈呀，这个异能老厉害了。
　　感觉……就好像找到生命中缺失已久的一部分，好像沙漠中的旅人到达了绿洲，甚至有种如同恋爱的兴奋感。
　　没错，这就是她想要的东西了！
　　阮萌萌伸手按住狂跳的心脏，问：“实体化？这个异能具体是什么样的？”
　　水异能者张嘴想要说，但是，4号先开口了。
　　他压低声音说：“你说得太多了。”
　　水异能者只好沉默了，对阮萌萌回以一个温柔的笑容。
　　阮萌萌没有再多说什么，把这件事轻轻给揭过去了。
　　为了不让谈话僵持下去，她随口说：“那6号呢？6号的植物异能是什么样的？”
　　到目前为止，就只见过4号。
　　阮萌萌随便挑了另一个数字问。
　　结果4号还是沉默。
　　水异能者倒是知无不言。
　　“6号挂掉了。
　　听说几天以前，被一号助理处理掉了。”
　　一号助理，也就是墨兼。
　　听到他处理了6号，阮萌萌倒是不那么惊讶，像是他会做出来的事情。
　　4号有些遗憾地说：“6号，他的拿手好戏是变出一朵小白花出来。那个把戏相当于每天的问候一般的存在，看不到了，还挺可惜的。”
　　水异能者的声音变得有些低迷。“是啊。”
　　“小白花？”
　　阮萌萌忽的想起了什么。
　　她好像在哪里见过……
　　哦，想起来了。
　　是在餐厅。
　　一想起在餐厅见到的那一幕，阮萌萌不由得感到一阵窒息。
　　妈呀，原来会被做成卷心菜是真的！
　　她之前看到的，很可能就是6号了。
　　应该说，她之前看到的，很可能就是一号助理在吃下6号的脑子后，使用了他的植物异能。
　　阮萌萌沮丧地低着头，忧伤了一秒。
　　真没有想到，居然用这样的方式认识6号。
　　呜呜~好想趁机抱一抱冷冷~换取一点点的温暖~这个冷酷的犯~罪植物园~好可怕的说~
　　冷冷，你现在在做什么？有没有在想萌萌？
　　***
　　此时，另一边，在自由交易区。
　　正被阮萌萌想念着的高冷冷，正准备吃东西。
　　高冷冷将放在面前的小型冷冻箱打开来，看着里面的卷心菜。
　　一秒后，她手拿餐刀，将餐刀插入桌面，那角度就像她顺滑的直发一样。
　　高冷冷睁着眼睛看旁边坐着的人，说：“我要买的是脑子，不是卷心菜。”
　　坐在旁边的红桃解释说：“这就是脑子。”
　　高冷冷闻言有些疑惑。
　　红桃拿起餐刀，将卷心菜切割开来。
　　高冷冷静静地看着。
　　一刀下去，卷心菜的里面很快出现了她真正想要的东西。
　　高冷冷露出温和的笑容，说：“藏得可真够深的。”
　　***
　　因为得知了6号的悲惨事件，阮萌萌感到一阵悲伤，有些不想问其他温室的植物异能者的情况了。
　　再问出一点什么可怕的事情，那就太、太刺激了。
　　但是，4号就像倒垃圾一样，都给倒了出来……啊，是说，都给说了出来。
　　既然是从他嘴里说出来的话，那就不是什么重要的事情了。
　　姑且听着。
　　“嗯嗯、嗯嗯……”
　　阮萌萌一边听，一边点头。
　　听了很久，她终于知道了其他温室的情况。
　　简单地说，除了6号温室的那位挂掉之外，其他的，都活得好好的。
　　嗯，那还好。
　　他们的植物异能各有特点。
　　3号是让植物变得巨大。
　　4号是让植物加速成长。
　　5号是操控植物，让植物动起来。
　　6号挂了，据说，他的植物异能很好看。
　　哦，第一次听说还有很好看的异能~
　　想想，确实，小白花还挺好看的~
　　7号是让植物异能，实体化。
　　营养液就是他的杰作。
　　具体怎么实体化，这件事到现在还是模模糊糊的，阮萌萌知道得不多。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　卷心菜工厂的出现，跟他有着莫大的关系。
　　毕竟，卷心菜就是被注入了营养液才装下的脑子。
　　这么说来，7号异能者还是植物园一个很重要的角色喽。
　　说不定是犯~罪分子头目之一。
　　8号……哦，8号就是她了。
　　8号能种出变异植物，就酱！
　　水异能者离开前，说：“1号温室里面住着信号，2号温室是卷心菜工厂，其他温室由各号植物异能者，主导。”
　　阮萌萌表示了解地点了点头。
　　水异能者又说，她只是过来认识她（阮萌萌）一下，现在既然认识了，那她就要走了。
　　阮萌萌起身，挥手跟她说再见，目送她离开了。
　　然后，阮萌萌坐回藤椅上，感到头晕晕的。
　　嗯，听他们两个说了一箩筐的话，听得她差点把自己埋在箩筐的里面，还是不知道，自己是被抓干嘛的。


第75节 第14章 被蛋糕给捡回家了

　　4号是这样说的。
　　“听说是，信号觉得，植物很好，可以防辐射。
　　所以，就想养几个植物异能者，让他们在植物园的周围多种一点植物。”
　　抓她来种植物？
　　再一次听到这个说法，阮萌萌一脸起疑。
　　“真的是这样吗？
　　那6号为什么会挂掉呢？”
　　提起这个问题，4号就开始假装自己不存在。
　　哈，这家伙果然有很多事情隐瞒着，隐瞒着……
　　阮萌萌灵机一动，抓住了一个很重要的细节。
　　“实验室是个什么地方？实验室在哪里？是在哪个温室吗？”
　　“实验室……不在哪个温室。”
　　“那它在哪里？”
　　4号不想说话了。
　　既然阮萌萌不愿意种出新的变异植物，问的话让人如此无法应答，甚至想连连后退。
　　想到这里……
　　4号干脆从她的手里拿过密封瓶，落荒逃走了。
　　阮萌萌看着他离开，一脸可惜。
　　“怎么就还记得这瓶子在我这里呢？
　　忘记多好。
　　忘记了，它就是我的了。”
　　在他们两个先后走掉之后，8号温室又恢复了以往的平静。
　　只是，阮萌萌拿起小铲子，还没得及发一下呆，8号保镖又出现了。
　　面对阮萌萌“你怎么又来了”的鄙夷眼神，8号保镖表情木然，憋屈地说：“我、我是不想来的。”
　　“那你可以找人跟你换班。”阮萌萌好心地建议说。
　　他表情无奈极了。
　　“我就是跟人换班，才来的。
　　喜欢的人……找我换班，我有什么办法呢？”
　　阮萌萌不关心对方的感情生活，她嗖的一声从藤椅上站了起来。
　　“好了，我知道了。
　　走吧，你打算带我去哪里？”
　　8号保镖疑惑地说：“你怎么知道，我要带你离开8号温室？”
　　阮萌萌翻了半个白眼，然后霸气地说：“难道信号真的是让我猫在这里种植物的吗？有什么阴谋诡计，不用客气，放马过来吧。”
　　8号保镖马上正色说：
　　“什么阴谋诡计？这里没有阴谋诡计。
　　我只是想带你去医疗室。
　　研……医生说你的身体需要进行一番检查。”
　　嘘，差点说漏嘴了。
　　阮萌萌点头：“那好吧。”
　　然后，她就被带到了医疗室。
　　***
　　医疗室不在任何一个温室里面，不在生活区，它单独位于繁茂的森林的里面。
　　如果从空中看，它像一个卧在地面上的绿色毛毛虫。
　　如果从正面看，那就是一座看上去很普通的绿色建筑。
　　被带到这样一个地方，阮萌萌感到有些意外。
　　医疗室是一个、需要这么隐秘，这么藏起来的一个地方吗？
　　8号保镖停在了外面。
　　阮萌萌站在门前，抬起头，看着门上方带着红点的摄像头。
　　她感觉自己的手有些发痒。
　　吱——
　　或许是她想要砸摄像头的念头太强烈，一下子被发现了，面前的门忽的自动打开来。
　　阮萌萌迈步往里走，眼睛不时地看着周围。
　　她很快来到了一道门前。
　　吱——
　　门自动打开来。
　　阮萌萌没有迟疑就走了进去。
　　毕竟，整条走廊就只有这道门了。
　　阮萌萌走进去以后，看着周围。
　　比起医疗室……嗯，感觉，这里更像是……
　　“阮萌萌！”一个声音从旁边响起，打断了她的思考。
　　“是我。”阮萌萌应了一声。
　　她扭头看过去，一个陌生的，穿着白大褂的医生从门外走了出来。
　　他的脚步声也太轻了吧，不知道的，还以为是幽灵~
　　等等，这一点都不好笑，甚至有些吓人。
　　说起来，白大褂跟实验服其实是没有什么区别的。
　　看上去像是医生的人，其实有可能不是医生！
　　这就是为什么，当初她会被吕博士给欺骗了。
　　阮萌萌愤愤地想。
　　一想起吕博士，她的心情就不好。
　　阮萌萌没能继续想下去。
　　因为接下来她被迫进行了一系列的常规检查。
　　哦，就是很普通的检查，不要想太多哦~
　　检查完了，阮萌萌溜溜达达地准备走了。
　　在她离开之前，医生没忍住，拿出了一盆卷心菜。
　　拿出了一盆卷心菜！
　　盆栽砸在桌上，发出“碰”的一声震响。
　　阮萌萌眼角一瞄，就喵到了那盆卷心菜。
　　她一个急刹停住了脚步，任由自动门关上。
　　阮萌萌转过身，走到卷心菜的面前，低头看着它。
　　医生表情困扰地问：“你说，这个卷心菜怎么会变成现在这样？”
　　医生手里的这棵卷心菜已经枯黄了，挂掉了。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，这棵卷心菜是她在不久之前种出来的变异卷心菜。
　　嗯，她不会认错的。
　　阮萌萌看他，再看卷心菜，再看他，再再看卷心菜，终于问出了心中的疑问。
　　“这里其实是实验室吧？”
　　医生说：“这里不是实验室。”
　　阮萌萌一脸不信。
　　“你这里……就是实验室！”
　　医生拿出控制器一按，周围的环境嗖地一变。
　　刚刚还是一个普通的医疗室，现在嘛……
　　阮萌萌看了看周围暴露出来的各种实验仪器，一时间没有说话。
　　旁边的人慢悠悠地说：“现在这个样子才是实验室。”
　　下一秒，阮萌萌说出了一句似曾相似的话。
　　“你是谁？你不是医生！”
　　“这里不是医疗室，是实验室。
　　从来就没有什么医生，我是一名研究员。
　　这些事情都不重要。
　　好了，现在快告诉我，这个卷心菜到底是怎么回事？”
　　医疗室其实就是实验室。
　　医生其实就是一直在偷窥（不是）各个温室的海妖生物科技的神秘研究员。
　　当变异的卷心菜被送到这里之后，他还没有来得及做些什么研究，卷心菜自己就先枯萎了。
　　阮萌萌连忙质问说：“那，刚刚的身体检查是怎么回事？”
　　“你不是一直说累吗？
　　只是检查一下你身体内的异能情况。”
　　阮萌萌真切地问：“哦，那我身体内的异能情况怎么样？”
　　研究员无语地看她，说：“你的异能很正常，一点问题都没有。”
　　阮萌萌点头，表示了解。
　　研究员努力把话题绕回来。
　　“所以卷心菜……”
　　阮萌萌伸手一摸卷心菜，说：“哦，它心情不好，抑郁了。”
　　“所以？”研究员知道自己不应该问下去的，但他还是问了。
　　阮萌萌一脸认真地说：“所以，它自杀了！”
　　研究员听了也很想自杀。
　　“不要说笑了！
　　什么心情变好，什么抑郁！
　　之前，我帮你兜住了。
　　要不然，现在你已经被做成卷心菜了！
　　你就不能老老实实地回答我的问题吗？”
　　阮萌萌叹气一声。
　　“那是因为，你们从没有老老实实地回答我的问题。”
　　研究员没有否认这一点。
　　阮萌萌看了他一眼，说：“你有没有想过，它可能是饿死的。”
　　研究员有些怀疑，阮萌萌是不是又在乱扯。
　　“饿死？”
　　“它吃肉，谢谢。
　　刚出生的时候，需要很多营养，需要很多肉，你们却把它关起来，它营养不良，就、挂掉了。”
　　研究员不满地说：“你之前在2号温室的时候，为什么不说？”
　　阮萌萌不动声色。
　　他瞬间悟了。“你是故意不说的！是不是？”
　　阮萌萌双手抱起了挂掉的变异卷心菜，表情忧伤极了。
　　“我当然不会说。
　　连个告别的机会都不给我。
　　它落在你们的手里能有什么好？
　　我只是为了它好。
　　安息吧，我的卷心菜。”
　　研究员把枯黄的卷心菜夺回来，扔进了垃圾桶里，想了想说:“那，你再种一个出来。”
　　“我累了。”阮萌萌继续装。
　　“我要告诉一号助理。
　　说你其实一直在偷懒。
　　你身体内的异能一点问题都没有。
　　即使现在再种一百个变异卷心菜出现也没有问题。”
　　阮萌萌没好气地说。
　　“再种一百个变异的卷心菜？
　　你们的脑子就统统都被吃了！
　　反正，他知道我在偷懒……甚至，知道我想逃跑！
　　你可以叫他过来找我的麻烦。
　　到时候为了防止我被做成卷心菜，我肯定是会听的。”
　　研究员指挥不动一号助理。
　　提起一号助理，他就感到一阵泄气，只好放她离开了。
　　到这时，阮萌萌却不想那么快离开了。
　　“你的实验室是做什么的？”
　　“研究植物异能者。”
　　“抓我来，是为了什么？研究什么？”
　　当然是研究你们的植物异能能为植物园做什么。
　　像7号的植物异能就很好用，6号的植物异能就太垃圾了。
　　还有，最近信号有个计划，需要厉害的植物异能者参与，所以，我们就把你抓来了。
　　研究员默默地想。
　　等他开口时，却还是那个说法。
　　“当然是让植物异能者多种一点植物。
　　信号非常讨厌辐射，非常喜欢植物，他觉得植物能防辐射。”
　　阮萌萌平静地说：“你应该知道，植物能防辐射是一个谎言吧？”
　　研究员笑了。“但是，他不信啊。”
　　阮萌萌不置可否。
　　到这时，研究员开始跟她谈条件。
　　“你需要些什么，都可以说，说了，我会考虑帮你的。”
　　又是一个肖想她变异植物的人！
　　阮萌萌心中警铃大震。
　　她故意说：“我需要大量的有毒植物！”
　　研究员想了想，说：“给你的话，你会再养出一个变异植物来吗？”
　　“你是说，养出来，送给你吗？”
　　“对，送给我做研究。你的异能有些特别，需要好好研究……”
　　“我还需要营养液。你有吗？”
　　“有。”
　　阮萌萌面色一喜。
　　有了营养液，说不定就能迅速地种出变异植物，就能大闹一场了！
　　下一秒，她就听见他说：“但不能给你。”
　　阮萌萌冷哼一声，头也不回地走掉了。
　　***
　　一区，指挥部，某会议室。
　　王贵少坐在椅子上。
　　他正看着前方。
　　前方的高台之上，站着特别从B城派来的高级丧尸专家，曲婷。
　　这一次的会议，这位高级丧尸专家为各个巡逻队的人介绍，这一次灾难出现的根本原因。
　　“没脑子病毒在全世界扩散已经有一年多的时间了。
　　这种病毒具有人传人的现象。
　　只要感染上病毒，就会失去理智，变成低级丧尸。
　　现在还没有研制出真正的解药。
　　现在还不知道这个病毒的真正起源是什么。
　　但是，很多人都相信，它跟冰山组织有着密切的关联。
　　冰山组织是一个神秘的组织，很少人知道它的存在。
　　不知道它的总部在哪里。
　　不知道它的背后是由什么人控制着。
　　不知道它设立的目的是什么。
　　不知道它总共有多少名成员。
　　不知道它遍布全球的成员，具体都是些什么人。
　　说不定，在场的人之中，就有冰山组织的成员了。
　　冰山组织下面设有一堆机构。
　　其中，冰山研究院最有名。
　　冰山研究院有名，是因为一支目前还处在临床试验阶段的特效注射剂。
　　冰山研究院从很早以前开始就在研究没脑子病毒。
　　当没脑子病毒在全世界大范围地扩散开来之后，他们只好仓促地拿出了特效注射剂。
　　W城是8区最早沦陷的城市。
　　现在已经有部分线索指向，冰山研究院的一个分部就设立在W城的四区。”
　　如果阮萌萌眼下就坐在这里，她就会惊讶地说：“四区，我家刚好就在四区。”
　　冰山研究院的核心成员之一，吕博士，伪装成高级丧尸专家，正认真地给在座的人介绍冰山研究院。
　　她有时候是自由发挥，有时是看着赵乐佘给她准备的资料，一字字地念出来。
　　比如，接下来这几句。
　　“不久前，没脑子溯源调查组成立。
　　我有幸成为了其中的一员，正在追查W城里隐藏的秘密。
　　W城里面有一个冰山研究院的分部。
　　当时，病毒爆发以后，他们仓促撤离，动用了仅有的20支特效注射剂。
　　这20支特效注射剂，仅有的20支，是最早的一批注射剂，我们称之为，初代特效注射剂。
　　我们现在正在追查那20支特效注射剂的下落。
　　病毒爆发的初期，一般人接触不到初代特效注射剂。
　　打入初代特效注射剂的人，很可能跟冰山研究院有关。
　　追查初代特效注射剂，也可以说是，在追查打入初代特效注射剂的人，我们称之为，初代异能者，初代高级丧尸。
　　这些人……如果他们还活着，必须接受调查。”
　　吕博士念到这里，手按在了资料上面，看了一眼赵乐佘。
　　原来，没脑子溯源调查组成立了。
　　原来你们知道了W城有分部，正在进行调查。
　　原来你们正在追查初代异能者，初代高级丧尸……他们的下落。
　　赵乐佘手正支着下巴，见她看过来，不由得张开嘴，咬住了食指的指腹，努力保持平静。
　　他很努力保持平静，但心里还是感到一阵紧张。
　　王贵少问了一句，打断了他们两个的对视。
　　“那些人找到了没？”
　　吕博士心想：我怎么知道呢？
　　她嘴上却说：“还没有。”
　　王贵少一脸不信。
　　很多人为了躲避麻烦，在一件事情还没有真正尘埃落定之前，就推说不知道。
　　他再次说：“你真的不知道那些人是谁？”
　　吕博士还是说：“不知道。”
　　她当然没有说真话。
　　她不知道溯源调查组都知道了些什么。
　　可是，作为冰山研究院的核心成员之一，她当然知道那20支初代特效注射剂都打在谁的身上。
　　那些失败的就不说了。
　　现在还存活的：
　　其中一支打在了治愈者自己的身上。
　　还有一支，打在了白婵的身上。
　　还有一支，打在了阮萌萌的身上。
　　……
　　吕博士继续说。
　　“一个代号为治愈者的异能者，是冰山研究院的重要成员之一。
　　他参与了特效注射剂的研发。
　　根据初代特效注射剂打入人体后，获得的部分实验数据，治愈者参与改良了特效注射剂的配方。
　　研发出了第二代特效注射剂。
　　之后，他被派到S基地。
　　以S基地为试验场，治愈者给大量的低级丧尸打入了特效注射剂，无数的人因此发生异变。”
　　吕博士看着在座的人，心想：
　　当初，为了应对疯狂的低级丧尸的进攻，不被啃了脑子，大量的异能者聚集在一起，一起分配任务，后来就形成了有去无回任务中心。
　　再之后，S基地的指挥部成立，这些异能者摇身一变就成了巡逻队的成员。
　　也就是，在座的各位。
　　“目前，在S基地活动的治愈者，他所使用的二代特效注射剂并不是真正的解药。
　　因为它有严重的副作用，让人畸变、让人疯狂。
　　因为它不止，让变异者出现了，也制造出了高级丧尸。
　　治愈者如果知道，特效注射剂能制造出高级丧尸，他一定不会这么大范围地使用它，随便打！
　　只是，那时，谁都不知道有这种弊端。
　　从低级丧尸中异变的高级丧尸受到食物的气息的吸引，从各处，自发地向S基地包围过来。”
　　林回颖重复了一句。“食物的气息？”
　　“就是你们。”
　　周围顿时一阵喧闹。
　　吕博士不觉得自己说错了什么。
　　一区是最厉害的一些异能者聚集的地方。
　　指挥部是大量异能者的大本营。
　　高级丧尸本能地受到异能者的吸引。
　　这就是为什么高冷冷会出现在通往S基地的道路上的原因。
　　在她异变之后，她被S基地的异能者吸引了。
　　即使是像她这样，一个脑子都没吃过的，被当做是低级丧尸的高级丧尸，也会自发地向S基地移动过来。
　　她混在一般的低级丧尸中，不停地往S基地移动。
　　冥冥中，有一个声音在告诉她：
　　这里有东西可以吃！
　　可惜，她走到一半，就因为冬天下雪的关系，被冻在了道路上。
　　之后她就被刚好路过的、可以吃的食物，也就是阮萌萌，给捡回家了。
　　S基地的一区就像一块散发着甜蜜气息的蛋糕。
　　这块蛋糕没有加任何保护措施，放在饿了三天的人面前……
　　肯定是要被吃掉的。


第76节 第15章 你为什么对我这么好？

　　
　　当吕博士正在给巡逻队的人开会的时候，绿篱偷偷地溜进了牢房里面。
　　她很快找到了治愈者。
　　治愈者看到她出现的第一瞬间，没有说话。
　　绿篱看着他说：
　　“你听着，时间不多，我不能在这里停太长时间。
　　简单说就是，我是被派来救你的。”
　　治愈者站了起来，走到她的面前。
　　没有怀疑她的身份，没有关心自己能不能得救。
　　他只说：“东西带来了吗？”
　　绿篱点头。
　　“已经带进S基地了。
　　不过，不在我身上，在吕博士的身上，她一直随身携带着。”
　　治愈者笑了。
　　“你知道我说的是什么吗？”
　　绿篱却没有笑，而是认真地点头。
　　“知道。
　　异能强化剂，一共20支。”
　　治愈者收了笑意，到这时，他已经完全相信她的身份了。
　　“实验室这么快就做出来了？”
　　“是的，按照你的要求做出来了。
　　现在不是闲聊的时候。
　　指挥部这里有太多异能者了，实在不方便动手……”
　　绿篱本来是想说，由她在一区内制造一场混乱。
　　比如说，学“信号”的做法，啃了一区内最厉害的那个异能者的脑子，引起混乱。
　　然后，剩余的人，会趁机把他救走。
　　这个计划虽好，就是有个缺点，她本人会陷入危险之中。
　　现在不比从前。
　　高级丧尸在S基地，特别是一区这种地方制造混乱，是要被巡逻队二队的那群疯狗，死咬着不放的。
　　没等她说，治愈者就在这时打断了她的话。
　　“那好。
　　我有办法让人带我离开这里，离开指挥部。”
　　绿篱愣了一下。
　　治愈者没有注意到她的发愣，陷入了一阵思考，然后说：“无人广场。”
　　“无人广场？”
　　“对，无人广场。
　　 你们把东西带到无人广场，到时，我会出现在那里。
　　能不能把我救走，就看你的本事了。”
　　绿篱说：“时间呢？”
　　“今天晚上。”
　　她摇头。“时间太赶，来不及布置现场了。”
　　“那就明天晚上吧。还有……”
　　“还有什么？”
　　治愈者有些开心地说：
　　“你把这个消息散播出去。
　　就说，治愈者将在明天晚上出现在无人广场。
　　到时，他将带着20支异能强化剂现身。
　　越多人知道越好。
　　像是，“信号”啊，“徐队”啊……这些无聊的人。
　　告诉他们，让他们也去那里。
　　对了，还有那些想要得到特效注射剂的人……
　　就说，治愈者还带了一批新的特效注射剂。”
　　“可是，我们这一次没有带特效注射剂过来。”
　　“没有关系。
　　只要放出消息，就可以了。
　　不管真消息，还是假消息，只要有消息，他们都会去一趟究竟。
　　谁都不想错过这个机会……
　　只要把人叫过来就可以了。
　　人越多，越好浑水摸鱼。”
　　绿篱听完治愈者说的话，就匆匆从牢房里离开了。
　　在她离开之后，其他人开始进行收尾的工作。
　　治愈者下意识地抬头，看一眼摄像头。
　　他知道，按照组织一贯的谨慎作风，这个东西不会记录下任何有用的信息。
　　这么看着。
　　他突然产生了一种不合时宜的失落感。
　　就好像，他跟那个摄像头里装着的那些影像，其实没有多大的区别。
　　是不是，在不需要他的时候，他会像不存在一样，被轻易地抹杀掉。
　　***
　　五区，植物园。
　　离开实验室后，阮萌萌感到肚子饿了。
　　她回到生活区，决定去餐厅吃一个午饭。
　　吃饭时。
　　她刚坐下，没啃几口，一个身影就在她的对面坐了下来。
　　一个温柔的声音随之响起。
　　“你想逃走，对吧？”
　　阮萌萌脸上表情淡淡的，手的动作很快，迅速地扒着饭，往嘴巴里塞。
　　心中却是疑云丛生。
　　难道，我想逃走这件事，已经人尽皆知了吗？
　　不等她想明白，对方继续说：“我可以帮你。”
　　阮萌萌总算抬起头，去看对方。
　　在她的对面坐下来的人，是之前来8号温室，想要认识她一下的那个水异能者。
　　听到她说，要帮忙。
　　阮萌萌声音含糊地说：“我需要营养液。”
　　水异能者问：“为什么？”
　　“嗯，我之前有看到，4号拿着一个装着种子、营养液的瓶子，往盆栽里倒下去，一下子就长出了草莓。”
　　“你说的那个东西，叫植物异能瓶。4号很喜欢植物异能瓶。”
　　“植物异能瓶？”
　　水异能者有一种绝对称不上是愉快的语气，十分平淡地说：“7号的得意作品。”
　　阮萌萌点头。“嗯。”
　　“4号手一动，一下子就种出草莓，这跟植物异能瓶无关，是他本身就有加速植物成长的异能。”
　　？
　　阮萌萌问：“既然这样，那为什么他还要往种子里面放营养液？”
　　听到这句话，水异能者的表情有一瞬间出现忧伤的痕迹。
　　她很快掩饰过去，说：
　　“植物异能有很多种，植物异能瓶也有很多种类。
　　4号手里的那些植物异能瓶，里面装着的营养液，是为了让植物长得更加漂亮。
　　简单来说，4号用了自己的异能，再加上用了植物异能瓶，他相当于同时用了两种植物异能。”
　　阮萌萌点头，表示了解。
　　然后她的关注点稍微歪了一下。
　　“漂亮？”
　　“对，漂亮。
　　6号的植物异能是让植物变得好看。
　　4号身上带着的那些植物异能瓶，是在6号还没挂掉的时候，制造出来的的植物异能瓶。”
　　提起6号，阮萌萌感觉自己的食欲受到了影响。
　　水异能者目光充满柔情地看着她说：“阮萌萌，我知道你要什么。”
　　阮萌萌意外地看她一眼。
　　“哦？
　　你知道。
　　那你说，我要什么？”
　　“你有种出变异植物的植物异能，可是，你的变异植物种到土里，长得太慢了。”
　　阮萌萌不动声色地扒着饭。
　　其实也不是。
　　如果把你们都当成肥料的话，还是可以快速地种出变异植物来的。
　　只是，这件事，现在还不是暴露的时候。
　　一开始就王炸，很容易输的。
　　嗯，不过，她的心思真的到了人尽皆知的地步了吗？
　　是不是植物园里所有人都知道，她想要逃跑？！
　　阮萌萌想了想，问：“所以呢？你觉得我要什么？”
　　“你要的是营养液，你要的是能加速植物生长的植物异能瓶！”
　　阮萌萌心想。
　　她说得分毫不差，这就是她想要的东西。
　　阮萌萌看她，有些纠结地说：
　　“你这样说出来，不好。
　　在这样的公共场合，你这样说出来，说这么大声，感觉所有人都会知道我的计划的。”
　　难道不是吗？
　　水异能者回了她一个眼神。
　　阮萌萌不开心了。
　　水异能者只好说：“知道那又怎么样？他们又不知道，你打算什么时候动手？”
　　阮萌萌觉得，好像有点道理。
　　“……说得也是。你说，你会帮我？”
　　“会啊。”
　　“那你打算怎么帮我？”
　　“我会打开7号温室的门……”
　　阮萌萌翘起耳朵，超认真地听她说。
　　“然后，把植物异能瓶，送到8号温室给你。”
　　阮萌萌失望地说：“就这样？”
　　“就这样。”
　　听着好简单，跟她想象中的危险计划有些出入。
　　有点不够刺~激~
　　不过，还不错。
　　阮萌萌点了点头。
　　“巴滋……巴滋……”
　　嗯，事情谈完了，继续扒饭。
　　吃完饭，要离开的时候，阮萌萌疑惑地看她，问：“你为什么对我这么好？”
　　水异能者笑了。“因为，萌萌很可爱。”
　　“哦。”阮萌萌面无表情。
　　水异能者收了笑意，认真地说：“你知道，他们抓我们来做什么吗？”
　　“不知道。
　　不过听说，是因为信号喜欢植物，觉得植物能防辐射。
　　所以抓了一些植物异能者过来，想让植物异能者在周围多种一点植物。”
　　“那是谎言。”
　　阮萌萌含糊地说：“这个理由确实很荒唐。”
　　水异能者的声音变得有些颤抖和激动。
　　“那你知道，你知道6号是怎么挂掉的吗？”
　　“怎么挂掉的？”
　　“因为他发现了一个秘密。”
　　阮萌萌马上问：“什么秘密？”
　　“我不知道。
　　但是，我很害怕。”
　　当然要害怕。
　　因为知道了他们的秘密，就要被做成卷心菜，这听了，谁不害怕？
　　阮萌萌一直觉得植物园散发着违~法犯~罪的气息。
　　知道这种事，她很平静。
　　这只是证明了她的想法而已。
　　“我不知道，不吃植物异能者，是不是，是另一个谎言。
　　就为了，让我们留在这里。”
　　可是，你是水异能者。
　　阮萌萌很想这样说，但是，又觉得不太合时宜。
　　水异能者说完，很快就走掉了。
　　她走得太快了，让阮萌萌有些反应不过来。
　　不过，很快，她就知道了，为什么水异能者走得这么快。
　　阮萌萌起身的瞬间，又见到了8号保镖。
　　她简单猜测一下，大概是一瞧见8号保镖出现，她就迅速地走掉了。
　　阮萌萌被8号保镖带回到了8号温室。
　　在8号保镖离开之前，阮萌萌问：“素素呢？”
　　8号保镖无比遗憾地说：“她被派出去执行任务了。”
　　“任务？”
　　8号保镖没有解释，迅速地离开了。
　　阮萌萌嘀咕了一句。“任务？执行什么任务？”
　　***
　　没错，二号助理黄素素被信号派出去执行任务了。
　　她此时正在一区。
　　她被派出来打听消息。
　　信号迫切地想要获得异能强化剂。
　　众所周知，一区什么都有。
　　还有就是，治愈者就是在一区失踪的。
　　所以，她就来一区了。
　　信号说了，找到治愈者，要好好地跟他交流一番，让他知道植物园的厉害，随随便便失踪是不可取的。
　　到了一区没多久，黄素素就听到了一个大家私底下都在传的消息。
　　说是，明天晚上，治愈者将带着20支异能强化剂、100支特效注射剂出现在无人广场。
　　“无人广场？”
　　黄素素反复地念着这个名字，如同这四个字是泡泡糖。
　　她有种直觉，明天晚上，在无人广场将会上演一场大戏。
　　黄素素带着这个消息，很快离开了一区。
　　她要回去汇报给信号，让他决定，是不是要血洗……哦，不是，是说，屈尊出现在无人广场。


第77节 第16章 用军~火强攻呢？

　　
　　“啊啊啊！”
　　林队说得没错，指挥部内存放的低级丧尸太多了。
　　王贵少听着耳边不断回响的低级丧尸的吼叫声，行走在牢房的走廊上，随意地想着。
　　他很快看到了治愈者。
　　治愈者的真实身份还没有被发现。
　　王贵少一过来就对他说：“还是什么都不愿意说，是吧？”
　　身后传来一阵声音打断了他的问话。
　　“那是什么律师！差点把我的脑子给啃了！”
　　“我都说没有了，是你非要请律师的。”
　　“我怎么知道律师是个没脑子的律师呢！就想着啃掉我的脑子！
　　站在那边的那个帅哥是谁？就不能换他送我去牢房吗！
　　不让帅哥送我，你们这是精神虐待，我要告你们！”
　　“那是王队，你上次说他刑讯逼供。
　　好了，再说下去王队要发火了，赶紧走吧你。”
　　……
　　王贵少确实很想发火，那个那么会吵的女人是为什么进来的。
　　现在是特殊时期，牢房里不关无用的人，能教育一顿就放走，赶紧放走。
　　省得浪费粮食！
　　就在王贵少以为治愈者今天也是什么都不会说，只管拖着时间，正无聊地想着有的没的。
　　忽然，治愈者扯着嘴角开口了。
　　“治愈者将在明天晚上出现在S基地。”
　　王贵少意外地看过去，调整了站姿，说：“明天晚上。”
　　“对。”
　　“出现在哪里？”
　　“无人广场。”
　　“无人广场？”
　　像是担心他会听错，治愈者不厌其烦地又重复了一遍。
　　“对，无人广场。”
　　知道了治愈者会出现的时间和地点，王贵少第一件事想的自然是召集人手，布置现场。
　　然后在治愈者出现的时候，将人抓到！
　　可，就在他准备要做这件事的时候，他忽然意识到了一个很重要的问题。
　　话说，治愈者长什么样子？
　　他不知道啊。
　　“治愈者长什么样子？”
　　听到这个问题，治愈者装模作样地想了想，才开口。
　　“知道的人真不多。
　　他每次出门都会做伪装。
　　你应该知道，冰山研究院的人，都很喜欢伪装自己。
　　我们的人，最喜欢骗人了！”
　　王贵少一脸无所谓。
　　“我不知道。
　　我只想知道，你知道他长什么样子吗？”
　　“其实，我不知道。
　　但是，我能认出他来。”
　　王贵少思考了一下。 
　　“你是说，你不知道他的真实长相，但是，你能够通过某种特征、暗号认出他来……你会告诉我，那个暗号是什么吗？”
　　“当然……不会。
　　我能认出他来，只有我能认出他来。
　　如果我去到那里，我就能认出他来。”
　　“你想去无人广场，我看，你是想借机逃跑吧？”
　　“是啊。”
　　话说到这里，王贵少就走掉了。
　　既然该知道的已经知道了，那就没有必要继续再待在这里扯皮了。
　　治愈者知道，他赶着带着人手去无人广场，不由得露出一个得意的笑容。
　　“呵。”
　　***
　　自由交易区，草莓高级丧尸俱乐部。
　　在自由交易区，每天有无数的新生组织形成，又有无数的腐朽组织落没。
　　这家草莓高级丧尸俱乐部的出现，没有引起多少风浪。
　　草莓高级丧尸俱乐部内。
　　“吸，溜……”
　　高冷冷放下草莓奶茶，问：“高污染植物园是一个什么样的组织？”
　　红桃眼神有些惊讶。
　　“大小姐，你这么快就知道了。”
　　“我知道什么？”高冷冷不解地问。
　　“我还以为你知道了，原来你不知道吗？”
　　高冷冷越听越困惑，然后，她就听见红桃说了。
　　“我买的脑子，就是由高污染植物园供应的。”
　　“……你说的是，S基地的高度超标重污染植物园？”
　　“没错，那就是一个贩卖异能者脑子的食品基地。”
　　高冷冷想到自己吃进肚子里的东西是由植物园提供的，又想到阮萌萌是被植物园的人给抓走的，一时间表情微妙。
　　梅花声音有气无力地说：“那不止是一个卖脑子的食品基地。”
　　在高冷冷说出植物园这三个字的时候，梅花已经将植物园的资料翻了出来。
　　“植物园是异能者脑子供应链的最上游供应方，它还是高级丧尸的培养基地。
　　植物园这个地方水得很深。
　　即使所有人都知道他们在偷偷地培养高级丧尸，偷偷地卖脑子，指挥部的人也拿他们没有办法……”
　　高冷冷温和地说：“水再深也没用。凭你的手段，他们的秘密一定都被你挖出来了吧。”
　　听到这话，梅花没有很高兴。
　　“挖出来是挖出来了。
　　只是，这次，不是我的功劳。
　　我是从集团内部随便翻出来的资料。”
　　高冷冷问：“集团的内部？”
　　“是啊。
　　集团旗下一家叫海妖生物科技的公司，一年以前刚刚成立，发展得很迅速，它跟高污染植物园有业务上的往来……”
　　梅花开始介绍海妖生物科技。
　　高冷冷侧过头，心想。
　　一年以前，刚好是她变成丧尸的时候。
　　一年的时间太漫长了，在这段时间，想来集团发生了不少变化。
　　高冷冷的关注点最后落回在高污染植物园上面。
　　她将草莓奶茶从面前挪开，手指轻按在地图上五区，植物园的位置。
　　“这个地方，能够从外部攻破吗？”
　　梅花说：“太难了。那里有100个高级丧尸。”
　　高冷冷问：“100个？刚好一百个吗？”
　　梅花说：
　　“对，刚好100个。
　　因为信号觉得，人手太多的话，周围就太亮了。
　　100个高级丧尸，亮度刚刚好。”
　　“那是什么意思？”方块表示听不懂。
　　“谁知道。”梅花回答。
　　人手太多，周围亮度？
　　这样莫名其妙的话，确实像是信号会说出来的话。
　　“他这个人很怪。
　　整天穿一身防辐射衣服。
　　他害怕太阳，一般不在白天出行，只在晚上出行。
　　他还找了一堆植物异能者，不断地新建温室，让他们在里面种植物。”
　　一堆植物异能者？
　　高冷冷忽略掉了信号的疯狂举动，问：“你说一堆？他找那么多植物异能者，是想要做什么？”
　　“表面上的原因是说，他很喜欢植物，种植物，是为了防辐射。
　　实际上，我觉得，这只是一个借口。
　　之前，他在五区光明正大地卖脑子，给一区供货。
　　像之前，大小姐买下的那个假酒地下酒吧就是由植物园供货的。
　　后来，一区那边开始抓捕高级丧尸、买卖脑子的不法商人……
　　他就找了一些植物异能者，利用他们的植物异能，来掩饰卖脑子的真相。
　　如此罢了。”
　　“做成卷心菜吗？”高冷冷想起自己之前吃过的那个放在卷心菜里的脑子，表情微妙地问。
　　“是的。”梅花声音无力地说。
　　梅花似乎永远都是这幅有气无力的样子，其他人都习惯了。
　　高冷冷双手捧凶，一脸平静地说。
　　“植物园里住着的高级丧尸太多了。
　　一个都难以对付，不要说，现在有100个。
　　这样直接从外部硬闯进去难度太大，那如果用军火强攻呢？”
　　方块眼睛一亮。“这是一个方法。”
　　梅花说：“我看看，最新消息，信号将在明天晚上动身前往一区。”
　　信号的异能能够观测到五区发生的一切，只要他在，植物园就相当于有一双眼睛时刻窥探着发生的一切。
　　只有等他离开植物园，才是最好的发动袭击的时机。
　　方块问：“一区？那家伙不是说怕辐射吗？”
　　“等一下。
　　嗯，我联系到被派到那里的海妖生物科技研究员了。
　　他回复我了。
　　他说，信号说了，不过是冒一次生命危险，没关系的。”
　　方块笑了一声。“呵。”
　　梅花继续说：“听说，信号这次外出是为了异能强化剂。”
　　聊到这个，扑克牌团队的四个人免不了要讨论了一下，什么是异能强化剂，以及异能强化剂将在无人广场出现这件事。
　　“知道信号，为什么要异能强化剂吗？”高冷冷问。
　　一般的异能者要异能强化剂自然是为了打在自己的身上。
　　可是，他们现在说的是信号。
　　信号非常讨厌异能。
　　梅花把这个问题，发给了植物园的研究院。
　　可是，对方说涉密，拒绝了回答。
　　梅花无奈地说：“不知道。”
　　他少有出师不利的时候，可是，五区是一个几乎无网络的地方。
　　没有网络，他一秒就从大师变成了死宅。
　　“他说涉密，不能回答。
　　他的通讯网络是独立的，我没有办法通过实验室，入侵植物园的内部系统。”
　　从刚刚开始，一直没有说话的黑桃，突然笑了。“涉密？”
　　高冷冷并不在意。
　　毕竟，她已经消失在人们的视线中太久了。
　　集团内部派系林立，一年的时间，产生的变数太多了。
　　研究员不愿意说，也可以理解。
　　高冷冷继续问：“到时，植物园会派出多少人去一区，阮萌萌会去吗？”
　　这是高冷冷第一次在他们的面前提起萌萌。
　　当她说出了“阮萌萌”这个陌生的人名之后，梅花问都没有问，默默地查了一下，说：“阮萌萌，在8号温室活动的植物异能者……嗯，明天会去一区吗？研究员说，不知道。”
　　高冷冷在心里告诉自己。
　　这种细节，不知道很正常。
　　可是，内心的深处，她始终记挂着阮萌萌的安危。
　　她闭上眼睛想了想，几秒后，睁眼说：“联系军火商吧，明天晚上行动，我们用军火轰开植物园的大门。”
　　高冷冷下了命令。
　　扑克牌团队马上开始干活，联系军火商的联系军火商，联系手下的联系手下……各自忙碌了起来。
　　***
　　第一批异能强化剂，一共20支，将出现在无人广场。
　　这个消息渐渐地传播开来。
　　当S基地里里外外风起云涌，无数的人，心思各异地在为即将出现的异能强化剂而疯狂的时候，高冷冷准备趁着信号离开植物园去找异能强化剂，用大炮轰开植物园的大门，救出阮萌萌。
　　而此时，阮萌萌正在计划她个人的逃跑计划。
　　在她一次下意识转身的时候，她忽然发现植物异能瓶已经被送来了。
　　妈呀，这么猝不及防的吗！


第78节 第17章 集团的大小姐是听说过的

　　
　　快要到晚上的时候。
　　黄素素带着最新的消息从一区回到了植物园。
　　夜晚到来之后，2号温室里的卷心菜工厂就停止了运转。
　　1号温室无论日与夜，保持着绝对的黑暗。
　　信号藏身在防辐射套装中，站立在黑暗之中，“看着”五区的光亮一点点地熄灭掉。
　　世界终于变得不那么明亮，那些遥远的事情终于变得不那么有存在感。
　　他看着黄素素从外面走了进来。
　　她的动作十分地轻盈，像是在草木间跳动的蜻蜓，几乎不发出任何的声响。
　　信号看着黄素素嘴上带着的笑容，缓缓地坐了下来。
　　因为身上穿着套装的关系，动作难免看起来有些笨拙。
　　但是，这个屋子太暗了。
　　没有人知道，他的动作有些笨拙，有点可笑。
　　信号坐下来以后，主动问：“有什么好消息吗？”
　　黄素素听到他发出的声音，转过头。
　　在黑暗中，准确地找到了他的位置。
　　这个屋子里有多少处地方是可以坐人的，黄素素记得十分地清楚。
　　她的脑中自发地浮现出信号坐在沙发上的样子，说：“有。”
　　信号高兴地猜测地说：“治愈者找到了吗？”
　　“没找到。”
　　不等信号再问，黄素素直接将听到的消息说了出来。
　　“我知道，异能强化剂的消息了。
　　明天晚上，治愈者将带着20支异能强化剂、100支特效注射剂，出现在无人广场。”
　　“什么？”
　　信号听了激动得不行，因为穿着接近密封的套装，他差点因为喘不过气而窒息了。
　　一番兵荒马乱过后，信号总算喘过气来。
　　信号很快下了决定，要亲自前往一区无人广场，抢夺异能强化剂。
　　“可是，一区夜晚到处灯火通明，异能者扎堆，空中无数无线波乱射……”
　　“不怕。不过是冒一次生命危险，没关系的。”信号淡定地说。
　　黄素素脸上不显，心里却有些无奈。
　　信号突然笑了。
　　“哈哈！
　　再说，我相信，你们会解决这点小事的。”
　　实验室里面，从海妖生物科技特派的研究员很快得知了这个消息。
　　黄素素的声音透过内部通讯系统响起。
　　在这个植物园里面，除了一号助理，其他人使用无线波就像做贼一样，不敢声张。
　　这也是为什么，他们私底下觉得，信号说他怕辐射不是真的。
　　只要他没有意识到，辐射对他的伤害就像不存在一样。
　　他们一般只在白天的时候，小心翼翼地使用无线波。
　　白天受到太阳光的干扰，信号的异能时不时地会失灵一下。
　　黄素素特别提醒说，要做好准备，等明天晚上从无人广场拿到异能强化剂，就要执行下一步的计划了。
　　研究员自然应答了下来。
　　他的激动不比信号少。
　　实验终于到这一步了！
　　这是他们的计划最重要的一环！
　　听到即将拿到异能强化剂的好消息，连刚刚跟一号助理说话的坏心情都烟消云散了。
　　没错，就在刚刚，他正在跟一号助理墨兼扯皮。
　　他想要从墨兼手里，拿到那颗变异南瓜。
　　就是南瓜可口。
　　也不知道黄素素是怎么想的，当初，把那颗变异南瓜丢到了2号温室。
　　进了2号温室的东西，就相当于进了墨兼的肚子里，谁也拿不回了。
　　虽说，一号助理墨兼战力很高，性格很残忍，即使变异南瓜有什么异动，他绝对能够对付。
　　可是，墨兼的性格实在太难以应付了呀！
　　现在，他想把那个变异南瓜借到手，都不可以！
　　没有变异南瓜，他要怎么研究阮萌萌的植物异能？
　　实验室里面，研究员正想着……
　　就在这时，他收到了集团内部的联系。
　　五区是全面禁止网络的。
　　但是，他是海妖生物科技的人。
　　信号勉强容忍他在屋顶上，架了一个通讯的基站。
　　基站简直就是“信号”的天敌。
　　就像，老鹰是小鸡的天敌一样。
　　所以，信号就把他连同他的实验室一起丢进了森林里面。
　　似乎想要靠森林来阻挡基站带来的影响。
　　他有时觉得“信号”很正常，有时又觉得他实在是疯得厉害。
　　研究员看着联络人，自语了一句。
　　“这不是大小姐的团队扑克牌的成员之一，梅花吗？
　　他找我做什么？”
　　集团的大小姐他是听说过的。
　　只是，她好像很长时间都没有消息了。
　　梅花问：“信号明晚要去一区拿异能强化剂，他不是怕辐射吗？”
　　研究员随口问了一下黄素素后，当下就回复了。
　　【信号说了，不过是冒一次生命危险，没关系的。】
　　梅花又问到了他们的计划。
　　这让研究员心中不由得警铃大震。
　　虽说是一个集团，可是集团内部，并不是一团和气的。
　　海妖生物科技遭太多人眼红了。
　　研究员含糊地表示，涉密，不能说。
　　梅花最后问起了阮萌萌。
　　研究员还是表示不知道。
　　关于这个，他是真的不知道。
　　明天晚上，信号会带多少人外出行动，这种事跟他是无关的。
　　***
　　8号温室里，阮萌萌正在看地图。
　　这张地图是刚刚4号给的。
　　她原本是在温室里面到处转来转去。
　　中间4号过来了一趟，他送了几个热带雨林的植物过来。
　　她就趁机从他那里，讨要了一份植物园的内部地图。
　　阮萌萌坐在藤椅上，看着地图，默默地、一点点地完善她的计划。
　　天渐渐暗下来。
　　就在这时，水异能者悄无声息地出现在她的身后。
　　阮萌萌忽然感觉到一阵不对劲，后颈上的肉一阵发凉。
　　她站起身，转过身去看的瞬间，就看到，忽然出现在温室里的水异能者。
　　水异能者站在那里，露出了温柔的笑容。
　　阮萌萌看到她身边带着的那一箱植物异能瓶，瞬间变得紧张起来。
　　妈呀，这么猝不及防的吗！
　　阮萌萌走了过去。
　　“你这么快就把东西送来了吗？”
　　水异能者缓缓地说。
　　“难道你不是尽快离开这里吗？”
　　“那当然，想啊。”
　　水异能者看了看周围。
　　“这里到处是监控。
　　我把东西放在这里，不超过一个小时，它将会被发现，被人带走。
　　逃不逃走，你自己决定……”
　　说完，她就径直离开了。
　　一阵不解的感觉由心上升腾而起，一个问题从脑中飞过：她为什么要帮我？
　　阮萌萌来不及细想，她低头，看着眼前这一箱植物异能瓶。
　　随手拿起了一个。
　　她拿起一个，自发地带起了一串。
　　嗯，这些植物异能瓶是连接在一起的，可以一个个撕下来使用。
　　水异能者带来的这些植物异能瓶，跟4号带着的那些有点不太一样。
　　这些异能瓶里面只有营养液，没有种子。
　　这是4号的“加速成长”植物异能被7号的“实体化”植物异能给实体化了。
　　阮萌萌拿出了一个垃圾袋，把一串串植物异能瓶都塞进垃圾袋里，握拳，下了决定。
　　此时不逃，更待何时？


第79节 第18章 再走多两步，阮萌萌就要逃走了！

　　
　　黄素素从1号温室离开，回到生活区。
　　信号刚才激动地说着，明天晚上，将前往一区无人广场，抢夺异能强化剂。
　　那疯狂的样子真是让人印象深刻。
　　那不同寻常的狂热情绪……
　　哎。
　　黄素素只想叹气。
　　一听说有异能强化剂，他就不怕wifi，病就大好了！
　　她睡了下去。
　　以为，明天晚上将有一场大战，得好好地休息，补足精神。
　　谁知，事情在今晚提前发生了。
　　***
　　夜晚到来的时候。
　　8号保镖像之前一样出现在8号温室，准备带阮萌萌过去生活区。
　　目前，阮萌萌仍然是他们重点的监管对象。
　　信号说了。
　　计划不容有失，不容有失。
　　信号不厌其烦地说着。
　　阮萌萌是关键，是关键……
　　搞得像是，阮萌萌的名字，快成了某种邪恶咒语之类的存在了。
　　8号保镖打开8号温室的大门，走了进去。
　　不知道为什么，当他推开门的瞬间，他瞥见门上的白色骷髅，就好像看到它在对着他狞笑。
　　他忽略了心中涌现出的不安，抬头望向前方。
　　大概是更换了新的照明系统的关系，8号温室里的光线很明亮。
　　8号保镖一走进去，就看到阮萌萌一手拖着个黑色垃圾袋，另一只手，握住拳，站在那里。
　　她站在差不多三米外的距离，低着头，正看着自己的拳头。
　　似乎拳头里有什么东西，她非常地在意。
　　看到她手里拖着个黑色的垃圾袋，8号保镖忽的想起了，第一次见到阮萌萌时的场景。
　　当时，她身上披着一个垃圾袋，手里拽着一个，看上去，奇妙得很。
　　但不得不说，长得可爱的人，披个垃圾袋也还是很可爱的。
　　没错，阮萌萌感觉自己是穿了一件黑色垃圾裙。
　　可是呢，在其他人的眼中，她不过是在穿着的衣服的上面，多披了一个垃圾袋。
　　8号保镖站定脚步，木着脸，刚要说，阮萌萌，该走了。
　　突然，他感觉到，有什么东西正在轻轻地触碰着他后颈的位置。
　　很轻柔，似有若无。
　　就像有时没有来得及剪掉，过长的发丝。
　　又像情人伸出柔软的手指，正轻柔的爱~抚。
　　这样的感觉，没有给人带来愉悦，反而带来一种毛毛的不适感。
　　他眼神一变，转过头去。
　　就看到了，头顶的上方有好几条绿色的藤蔓倒垂了下来，轻轻地搭在他的后颈处。
　　在他转头的瞬间，那些轻柔的藤蔓，瞬间变得充满力度，接着，不断地向他蔓延，将他的脖子缠绕住，把他的脖子给绞住了。
　　被绞住的剧烈痛楚感从脖子的位置传来。
　　像是有人伸出双手，掐住他的脖子一样。
　　他的眼睛开始泛着红光。
　　寻常的植物异能可伤害不了他……
　　倒垂下来的藤蔓越来越多。
　　8号保镖飞速地伸出双手，一用力，瞬间就将脖子上的藤蔓给扯断了。
　　更多的藤蔓将他缠绕住……
　　阮萌萌站在旁边，看得津津有味。
　　本来是很普通的绿萝，在变异之后，成为了杀~人的好帮手。
　　趁着他跟变异绿萝搏斗，阮萌萌从垃圾袋里拿出了一株刚培养出来的曼陀罗。
　　眼看着绿萝渐渐处于下风，阮萌萌对着他，将手里的变异曼陀罗扔了出去。
　　啪嗒！
　　变异的曼陀罗落在了他的脸上。
　　一碰到曼陀罗，闻到一阵阵的花香，他一下子就陷入昏迷，“哐当”一声躺倒在了地上。
　　阮萌萌意外地说：“这么厉害的吗？”
　　曼陀罗蠕动着，从他的脸上移开了，往阮萌萌的方向靠近过来。
　　阮萌萌之前来这里时，身上穿着的黑色垃圾袋早就换掉了。
　　她身上穿着十分普通的衣服，手里拖着个垃圾袋，垃圾袋里装着一堆有毒植物。
　　眼见着第一个敌人被放倒了。
　　阮萌萌拖着垃圾袋走了过去，低头看一眼，确定他，确实昏迷了过去。
　　于是，她飞快地越过躺在地上躺尸的8号保镖，通过敞开的大门，一路往外走。
　　曼陀罗连忙跟上，一个向前跳跃，通过敞开的口子，钻进了她手里的垃圾袋里面。
　　绿萝收回藤蔓，重新贴回天花板上，沿着天花板行走，也跟上了。
　　阮萌萌从8号温室逃跑的影像，通过微不可查的摄像头传到实验室的屏幕上。
　　实验室内，研究员正看着阮萌萌从8号温室，溜溜达达地走了出来。
　　真是麻烦。
　　他在心里想。
　　其实，刚才，阮萌萌在种变异植物的时候，他是可以阻止的。
　　甚至，早在水异能者将一箱植物异能瓶搬运到8号温室时，他也是可以阻止的。
　　可是。
　　他一直等着机会，想拿变异植物，来研究阮萌萌的异能。
　　看着，阮萌萌种出了好多变异植物出来。
　　他不由得两眼发光。
　　根本不想阻止。
　　结果，现在好了，一照面，阮萌萌就放倒了一个高级丧尸。
　　即使是这样，他还是吩咐即将出动去逮阮萌萌的保镖们，注意不要伤害到阮萌萌，更不能啃了她的脑子，还要注意保护那些变异植物。
　　他的嘱咐，让高级丧尸们的行动变得畏手畏脚的。
　　阮萌萌沿着记住的线路行走，麻利地逃跑着，眼见着周围出现越来越多的高级丧尸，以为自己要被抓住了。
　　谁知，他们的举动束手束脚的，还想拿网来捕捉她的变异植物。
　　阮萌萌露出了微笑。
　　她早就想过，他们会利用那种网，来抓她的植物。
　　想到这里，阮萌萌摸出了一个罂粟果。
　　她将种子洒进了营养液的里面，往土地上倒了下去。
　　很快从她的周围就长出了一千株罂粟出来。
　　罂粟们飞快地四处散开，对着靠过来的高级丧尸们发动了攻击。
　　阮萌萌又从垃圾袋中，拿出了几株小小的见血封喉，她往它们的头上洒下营养液，然后，拖着垃圾袋，趁机逃跑了。
　　见血封喉迅速地长大，绿萝缠绕在上面，地面上是一株株罂粟，它们合力拦截住了一波高级丧尸。
　　距离最近的一个高级丧尸在见血封喉成长起来之前，正好绕过了它们形成的封锁线，站到了阮萌萌的身后。
　　见她要逃走，顾不得会抓伤她的风险，将手对着她伸了出去，按住她的肩膀，就要抓住她……
　　刚一抓住，他却突然被一个什么东西给咬了一口。
　　咬的感觉，是错误的。
　　那实际上是从阮萌萌的头发中冒出来的一条绿色的藤蔓，狠狠地刺了他一下。
　　他瞬间躺倒在了地上。
　　“笨蛋！”
　　阮萌萌无奈地摊开手，迈开脚步，越过躺在地上挺尸的人，继续往前走。
　　离开8号温室的范围后，她一路往前。
　　7号、6号、5号……
　　阮萌萌拖着垃圾袋，路上时不时地扔下一个两个三个变异植物，很快来到了2号温室的外面。
　　研究员原本看着高级丧尸们正在捕获遍地的变异植物，还挺高兴。
　　没高兴太久，他一回神，就看到阮萌萌已经冲到了2号温室附近。
　　“……”
　　这下，他发现自己玩大了。
　　拜托，再走多两步，阮萌萌就要逃走了！
　　他只好赶紧通知二号助理。
　　阮萌萌故技重施，扔出了几株见血封喉，刚把又一波高级丧尸给拦住了。
　　她正要继续往前走，就看到二号助理，黄素素出现了。
　　她不是简单的出现，她是将刀按在她的脸上，说：“再动的话，就吃了你。”
　　阮萌萌并不怕她，说：“一说话，就中毒喽~”
　　听到中毒两个字，黄素素下意识地用鼻子一阵轻嗅。
　　她晃眼间，就看到一株白色的花从阮萌萌的头发之间探了出来，正好对着她的脸。
　　“……”
　　是曼陀罗！
　　可惜，知道的时候，已经来不及了。
　　闻到花香的瞬间，黄素素就倒了下去。
　　阮萌萌迈开脚步，越过黄素素，麻利地往前走，走过2号温室，向1号温室走近。
　　她正在逐渐靠近植物园的入口。
　　但，不知道为什么，她并没有感觉到胜利就在眼前。
　　阮萌萌拖着黑色的垃圾袋，心想，难道是因为她手上的植物越来越少，所以少了安全感吗？
　　这样一想，她忽的听到一阵轻轻的脚步声响起，一抬头，就看到了一号助理出现在眼前。
　　哦，就说，为什么心神不安，原来是……
　　“这个可怕的家伙来了。”阮萌萌心中戚戚焉。


第80节 第19章 想念已久的人，忽然出现

　　
　　一号助理墨兼一来，就笑着对她说：“黄素素总是那么心善。”
　　阮萌萌一听，很不服气。
　　“她拿刀架我脸，叫心善？”
　　“不过是中了一点植物毒素。
　　她能拖到现在，还不出现在这里，还不心善？
　　阮萌萌，你长了一张很可爱的脸。
　　大家都容易被你迷惑了，想要放你走。
　　就像你头发里偷偷藏着的那朵白色的曼陀罗一样。
　　好看，但是浑身都是毒。”
　　阮萌萌没有说话。
　　她现在很紧张。
　　并不用心听他在说什么。
　　不知道为什么，一对上一号助理，她就感觉自己没有什么胜算。
　　墨兼一步步地向她靠近，但不知道为什么，来到三米之外时，他忽的停住了脚步。
　　这让阮萌萌有些失望。
　　这个攻击距离实在有点远。
　　阮萌萌伸手，偷偷地从垃圾袋里拽出一株不知道什么的毒物，用眼神仔细地量了量两人之间的距离，有些忧伤地再次想：
　　可恶，这个攻击距离，怎么这么遥远？
　　墨兼似乎知道她正在想什么，也知道她准备做什么。
　　他嘲笑地说：“你知道，你输在哪里吗？”
　　阮萌萌虚心地发问：“我输在哪里？”
　　墨兼迅速地拿出手枪，将枪口对准她的头。
　　“你的那些小毒物对我来说，都没有用。
　　我不用靠近你，不用近距离对你动手，不用掐住你的脖子。
　　我只要站在这里，开一枪，biu的一声，就能结果了你。”
　　阮萌萌瞪着眼睛看他。
　　他嘴里说了那么多个不用，她却仿佛觉得自己的脖子一瞬间被对方掐住一样。
　　哼哼，这个人，老讨厌了。
　　可恶，怪她喽。
　　怪她没有太多的时间，没来得及仔细地研究，哪个毒物变异后能进行超远距离的攻击。
　　哼哼，难道就这样败了吗？
　　墨兼说要开枪，却还没有开枪。
　　他维持着拿枪的姿势，就这么对准着她。
　　阮萌萌倒也没有傻到去提醒对方开枪。
　　就这样，双方一时间僵持住了。
　　就在这时，一阵笨重的脚步声响起，一个尖锐的声音紧接着从旁边响起。
　　“不可以！你不能开枪！”
　　听到这个声音，一号助理墨兼从容的脸上短暂地出现了一道裂缝。
　　阮萌萌看得有些惊奇。
　　这还是，她第一个从他的脸上看到了类似崩坏的表情。
　　是谁有这么大的能量？
　　奇怪，这个说话的声音听着还有点怪耳熟的。
　　阮萌萌转眼看过去，就看到，一个穿着太空衣的人，从1号温室里面缓缓地走了出来。
　　太空衣不是太空衣，是防辐射套装。
　　来的这个人，自然是信号。
　　信号在这个时候突然跑出来，自然是为了阻止历来胡作非为的一号助理，将阮萌萌给biu了。
　　阮萌萌对信号这个人没有什么好感。
　　他疯狂的性格是一回事。
　　最主要的是，他把她绑架了！
　　被绑架的人，实在很难对绑架者产生什么友好的感觉。
　　可不知道为什么，看着信号这样走了出来，阮萌萌有种自己要得救的可怕错觉。
　　信号身上的衣服实在是太笨重了。
　　他朝着阮萌萌的方向走过来。
　　没往前走几步，就被绊了一脚。
　　啪叽一声，信号摔在了地上。
　　这一脚绊下去，让信号摔到了绿萝的攻击范围之内。
　　绿萝自发地从阮萌萌手上蔓延过去，将信号的手给缠绕住了。
　　藤蔓缠绕住从他的手，往他的身上覆盖了过去。
　　本来想要站起来的信号，就这样，被绿色的藤蔓按在了地上，爬都爬不起来。
　　登！登！登！
　　绿萝将信号给捕获了！
　　一道希望的光从阮萌萌的头顶上，升腾了起来。
　　阮萌萌眼睛一亮，感觉自己抓住了逃跑的生机。
　　她朝信号走了过去。
　　站在远处的墨兼手里拿着枪指着她，不知为何，眼神懒懒的，并没有别的动作。
　　甚至都没有多说一个字。
　　“你快放了我！”信号开始奋力挣扎。
　　他越挣扎，藤蔓就越用力地捆住他。
　　阮萌萌走过去，蹲下身，伸出双手，将他头上的头盔给按住了。
　　“你要做什么！”信号眼神变了。
　　阮萌萌没有回话，双手一用力，直接将他的头盔给掀掉了。
　　信号开始疯狂尖叫。
　　“不可以！我要没命了，到处都是辐射！”
　　站在远处的墨兼表情有些扭曲，他甚至没有开口，让阮萌萌停止她的残忍行为。
　　阮萌萌不满地看着信号。
　　隐藏在头盔里面的是一张相当普通的脸。
　　这个人，看上去就是一个很普通的中年男人。
　　阮萌萌看着这张脸。
　　想到自己会被抓到这里，就是这个罪魁祸首害的……
　　她不由得大声说：“你们都不要过来啊，你们过来的话，我就、我就把你们的老大给剁了！”
　　那真是太好了。
　　这是当时无数人心里的想法。
　　“剁哪里？”
　　墨兼甚至饶有兴趣地多问了一句。
　　当然，想法归想法，如果阮萌萌真的做出这种事情的话，他们还是会生气的。
　　“好了，动手，把他的套装给破坏了！”
　　阮萌萌语气冷酷地向绿萝发出了指令。
　　信号怒了。
　　“难道你们就这样眼睁睁地看着她伤害我吗？
　　快点把她拉开。
　　我在这充满辐射的宇宙之中都暴露了多久了。
　　我的命，又缩短了多少！
　　你们知不知道！
　　知不知道！”
　　所有人都默默地收回了想要救人的想法。
　　墨兼甚至愉悦地收回了手枪。
　　绿萝的藤蔓上冒出一段段尖利的刺来，很快就将信号的防辐射套装给肢解了。
　　从它高超的技巧来看，以后，一定是一个解衣服的高手。
　　没了防辐射套装，信号变得轻多了。
　　阮萌萌伸手，把信号从地上拉起来。
　　她挟持着信号，面对墨兼站着，眼神从周围聚集过来的高级丧尸身上一个接一个地划过。
　　她压低声音，说：“你们赶紧让开，让我走。不然，我就剁了他。”
　　墨兼站在那里不说话，默默地看着她。
　　黄素素在这时赶过来了。
　　她看到这一幕，下意识地抿了抿嘴唇。
　　许多高级丧尸都露出一副惨不忍睹的表情。
　　一时间谁都没有说话。
　　阮萌萌觉得这发展好像哪里不对。
　　她眼神疑惑地看着他们。
　　“你们为什么这么看着我？
　　我可是很认真的哦。
　　他不比你们，他是异能者，只要我让曼陀罗轻轻地扎上一口，毒素一入侵身体，他就完蛋了哦。
　　你们赶紧让开，让我从这里离开。”
　　听到毒素入侵什么的，信号开始浑身发抖了。
　　听到她要逃走，信号瞬间就怒了。
　　他生气地说：“你不能逃走！”
　　说着，他伸出手，用力地按住了她的手臂。
　　？？？
　　阮萌萌侧过头，表情奇怪地看着他的动作。
　　然后……
　　她忽然感觉到一股奇异的能量从那只手，不，应该说，从信号的身上借由那只手传递了过来。
　　一股奇异的、巨大的能量！
　　大概，可能是，电磁波攻击！
　　在一股巨大能量的冲击之下，阮萌萌的眼睛变成了蚊香状，她感到一阵晕乎乎的，不由得往旁边一倒。
　　一下子，软倒在了地上。
　　她最后看到的一个场景是，黄素素朝着她走了过来，伸出双手，轻轻地将她抱住了。
　　她听到的最后一句话是，黄素素忍着笑在说：“你居然敢抓老大，你真是……”
　　我真是傻。
　　阮萌萌在心底接着说，心中默默地流着泪。
　　就在这一天，阮萌萌终于知道了一个秘密。
　　信号到底能不能用异能？
　　答案是肯定的。
　　她用惨痛的经历验证了这一点。
　　***
　　因为过度地使用异能，又被信号攻击了。
　　阮萌萌顺利地晕倒了过去。
　　等她醒过来的时候，发现自己躺在病床上，周遭是白亮亮的一片。
　　这是哪里？
　　阮萌萌很快有了答案。
　　哦，知道了。
　　自己应该是身处在伪装成医疗室的实验室里面。
　　“什么伪装？这里偶尔也当做医疗室使用。”研究员朝她走过来，心情不错地说。
　　阮萌萌翻了一个大大的白眼。
　　她大概能知道，为什么他心情不错。
　　毕竟，这一回，她培养了无数的变异植物。
　　这些变异植物估计都被他拿去做研究了。
　　哼哼，想想就亏大了。
　　除了研究员，医疗室里面，还存在着另外一个人。
　　他刚从外面走了进来，面上露出同情又为难的神色。
　　是一号助理，墨兼。
　　他缓缓地说：“本来，我是想放你一马的。可是，你居然……”想要劫持老大。他可是S基地最强者，你是猪吗？
　　信号表示很生气。
　　“你在说什么？放她一马，你是打算放她走吗？”
　　阮萌萌这才发现。
　　哦，原来这里还有一个人。
　　她扭头看过去，却只看到一片漆黑。
　　研究员解释说：“隔壁是防辐射房间。老大，他一个人待在房间里面。他能看到这边，听到这里的说话声。”
　　墨兼面对着防辐射房间。
　　“我们有很多植物异能者，很多自愿留下来的，自愿参与我们的计划，我们不缺人。
　　她想走，为什么要留？”
　　信号只是重复着之前说的话。
　　“她很重要，她的植物异能对我们很重要……”
　　阮萌萌看着墨兼，问：“我逃跑失败了。你会把我做成卷心菜吗？”
　　墨兼平淡地说：“不会。”
　　阮萌萌一脸不信。
　　“是吗？
　　可是，你把6号给吃了。”
　　信号闻言怒了。
　　“什么？
　　你把6号给吃了！
　　我不是说了吗？植物异能者都不能吃！”
　　墨兼说：“他发现了我们的秘密。”
　　信号语调瞬间平静下来。“哦，那就没办法了。”然后，他问：“他是怎么发现的？”
　　“无意中看到了。”墨兼说。
　　……
　　当信号和一号助理墨兼一点都不避讳阮萌萌，大谈特谈他们的计划。
　　阮萌萌嘴一撇，不由得悲从中来。
　　果然，要被做成卷心菜了吗？
　　研究员悄悄地看了他们一眼，在他们不注意的时候，偷偷地打开了摄像头，正好对准阮萌萌的方向。
　　远在自由交易区的高冷冷，被梅花喊了过去。
　　她轻轻扫了一眼，就看到了阮萌萌那张可爱的脸出现在了屏幕上。
　　“……”
　　想念已久的人，忽然出现在面前，尽管只是存在于虚无的屏幕上面，还是让她深吸了一口气。
　　“这个这么可爱的女孩子是谁？”旁边的红桃凑过来看，随口问。
　　高冷冷看着阮萌萌露出委屈的表情，并不说话。


第81节 第20章  心跳轻轻地乱了一拍

　　
　　梅花嘴里正咬着巧克力条。
　　闻言，把巧克力折断，吃掉一半，手里拿着一半，空出一张嘴来说话。
　　他看向红桃，特意说出她的身份。
　　“她是阮萌萌。”
　　阮萌萌？
　　对于这个名字，红桃感到一阵耳熟。
　　哦！
　　她不就是，大小姐专门向研究员问起的那个植物异能者么？
　　高冷冷看着阮萌萌的脸，眼中逐渐流露出一点点的温情。
　　不等红桃问，高冷冷开口说了。
　　“阮萌萌，她是，我们这一次行动要救出来的人。”
　　红桃露出了有所察觉的神色。
　　高冷冷没再说话，目光专注地看着屏幕上的萌萌。
　　她心想：
　　看来，萌萌过得不算特别糟糕。
　　除了受了一点委屈，整个人看上去没有消瘦多少。
　　就在她这样想的时候，忽的，阮萌萌抬起头，看向了摄像头的方向。
　　就像……就像她正在注视着她一样！
　　被阮萌萌一双眼睛专注地注视着的感觉，让高冷冷的心跳轻轻地乱了一拍。
　　另一头。
　　阮萌萌倒不是发现了冷冷的存在，正在看着冷冷。
　　她只是发现了摄像头的存在。
　　“……”站在旁边的研究员心里一个咯噔。
　　高冷冷毕竟是集团的大小姐，涉密的研究计划不能泄露，他也不想得罪她，就想着卖个好。
　　可是，阮萌萌这个家伙，在破坏摄像头这方面，有着意外执著的一面。
　　高冷冷对上阮萌萌瞪大的眼睛，不由得露出了一个温和的笑容。
　　另一头。
　　阮萌萌显然没能感受到这个笑容。
　　她看着摄像头若有所思，搭在扶手上的手轻轻地动了动。
　　尽管周围没有花盆之类的武器，但是，还是应该慎重！
　　因为担心阮萌萌接下来要砸摄像头，研究员默默地切断了通讯。
　　就这样，阮萌萌的影像从屏幕上消失了。
　　梅花看着黑掉的屏幕，没看大小姐的表情，继续吃着巧克力，随口说：“已经截图、录屏了。”
　　他话音落下，阮萌萌的脸又出现在了屏幕上。
　　这次是静态的图片，不会自己动的那种。
　　“……”高冷冷无言。
　　她的喜好那么轻易地就暴露出来了吗？
　　***
　　另一头，在五区，实验室。
　　墨兼停止了和信号的交谈，眼睛朝着研究员的方向看了过去。
　　他似乎注意到了，却懒得管，又似乎没注意到，一点不在乎。
　　信号对墨兼吃掉6号的脑子这件事，多少还是有些不满。
　　“6号的植物异能，我还是很喜欢的……”
　　“他必须死，没得商量。”墨兼不留余地地说。
　　信号心里憋了一口气。“你别太过分了！”
　　阮萌萌从靠椅上起身，站到地上。
　　她一站稳，就试图挑拨离间。
　　她正对着隔壁的防辐射房间，望着黑漆漆的玻璃说：
　　“老大，你看，一号助理作为你的助理，他一点都不尊重你，直接吃了6号的脑子。
　　指不定什么时候，就吃了我的了。”
　　“他敢！放心，我不会让你被吃掉的。”信号生气地说。
　　阮萌萌再接再厉。“如果我不小心被吃掉了呢？”
　　“那也没办法。”信号叹气一声。
　　脑子不小心被吃了，只是叹气一声？！
　　阮萌萌顿时恨不得假装自己不存在。
　　墨兼见状，发出嘲笑的一声。
　　“呵！
　　挑拨离间这招可没用。
　　阮萌萌，你不知道吧？
　　我不仅是植物园的一号助理，我还是植物园的创始人之一。
　　我是有原始股权的。”
　　“……”阮萌萌感到一阵泄气。
　　见他们聊得开心，研究员当即表示：“阮萌萌，你的身体已经一点问题都没有了，可以离开了。”
　　因为失去了防辐射套装，信号把自己关在了防辐射房间里进行隔离。
　　话说到这里，新的防辐射套装就被送来了。
　　信号穿上防辐射套装，从防辐射房间里走了出来。
　　阮萌萌问：“说起来，你把我抓来干嘛？”
　　信号语气友好地说：“自然是抓你来种植物。”
　　“我不信，你肯定有阴谋。”阮萌萌看他。
　　“啊，确实是种植物。”信号点头说，“不过，不是一般的种植物。”
　　原来真的是种植物么？！
　　阮萌萌觉得十分荒唐。
　　不过，过分省略是一件容易引起误会的事情。
　　比如，种植物。
　　是在这附近，随便找个地方，挖个坑就种下去。
　　还是在火星上种植物。
　　区别还是很大的。
　　阮萌萌问：“种什么植物？怎么种？”
　　信号闻言，顿时露出了狂热的表情。
　　“到时候，你就知道了！”
　　阮萌萌露出了不感兴趣的表情。
　　信号看了她一眼，就开始大叫起来。
　　“哦，我的眼睛被闪到了！
　　快来人，把她带走！
　　大晚上的，我看不得这些。”
　　信号发出痛苦的声音，伸出双手捂住了自己的眼睛，不敢再看阮萌萌的方向。
　　闪瞎你的眼才好！
　　阮萌萌边想着，边被带走了。
　　这一次，墨兼亲自带队，两个高级丧尸压阵，把她送回了生活区。
　　为了不被不小心吃掉，阮萌萌只好乖乖配合，回去睡觉了。
　　***
　　第二天是一个阴沉沉的天气。
　　就跟阮萌萌脸上的表情差不多。
　　她终究没有被做成卷心菜。
　　尽管不到24小时之前，她刚大闹了一场，让很多人手忙脚乱一番。
　　甚至。
　　为了保护她的安全（防止她逃跑），信号还特别抽调了四个高级丧尸，近距离地跟随她。
　　当阮萌萌表情有些郁闷地走在道路上，前往餐厅，身后就跟了四个高级丧尸。
　　让她十分没有安全感。
　　可是，在不知情的旁人看来，不知道为什么，她行走的气场看着很像植物园的犯罪成员之一，而不是什么受害者，身后跟着的更像是保镖，而不是什么监视者。
　　到了餐厅，水异能者再次在她的对面坐下来。
　　看到阮萌萌出现在这里，她自然知道了，计划失败了。
　　阮萌萌本来有些低迷，就听见水异能者语气古怪地说：“你是真的想要离开这里吗？该不会只是装出来的吧。”
　　阮萌萌抬头看她，不解地问：“你这话是什么意思？”
　　水异能者笑了一声，说：“该不会，你是想留下来吧。”
　　阮萌萌完全不明白。“我为什么要留下来？”
　　不等阮萌萌问清楚，水异能者却突然离开了。
　　阮萌萌若有所觉地回头，就看到黄素素走了过来。
　　“阮萌萌。”
　　“什么事？”
　　黄素素淡淡地说：“你得跟我们外出一趟。”
　　“外出？去哪？”阮萌萌疑惑地看她。
　　***
　　自由交易区，草莓高级丧尸俱乐部。
　　【阮萌萌将被带走，前往无人广场。】
　　梅花将收到的消息，念出声来，告诉给其他人。
　　“无人广场？”高冷冷重复念了一遍这四个字。
　　她很快提声，通知众人说：“计划有变，我们今天要前往无人广场。”
　　***
　　一区，无人广场。
　　时间很快来到了夜晚。
　　前一阵雨刚停，大地泛着潮意。
　　信号坐在车里，他出门在外，永远是包得最像粽子的那个人。
　　黄素素坐在旁边，一脸我习惯了。
　　阮萌萌坐在后面的另一辆车上，就坐在墨兼的旁边。
　　墨兼的存在，让她看上去有点像一只坐在猫旁边的小黄鸡，身体僵得慌。
　　信号再看重阮萌萌，他也是不喜欢异能者的。
　　因此，他就让墨兼看守着阮萌萌。
　　植物园留守了大部分的高级丧尸战力。
　　他们这一次来，主要是来抢东西，不是来打架的。
　　他们是合法的、十分文明的组织，不搞打架、耍流*氓的那一套。
　　无人广场上，人很少。
　　往常这里常常有一波波的人在跳广场舞。
　　今天不知为何，人变得很少。
　　再少，也是有人。
　　有那些个无知无觉的一般群众。
　　群众之间，隐藏着各方势力的人马，在看不见的角落里，在各种伪装之下，在眼神流转之间，暗藏着各种各样的心思。
　　徐队站在商场二楼的玻璃窗前，对外望着广场，说：“我看到了不少熟面孔。”
　　迷幻还是一张惨白的脸。
　　她站在旁边，看着广场说：“我不是很明白。那个东西，跟我们有什么关系，为什么要抢？”
　　徐队平静地说：“不是抢，只是来看看。”
　　在广场周边的某座楼的楼顶上，高冷冷身后负着枪，身体低伏着，目光冷峻地看着底下，那里有不断走动的人潮，还有……她的萌萌。


第82节 上架感言

　　
　　今晚12点上架。
　　感谢大家的支持，发过的评论，吐槽，投喂过的月票，和打赏。
　　谢谢。
　　集中回答一下看到的问题。
　　问：植物大战僵尸？应该种豌豆，玉米加农炮……
　　答：本书有确定的剧情发展，跟植物大战僵尸是没有关系的。植物大战僵尸这个游戏我很喜欢，考虑到版权问题，即使本文后面出现相同的植物，也不会采用同样的设定。所以，没有豌豆射手，没有玉米加农炮……
　　问：作者是哪里人？
　　答：广东人。
　　问：作者你玩过瘟疫公司？
　　答：没玩过。
　　问：末世孤雄？
　　答：没玩过。
　　问：知道一部叫做烟草的番吗？
　　答：烟草，是一部禁烟番。开铁皮车的南瓜安安，主要参考的是这个。
　　问：这本书好怪。
　　答：我真不觉得。我不知道为什么有很多人说怪，我一点都不明白，一点都不怪啊。
　　问：高暖暖怎么还不死？
　　答：她不会死，相反，她会活得很好。真是抱歉了。
　　问：如果不用工具抓野鸡很难的
　　答：为了一点点的搞笑元素，作者已经不折手段了。无视常理了。
　　问：换成鹅吧，这货喜欢自己送上门
　　答：好。
　　问：蘑菇不是植物吧？
　　答：对，我只是想写阮萌萌盯着蘑菇看。
　　问：给男生注射变女生，给女生注射会变成什么呢？
　　答：没想过。可以考虑变成兽耳娘。
　　问：如果给被吃掉脑子的异能者扎一针会怎样？
　　答：无效。没有机会讲到这个设定。
　　问：把她变成丧尸，但不让她进化成高级的，然后囚禁起来，这样无法思考的她就只能看着你一个人了……我去，这跟我前几章的评论好像啊…（没别的意思，就是单纯的吐槽，不喜勿喷、勿看）
　　答：嗯，我就是看了你的评论才写的，萌萌是不会变成丧尸的，那就写个配角，圆了你的想法。
　　最后，我有在关注大家的留言，特别是夸我的，虽然我不说，但知道了，我会很开心的。ヽ(￣︿￣)—C<(/;◇;)/


第83节 第1章 异能强化剂，扎了下去

　　
　　特效注射剂总是搭配着冷冻箱出现。
　　异能强化剂也应该是……
　　冷冻箱出现的话，应该是一个很显眼的目标。
　　王贵少想。
　　王贵少正站在一把长椅的旁边，他侧过头问：“治愈者，他人在哪里？”
　　治愈者闻言，乐了。
　　远在天边，近在眼前。
　　他擦过长椅上的水迹，随手将废纸扔下，坐到椅子上，笑了一声，说：“呵，他，很快就会出现的。”
　　王贵少垂眼去看地上的废纸。
　　那废纸刚好落在他的脚边。
　　也不知道，扔东西的人是不是故意的。
　　他手一挥……
　　火起！
　　哦，火没有起。
　　太湿了，点不燃。
　　王贵少正要弯腰去将废纸捡起来。
　　就在这时，只听见轱辘，轱辘的声音响起，一辆垃圾车被推着，过来了。
　　吱——
　　垃圾车在他的面前停了下来。
　　环卫工人轻飘飘地看他一眼，那眼神，仿佛他是一个垃圾人，同时嘴里抱怨着，不要随手乱扔垃圾，手上动作轻快地将垃圾给扫掉了。
　　“……”王贵少欲言又止，想了想，还是决定算了。
　　“咯嘣！咯嘣！”
　　一阵嗑瓜子的声音从旁边响起。
　　王贵少扭头看去，就看到，这个被他们控制住的冰山研究院的成员悠哉地坐在长椅上，拿出一包瓜子，愉快地磕了起来。
　　旁边正打扫的环卫工人用同样的目光看着治愈者，就像在看另一个垃圾人。
　　治愈者却笑迎这种目光，嘴里还说：“下过雨，很难扫吧。”
　　听上去很像关心的言论。
　　啊，如果瓜子不要磕得那么响就更像了。
　　王贵少默默地告诉自己，不要太注意旁边正在发生的这场小闹剧。
　　他望向别的方向，注意着周围的行人。
　　特别是，那些手里提着类似冷冻箱大小的物品的行人。
　　寻找可能会出现的治愈者。
　　治愈者，那是他们今晚的目标。
　　“咯嘣！咯嘣！”
　　“这也太难扫了……”
　　瓜子的声响，环卫工人的抱怨，周围的这些声响暂时被他给遗忘了。
　　此时的无人广场上，明面上，暗地里，出现各种异能者，各种高级丧尸。
　　如果在这里安一架高级丧尸扫描仪，保证它会滴滴滴地一直警报着，响个不停！
　　就在这时，一阵音乐声响起。
　　播放音乐的，是一个非常陈旧的高音大喇叭。
　　喇叭上面的金属早已剥落，显得锈迹斑斑。
　　放出来的音乐声，像是某种阴间音乐，发出的声音难听而断断续续。
　　这个音乐他是知道的。
　　这首歌的开头唱的是，年轻的朋友们，今天来相会。
　　明明是熟知的歌曲，不知道为什么，从喇叭中播放出来之后，听上去更像是另一首歌了。
　　开头唱的，听上去更像是：啊，再过五十年，我们来相会。
　　在王贵少看来，这个连歌词都错乱的大喇叭就应该连着瓜子壳一起放进垃圾桶里面，而不是架起来，发出恼人的声音，来折磨他的耳朵。
　　一阵阴间的音乐过后，大喇叭中传来一句重复的话来。
　　像是故意不让人听清楚一般，说话的声音同样难听，断断续续。
　　王贵少告诉自己不要太关注这个快坏掉的大喇叭。
　　但是，他还是控制不住地朝着发声的地方看过去。
　　发声的大喇叭架在一个平板三轮车上。
　　平板车上叠放着一个个铁笼子，笼子里面关着好几种小动物。
　　有鸽子，有猫，有狗……
　　平板车上的驾驶座上，坐着一个人。
　　那人低着头，浑身裹得很严实，隔的距离远，看不清长相。
　　照理来说，这就是一个小商贩在做生意，没有什么好关注的。
　　可是，王贵少就像被魔鬼迷惑了一样。
　　他控制不住地去细听，就想搞清楚，从那个大喇叭中不断地重复的那一句话是个什么意思。
　　它到底想说什么？
　　他很仔细地听着。
　　一直到，第三遍。
　　一直到，他听了三遍以后，才连蒙带猜，知道了那是什么意思。
　　那句话的意思是：异能强化剂，就在我这里！
　　“……”王贵少第一反应是自己听错了。
　　他是不是太在乎治愈者，和异能强化剂了，导致产生了某种联想。
　　于是，他再听了第四遍……
　　“异能强化剂，就在我这里！”
　　没错，就是这句话！
　　王贵少的表情一变。
　　从这个时候起，他就知道了，今天晚上注定不会顺利。
　　他不知道，今晚是冰山研究院的谁，策划了这次的行动。
　　反正，这个人就是极为可恶！
　　王贵少再次看向大喇叭的方向，他再次看到驾驶座上坐着一个人。
　　那人头发乱糟糟的，正低着头，浑身裹得严严实实的，看不清样貌。
　　现在看他，怎么看怎么可疑！
　　很可能，他就是治愈者！
　　“你看着他。”
　　王贵少对着站在几步外的手下，蝙蝠异能者说了一声，很快朝着大喇叭的方向，冲了出去。
　　他动身的时候，相差零星不到的时间差，广场上无数的人也有了动作。
　　显然，其他人也听出了那句话是什么意思。
　　原本悠哉地坐在长椅上的治愈者，见王贵少要走，手一甩，干脆把一整包瓜子往王贵少的面前洒了过去。
　　刚刚打扫完的环卫工人气鼓鼓地往那边打扫过来，正要挡住了王贵少的去路。
　　这一挡，耽搁了几秒的时间。
　　就在这几秒的时间里，一个个笼子自动打开来，各个小动物从笼子里面被放了出来。
　　它们身上各自背着一个东西。
　　它们像是受到什么召唤一样，开始往各处四窜而去，飞快地逃窜。
　　鸽子往空中飞，小猫往暗处躲，小狗欢脱地狂奔。
　　这些动物加起来刚好20只！
　　难道，它们的身上携带着的是一支支的异能强化剂？
　　动物狂跑的时候，王贵少绕过环卫工人，跑到了大喇叭的旁边。
　　他用力一按那人的肩膀，说：“抓住你了。治愈者？”
　　那个人的头缓缓地抬了起来。
　　下一秒，他看到了一张呆滞的脸。
　　王贵少眉头一跳。
　　不好。
　　这是一个低级丧尸！
　　在被他触碰到之后，这个低级丧尸猛地张开嘴巴，对着他的脑子扑了上去。
　　三下五除二将低级丧尸制服了。
　　王贵少忽然想起什么，他回过头去，看向身后。
　　他回过头去看，刚刚离开的地方。
　　他和其他的手下都在关注着这一边的动静，这让那一边暴露了出来。
　　对方因此有了可趁之机。
　　他刚好看到了一个身材高挑，四肢纤细的女人，伸出手扼住了他的手下的脖子。
　　“咔！”
　　蝙蝠异能者倒下了。
　　他迅速地挂掉了。
　　动手的人，自然是绿篱。
　　她把人结果掉之后，长椅的周围陆续出现了好几个人，将治愈者包围了起来，隐隐有将他保护起来的趋势。
　　“哈哈哈！”
　　治愈者站着狂笑了一阵后，伸手指向王贵少说：“打下去。”
　　王贵少闻言一阵不解。
　　事实上，从刚刚开始到现在，周围发生的一切，变化太快了。
　　他都不太能理解。
　　被王贵少制服的低级丧尸露出了一个淡淡的笑容，反手将他制住，手一动，就将一支针管对着他的脖子，扎了下去。
　　王贵少下意识地发动了异能。
　　火焰出现的瞬间，伪装成低级丧尸的人，已经扔了空掉的针管，跳出了战圈。
　　王贵少顾不得追，因为，他很**觉到了，浑身痛得厉害，就好像自己回到了那场大火之中。


第84节 第2章 在你小的时候，我见过你

　　
　　想到那场大火，他的眼中不由得浮现出恐惧的神色。
　　救人是他想做的，他从不后悔。
　　只是，自那以后，对火焰的恐惧就根植于心底。
　　被火焚烧的痛苦感觉不断地加剧，如同身临其境一般。
　　下一秒，他躺倒在了地上，发出阵阵的惨叫声。
　　在其他人的保护之下，治愈者缓缓朝他走过来。
　　四队的人就在周围，可是，被冰山研究院的人隔开了，暂时靠近不了。
　　治愈者停下了脚步。
　　他站住的位置，恰好能清晰地看到王贵少脸上痛苦的表情。
　　治愈者一脸愉快地说：
　　“王队啊，这是给你的礼物。
　　谢谢你了，关了我这么久，关照了我这么长时间。
　　不回报一下你，我都觉得，对不起我自己。”
　　王贵少说不出话来。
　　因为，他感觉自己浑身就像正被火焰焚烧一样。
　　就在他这样想时，他看着自己的手，忽然发现，上面居然有火焰腾升而起，燃烧了起来。
　　他神色大变。
　　恐惧如同这股忽然从手上腾升而起的火焰，要将他整个人吞噬掉……
　　他伸出燃烧起来的手，按在地面上，往前一抓。
　　像是要抓住什么一样。
　　可惜，终究是徒劳。
　　王贵少目光怒视着他，咬牙问：“这该不会是异能强化剂吧？”
　　治愈者点头，用研究的目光看着他身上忽然腾升而起的火焰，嘴上笑着说：
　　“哈哈哈！
　　没错，刚刚打入你体内的，就是异能强化剂。
　　这个异能强化剂还没有在任何人的身上试验过。
　　作为吃螃蟹的第一人，你就好好体验一下吧……”
　　“治愈者到底在哪里？”王贵少还是十分执著于这件事。
　　“我，就是治愈者。”
　　王贵少面露诧异。
　　这么普通、这么弱的吗？完全看不出啊……
　　这是这一天，王贵少脑中生出的最后一个念头……
　　想法一出，他整个人就被火焰给吞噬了，一下子失去了意识。
　　“该走了，我这一次来，是为了护送你离开。
　　再拖下去，等二队的人过来，结果就很难说了。”
　　环卫工人摘下了假发，脱下了外套，解除了身上的伪装。露出她的真面目。
　　正是吕博士。
　　她说着，看向了正笑得畅快的治愈者。
　　在众人的护送下，治愈者跟着吕博士，一起撤退了。
　　就在他们离开的瞬间，周围灯火尽灭。
　　这样一来，躺在地上无端自燃起来的王贵少就显得格外地显眼了。
　　冰山研究院的人是拦截不住的。
　　最强的王队打了一个照面就躺下了。
　　蝙蝠异能者只露了个人形背景就挂掉了。
　　面对这样的场面，四队的人你看我，我看你，都慌得很。
　　偏偏，二队、三队的人都去追异能强化剂了！
　　***
　　把时间倒回去一下。
　　这一夜，在无人广场上出现的人们，演出了一场十分混乱的盛宴。
　　因为太过于混乱，很难有谁能准确地说清楚，这里面到底发生了多少件事情。
　　这一次行动，指挥部二队、三队的人收到的命令，是优先拿到异能强化剂，特效注射剂。
　　在王贵少出事的时候，林回颖追着一只猫飞窜了出去。
　　她也听懂了破喇叭发出的声音。
　　在笼子打开的瞬间，盯上了离她最近的那只杂毛色的田园猫。
　　她眼睛盯着猫看，盯着猫身上携带的东西，追寻着猫的踪迹，渐渐离开了广场。
　　因此，错过了后面惨烈的一幕。
　　王贵少之前站过的那张长椅旁边的那个位置，一只狗被好几个人追打着，飞窜而过。
　　跟这张长椅相距很远的另一个地方，停着一排车。
　　阮萌萌正坐在靠后的一辆车的里面。
　　她坐在墨兼的旁边，就像一只小黄鸡被强行塞进一只猫的旁边。
　　就，十分地不人道！
　　她坐在那里，怎么都觉得浑身不对劲。
　　阮萌萌表情恹恹的。
　　她这一次会出现在这里……
　　据说，是因为信号担心她会在植物园里搞破坏，趁机逃跑了。
　　所以，这一次行动，他们把她也带上了。
　　墨兼注意到阮萌萌的不安，声音平淡地说。
　　“你不用这么怕我，我不会把你的脑子吃掉的。
　　如果细说起来，我跟你的父母还有几分交情……”
　　阮萌萌看他。“……”
　　“啊，你用这种眼神看我是什么意思，我又不是每时每刻都在骗人。”
　　哼哼，套交情是骗人的第一步。
　　墨兼想了想，说：
　　“我知道你不信。
　　不信我是应该的。
　　这样吧，我说一个证据。
　　其实，在你小的时候，我还见过你。
　　那个时候，你跟现在区别很大……”
　　当说到“区别很大”的时候，墨兼的表情有一丝丝的崩坏。
　　什么，在我小的时候，你曾经见过我？
　　阮萌萌眼神迟疑地看着他。
　　不知不觉，她已经放松了警惕。
　　再这样说下去，她很快就会上当受骗了！
　　令阮萌萌没有想到的是，墨兼不管她信或者不信，话说完，就不再开口了。
　　***
　　突突突——
　　当有个人开着三轮平板车出现在无人广场的时候，距离阮萌萌不远的地方，坐在另一辆车里的信号，突兀地笑了一声。
　　黄素素不由得，看了他一眼。
　　昨天晚上，受伤的明明是阮萌萌。
　　可是，信号惨叫的次数比阮萌萌多得多。
　　她到现在，还清晰地记得，在阮萌萌遭到电磁波攻击，倒下之后，信号瞬间发出了凄厉的尖叫声。
　　他抱头就差痛哭，不停地说：“我使用了异能，我居然使用了异能！”
　　就像……就像，一只猫被强行抓去洗澡了。
　　信号一点不知道，坐在对面的黄素素脑子里正在回放某些经典片段，细细地回味着。
　　他此时感觉自己超厉害。
　　首先是冒着生命危险，来到了一区。
　　再然后，此时此刻。
　　在他的眼中，那个有所伪装的高级丧尸，在他的眼中，真的是一点遮挡都木有！
　　当他从五区移动到一区，他能“看到”的世界，就自然地从五区变成了一区。
　　要不是他的异能受到了各种干扰，现在整个无人广场上发生了什么事情，他都一清二楚。
　　当那辆平板车上的那个破喇叭播放完音乐，开始说话的时候，信号第一时间对着手下们下达了指令。
　　“动手吧。”
　　这句话响起的时候，坐在车里的高级丧尸们，没有任何动作。
　　因为这个命令是对着混进了发电厂那些个高级丧尸发出的。
　　当“异能强化剂，就在我这里！”这句话响起的时候，信号还很淡定。
　　但是，当那些小动物一起被放出来的时候，他立马露出了意外的神色。
　　因为，他能“看到”一股强大的异能忽然出现，落在了那些小动物的身上，像是在牵引着它们。
　　有人在暗中控制着动物们怎么逃走！
　　信号顿时激动起来。
　　“抓！抓！抓！
　　它们的身上，绝对带着异能强化剂！
　　我还以为能一网打尽。
　　居然玩化整为零这招！
　　早知道这样，我就带多点人手了！”
　　信号话音落下，周围就暗了下来。
　　看来，手下有好好地把电给整停了。
　　电力一停，信号的异能受到的影响就降低了很多。
　　周围灯火尽灭，就只剩远处的地方，一团巨大的人形火焰在地上燃烧。
　　火焰的周围，有不少人在大声地呼唤，浇水灭火。
　　这将是混乱的一夜。
　　这是无数人的心中发出的心声。
　　周围的高级丧尸们正要开始行动，他们有条不紊一个接一个往外走，维持着植物园的最高排面。
　　深信一只动物都逃不掉。
　　开车的高级丧尸下了车，给后座开了门。
　　信号正迟疑要不要出去……
　　哦，外面的辐射~
　　就在这时，他忽然感应到了有什么很刺眼的东西，出现了。
　　那是什么呢？
　　信号缓缓地抬起头，朝那东西看过去。
　　在看到一个不同寻常的能量波动后，他立马大叫说：“赶紧弃车，逃跑！”


第85节 第3章 冷冷，有没有想我

　　
　　坐在对面的黄素素，迅速地行动了。
　　她将他一把抱住，在第一时间带着他，从车里面跳了出去。
　　与此同时，从高处送下来的特别大礼包也到了。
　　就在几秒钟之前，方块嘴角露出笑意，按下一个红色的按钮。
　　滴！
　　一只火箭发射而出，刺破空气，从高处一路向下。
　　在广场上，向上看，能看到，一个星星从黑色的夜空中划落下来。
　　像是挂到夜幕上的星星群，其中有一颗悄悄地逃跑了。
　　这颗星星越来越近，在足够靠近地面的时候，露出了它的本来面目。
　　那是一个急速下行的火箭！
　　伴随着巨大的冲击力，火箭准确地击中了车辆。
　　在信号他被救离的瞬间，他所在的汽车“轰”的一声，被炸了。
　　爆破声响起，半残的汽车在熊熊的火焰中燃烧了起来……
　　信号滚到了地上。
　　他感觉自己第二次这么狼狈。
　　第一次，是阮萌萌送给他的。
　　就发生在昨天晚上。
　　她指挥着她的变异植物，将他的防辐射套装给切割了。
　　每次想起这件事，他都觉得自己不应该跑那么地快从1号温室里出来。
　　哎，当时，如果他不那么着急就好了。
　　可是他当时将局势看得那么清楚。
　　周围的高级丧尸都在忙着抓捕变异植物。
　　墨兼又离阮萌萌那么近。
　　墨兼那家伙前科太多了，万一一个失手把阮萌萌给biu了，他就等着后悔吧。
　　第二次，是……
　　是现在。
　　旁边的黄素素已经站了起来，伸手将他扶起。
　　信号站起身，抬头，隔着一片黑色，看着眼前出现的人。
　　在他的面前，黑夜无所遁形，一切没有秘密。
　　嗯，这是一个高级丧尸，不属于他任何一个手下。
　　他有100个手下，他们都是高级丧尸。
　　如果有谁像他一样，能够看见的东西如此之多，如此之丰富，恨不得它们从眼前消失掉。
　　那就应该能够理解，他为什么能准确地分辨出他的每个高级丧尸手下。
　　总之，这个突然出现的高级丧尸，不是他的手下。
　　这个出现的高级丧尸，不是别的什么人，是高冷冷。
　　高冷冷缓步走过来。
　　她的面容在旁边火光的照耀下，若隐若现。
　　高冷冷姿态优雅地站立在他的面前，笑得温柔可亲。
　　“这是还给你的。
　　这份礼物，你还喜欢吗？”
　　信号看着眼前出现的陌生高级丧尸，听着她说些不知所云的话，莫名地问：“还给我什么？”
　　黄素素倒是认出了眼前的人是谁。
　　她低声提醒了一句。
　　“哦，是你。”信号很快想起来了。
　　高冷冷眼中的红光一闪。
　　在黑夜之中，她露出的用来麻痹敌人的温柔笑容，无法施展出它本来的威力。
　　这使得她声音中某些冷漠的情感轻易地被其他人捕获到。
　　“吸溜！”
　　高冷冷拿起搁置在凶上的草莓奶茶，轻轻吸了一口。
　　如果不是周围太暗的关系，她脸上的温柔笑容，将为她的亲和力加分不少。
　　“我的人，可不是那么好抢的。
　　下次再想要当街抢人，可要想清楚了。”
　　信号再次感觉到了什么。
　　他抬头，看到了一股相似波动的能量从高处向这里靠近。
　　见他抬头，旁边的黄素素跟着抬头。
　　她看到的，跟信号“看到”的景象大不一样。
　　她看到夜空漆黑，空中又一个发亮的星星飘落了下来。
　　有了上一个星星的坠落，黄素素一下子意识到那是什么。
　　在她这样想时，旁边的信号已经大喊起来。
　　“都从车的旁边撤离！记住，豁出命来也给我留下8号！”
　　黄素素：“……”
　　8号，也就是阮萌萌。
　　到这个时候，还不忘记阮萌萌，也是够可以的。
　　对面的高冷冷一听，手一动，一把小刀就朝着信号的心脏位置飞了过来。
　　黄素素抬脚一踢，将刀踢开。
　　气氛开始变得紧张起来。
　　***
　　锋利的刀刃斜斜地插入地面的时候，阮萌萌刚从车里走出来。
　　一出来，她就听到一阵特殊的轰鸣声响，从头顶上响起。
　　阮萌萌抬起头。
　　她一抬头就看到了，空中有一个火箭，它被火烧屁股，拖着长长的白色尾烟，从高处飞了下来。
　　越看越像是往这里飞来。
　　往这里飞来！
　　脑中警铃响起。
　　阮萌萌赶忙往旁边一跑，想要躲避即将到来的危险。
　　没过个几秒，火箭就击中了汽车。
　　阮萌萌待过的这辆汽车跟着炸了。
　　“轰！”
　　火箭嗖嗖嗖的，一个个从空中砸了下来。
　　“轰！轰！轰！”
　　排成一排的车辆一辆接着一辆燃起来，场面煞是好看。
　　周围很暗，眼前的火光很亮。
　　阮萌萌看着火光，眼睛一瞄，刚好看到墨兼一脸无聊地站在被炸车辆的另一边的。
　　她还听到不远处的信号发出一阵喊话声。
　　“记住，豁出命来也给我留下8号！”
　　8号？8号就是她啊！
　　她立马拔腿就跑。
　　近处火光很亮。
　　可惜，周围多数地方是一片漆黑。
　　阮萌萌没有发现高冷冷已经出现在了附近，就站在信号的对面。
　　她这么一跑，越跑，就离冷冷越远。
　　在她跑起来的时候，墨兼轻飘飘地看了一眼，却没管她，而是指挥周围的高级丧尸，行动起来。
　　不是为了去抓她，是为了去寻找那些会逃跑的异能强化剂。
　　刚刚的火箭袭击耽误了不少时间，他们得抓紧行动才行。
　　***
　　这一边，墨兼带着高级丧尸们忙碌了起来。
　　另一边，黄素素带着另一部分的人手，一心顾着保护信号。
　　一般情况下，信号是不愿意自己亲自动手的。
　　每次一动手，身体发出电磁波异能，他就嘀咕自己，这下又短命了不少。
　　她很想说，按照他这么算，早就挂了！
　　总之，如果不想听到他发出那种被强行拖进水里洗澡的猫咪会发出的那种可怕声音，那就不要让他陷入危险之中。
　　就这样，一时间，谁都顾不上阮萌萌。
　　阮萌萌跑没两下，居然就这么从植物园的高级丧尸的周围溜开了。
　　***
　　可惜，周围太暗了。
　　阮萌萌慌不择路。
　　一不留神，她就一头撞上了一个人。
　　哐当！
　　“哎呦！”阮萌萌摸着被撞的额头，叫了一声。
　　“嗯嗯！”对面的人跟着哼了一声。
　　“痛死我了！”
　　“嗯嗯……嗯？萌萌？”
　　“谁在叫我？”阮萌萌听到似乎有些耳熟的声音，不由得问。
　　她走近一看，努力辨认一波，才发现，这是一个熟人。
　　她那头粉色的头发格外有标志性……
　　“小迷？小迷，你怎么会出现在这里？”阮萌萌愣了一下。
　　“萌萌~原来是你！”
　　许久不见的迷幻一出现，就伸出双手，想要将她抱住。
　　阮萌萌闪了一下，只剩手臂被抓住了。
　　“来，我带你走，我知道哪里安全~”
　　小迷顶着一张苍白的脸，脚步虚浮得很。
　　阮萌萌见状，无奈地说：“……还是我带你走吧。”
　　说完，阮萌萌就拖着她，照着她的指示往前走。
　　“不过，安全的地方是什么意思？是说哪里？”
　　“……就是队长所在的地方。”
　　***
　　另一边，信号头一转动，刚发现阮萌萌溜走了。
　　他气到抖，正对着阮萌萌的方向，发号施令说：“阮萌萌在那，给我追！”
　　比信号周围的人，动作更快的是高冷冷。
　　她对着信号的方向扔出了一个手榴弹，然后，顺着他所指的方向，飞奔而去。
　　“轰！”
　　黄素素一脚踢飞手榴弹，看着它在空中炸开，问：“老大，难道你不怕，就这么树起一个强大的敌人吗？”
　　信号仿佛听到什么可笑的东西，可劲地笑了起来。
　　“呵呵，除了辐射，我怕过谁？
　　像你这般畏手畏脚的，如何成大事？”
　　说完，信号就开始指挥手下们行动了。
　　这一次，异能强化剂他要，阮萌萌他也要！
　　***
　　信号正指挥手下们追猫抓狗的时候，一个高级丧尸将阮萌萌和迷幻她们两个给包围了。
　　虽然，一个包围两个，有点可笑，就是了。
　　这个高级丧尸之前跟阮萌萌坐同一辆车上。
　　火箭砸下来时，从同一边下了车。
　　他负责盯梢，负专门责盯着阮萌萌。
　　见她跑了，他就一路跟了过来，此时终于追上了。
　　小迷伸出双手，趁机抱住萌萌，脸上泛着红晕说：“这真是凄美的死法。”
　　阮萌萌一脸忧伤。
　　因为太过忧伤，没有来得及推开她。
　　她郁闷地说：“……谁要，跟你一起挂在这里，才不要。”
　　说话间，丧尸就过来了！
　　高级丧尸一靠近她们，一道身影就从旁边飞窜了出来。
　　双方一下子打了起来。
　　“你们没事吧？”一个声音从打斗处响起。
　　“是丧尸专家！”阮萌萌激动地说。
　　“是队长。”迷幻声音虚弱地说。
　　正好赶来的这道身影是徐队。
　　他刚刚跑去抢异能强化剂了。
　　得手后，发现迷幻遇到了麻烦后，就回身赶了过来。
　　周围很暗。
　　打斗什么的根本看不清楚。
　　阮萌萌一时间不敢随意地走动，只好一脸无聊地站着。
　　就在这时，一只带着寒意的手从旁边伸了过来，按住她的手臂，将她从迷幻的旁边轻轻拖了过去。
　　阮萌萌大吃一惊，正要大喊一声救命，就听见抓住她的人，开口了。
　　“萌萌。”
　　仿佛薄荷一样的声音，忽的炸了她的心一下。
　　阮萌萌反应了一秒，赶紧伸出双手抱住她，开始死命地往她怀里扑了进去，脸对着她的脸蹭了蹭。
　　“冷冷~”
　　她的声音带着一点点的委屈，更多的是，无尽的想念。
　　“是我。”高冷冷伸手搭在她的腰上，声音温柔地说。
　　“冷冷，冷冷，你，有没有想我？”阮萌萌用力抱住她，歪着头，一脸幸福地问。
　　高冷冷心里一阵跳动。
　　她闭上眼睛，在她的头顶上，对着她的头发，轻轻地亲了一口。
　　“想。
　　特别想。
　　特别想把你藏起来，让谁也找不到……”


第86节 第4章 无法说出口的爱恋

　　
　　“嘿嘿嘿……”
　　阮萌萌笑眯了眼。
　　像刚捡到一块钱，拿着这一块钱再加冷冷送的一块钱去买了瓶可乐，喝进肚子里那么开心。
　　“冷冷，嗯，原来你也会说些甜言蜜语。”
　　“这不是甜言蜜言。”高冷冷语气平静地说。
　　阮萌萌拉开两人的距离，用不信的目光看她。
　　“想把我藏起来，这还不是甜言蜜言，那什么才算是？”
　　“萌萌，你真可爱。”
　　“？”阮萌萌疑问地看着她。
　　主要是冷冷说这话的时候，声音太平静了，像是在照着什么本子念词一样，而不像是在夸她。
　　所以说，为什么无端端说这句话？
　　“我、我不喜欢别人夸我可爱……”阮萌萌不好意思地说。
　　我知道，所以我从不说。
　　我只是用眼神表达，我觉得你可爱的感觉。
　　高冷冷眉眼低垂看着她，声音放得很轻很轻，轻轻地说：“我好喜欢你。”
　　什么？！
　　阮萌萌表情兴奋地看她。
　　从迷幻口中说出的喜欢，是甜腻、软糯的，像淋上一层桂花蜜的糕点。
　　从冷冷嘴里说出的喜欢，有种清冽的口感。
　　像剥开冰冻过的荔枝刚入口的瞬间，味蕾产生的清甜感觉。
　　阮萌萌火辣辣的目光正使劲地看着冷冷，像是要击穿那紧跟着垂了下来的刘海，看清她眼中的情绪。
　　如果不是冷冷的声音实在太平静了，她已经扑上去亲了。
　　然后说，夸，你使劲夸我可爱，怎么夸都可以！
　　哦，等等，亲好像不可以，亲了是会变丧尸的！
　　然后，她就听到高冷冷又接了一句。“这才是甜言蜜言。”
　　“……”
　　阮萌萌脸上的笑容渐渐消失了。
　　可恶！
　　我管什么叫甜言蜜语，什么不是！
　　谁在乎这种东西！
　　所以，到底喜不喜欢嘛？
　　说，赶紧给我说出来！
　　阮萌萌嘴里发出哼哼唧唧的声音，像是小鸡因为吃不到草籽，发出了不满的叫声。
　　高冷冷抬起头，刘海下的眼睛平静地看着她，嘴角的笑意恰到好处。
　　“如果有人这样对你说，那，这就是甜言蜜语了。
　　但是，我刚才说，想要把你藏起来，这并不是……甜言蜜语。”
　　阮萌萌吧唧了一下嘴，觉得心里还是有一点不怎么痛快的感觉。
　　她想了想。
　　哦，是这样的吗~
　　那这句话是什么意思？
　　阮萌萌稍微思考了一下，然后表情一呆说：“哦，冷冷真会说玩笑话~”
　　如果不是甜言蜜语，那就是开玩笑了。
　　高冷冷并不打算就这么放过她。
　　“我并没有开玩笑。”
　　阮萌萌两眼一晕，搞不明白了。
　　“……你、你这样就不好笑了。”
　　高冷冷语气认真地说：“我啊，是真的想把你藏起来。”
　　阮萌萌仔细地看了她一阵，不乐意地说：“听到这样的话，我心里很高兴，但是，如果真的把我藏起来的话，那就太过分了吧！”
　　大概是彼此分开的时间太长了，高冷冷有些被刺激到，直言说：“一点都不过分……还有比这更过分的。”
　　“……更过分的？”阮萌萌迟疑地说。
　　“你想听吗？”高冷冷眼中的红光闪动了一下。
　　为什么第一直觉是不想听……
　　总觉得，跟她想的更过分，肯定不是一回事。
　　阮萌萌的双肩不由自主地抖了抖。
　　“冷冷，不、不说了，不说了，好不好？”
　　“好。”
　　极其简单的回答带着几分深切的怜爱，如同让人沉醉的三月春风。
　　这一次，阮萌萌没有在第一时间被她迷惑住，而是露出困惑的眼神。
　　那样看着她，像是要把她重新认识一遍一样。
　　高冷冷眨了眨眼睛，收起外露的情绪，再次露出可亲的笑容。
　　“呼！
　　萌萌，我刚才是说笑的。”
　　“哦，我就知道。
　　刚刚不觉得，现在仔细想想，还、还有些好笑。”
　　阮萌萌松了一口气，勉强干笑了一声。
　　虽然嘴上这样说，但是，阮萌萌心里还是觉得一阵发虚。
　　呼~
　　哪有好笑，一点都不好笑，冷冷就不像一个喜欢开玩笑的人。
　　这话让人怕怕的，倒是真的。
　　总感觉，冷冷后面说的这句话是强行补上去的，还是很勉强才补上去的那种。
　　让她无端联想到，将玻璃打碎后，再贴上一层可疑的透明胶纸。
　　——不怕你看出来，就怕你看不出来。
　　阮萌萌十分勉强地说：“冷冷，怎么会做出可怕的事情来呢？”
　　这话，不知道是说给对方听的，还是在说给自己听的，企图换取一点点微薄的安全感。
　　“是啊，我怎么会做出可怕的事情来呢？”高冷冷跟着说。
　　阮萌萌把头一点，似乎信了。
　　只是，她的眼中深处还是带上了一点点的怀疑。
　　不知道为什么，冷冷看起来有点可疑。
　　嘶！可疑得十分地明显……
　　冷冷说，想要把她藏起来？！
　　是关起来的意思，是吗？
　　为什么？
　　萌萌做错什么了吗？
　　阮萌萌双眼一怔，双手下意识地松开了力道，松开了拽紧冷冷两边衣服上的力道。
　　两人之间的距离没有像之前那么亲密了，只是虚虚地挨在一起。
　　这让高冷冷感到一阵不安。
　　就像她很快就要失去她一样。
　　于是，她双手一用力，紧紧地圈住了萌萌。
　　让两人重新贴在一起。
　　她能感觉到心中那股不同寻常的贪婪，正一点点地生长出来。
　　肌肤贴在一起的感觉，让她感到一阵着迷，让她恢复了可贵的平静。
　　她是真心想把人关起来。
　　但是总觉得，就这么说出来，会把萌萌吓到。
　　所以，她只好努力地克制住自己的感觉。
　　为了满足个人的贪婪感觉，放纵自己的贪欲，而让在意的人不开心，造成伤害，这是不对的。
　　这是不对的……
　　她在心底重复地念了几遍，像是在努力地说服自己。
　　可是，她隐约有种感觉。
　　自己心中那股不断翻滚的可怕情感正缓缓地走在一条危险的道路上。
　　她阻止不了。
　　就好像，随着时间一天天地过去，她心中那种可怕的情绪越发不受控制了。
　　呼！
　　不管怎么样。
　　她肯定是不会伤害萌萌的。
　　只是，心中这样想，她眼中的情绪却低沉得很。
　　眼底的深处有着一抹淡淡的，却无论如何都无法被抹去的疯狂，以及对自己今后会不会失控的一丝恐惧。
　　“不要怕我。”高冷冷张口，声音轻轻地说，像是在恳求什么，像是在不安地恳求着什么。
　　阮萌萌的心重新变得柔软起来。
　　心中那股可疑的感觉被强行按住，压了下去，回到心底躺平了。
　　阮萌萌继续黏在她的身上，脸上露出甜蜜的笑容。
　　“嘿嘿！
　　嗯，不怕你，喜欢你都来不及。
　　我不会怕冷冷的~”
　　高冷冷轻笑了一声，双手松开了力道，脚步往后退出一步，退出将她圈住的范围，目光温和地看着她。
　　“那就好。”
　　只要你不怕我，那我会努力控制我自己的，无论有多渴望，都不会伤害你的。
　　这是我对你，无法说出口的爱恋。


第87节 第5章 萌萌不是猫猫，她不一样

　　
　　高冷冷找回了阮萌萌，感觉挺高兴的。
　　阮萌萌见到了高冷冷，感觉也挺高兴的。
　　她们倒是挺高兴了。
　　但是，旁边还有别的人，正不高兴呢。
　　在高冷冷出现的第一瞬间，她伸手把阮萌萌抓了过去，小迷浑然不觉。
　　？
　　她慢半拍地转过头去，才发现，站在旁边的人突然没了。
　　没了！
　　然后，她才注意到了。
　　两三步以外。
　　高冷冷不知道从哪里冒了出来。
　　正抱住萌萌……
　　或者说。
　　她不知道从哪里冒了出来，身上正挂着一个阮萌萌。
　　她们两个紧紧地黏在一起。
　　黏得是那么地黏糊。
　　比手上沾到了年糕还要黏。
　　像两个鸡蛋打在一个碗里，稍微一搅……
　　彼此就会融为了一体，再也分不开了。
　　大庭广众之下，竟如此光明正大地黏在一起！
　　好像全世界其他的人，都不存在一般。
　　好像，她小迷不存在一般！
　　现在，他们可是正在，四处陷入了一片混战之中的无人广场上。
　　怎么可以这么光明正大？
　　这也太……太令人羡慕了吧！
　　一起亲密地黏在一起，感觉着彼此的气息，浑身上下，甚至连背景都发出粉红色的泡泡，这也太令人羡慕了吧！
　　小迷睁着眼睛，看着她们。
　　越看越难过。
　　越难过越看。
　　她就这么看着她们，三秒后，将手按在了发疼的心上。
　　她病得很严重，越来越严重，每用一次异能，这病就更严重了。
　　可是，她的心还是好好的。
　　就在这一刻，她好好的心，发出了一阵类似疼痛的感觉。
　　像是被一个变异南瓜的藤蔓给绞住了，疼得很。
　　有些人以为只有身体的痛才算痛，其实，心上的痛也能痛得，让人痛不欲生。
　　她忽然感觉自己粉色的头发，不知怎么的，好像有点发绿了呢。
　　小迷有些生气了。
　　头上的粉毛无风自动，飘了起来。
　　这是她发动攻击的前兆。
　　“碰！咔嚓！”
　　就在这时，旁边徐队跟植物园的一个保镖高级丧尸的战斗有了结果。
　　徐队把那个高级丧尸给gan掉了。
　　不过，周围没有人在意就是了。
　　其他的手下包围了过来，准备处理一下这个高级丧尸的脑子。
　　为了不让高级丧尸重新站起来，脑子这种东西还是要好好地处理一下才行。
　　其他人开始进行收尾的工作，徐队自若地收了手。
　　他走到小迷的旁边，见她没事，就是头上长长的粉色发丝都飘了起来。
　　他很快注意到了阮萌萌跟她的冷冷抱成一团，旁若无人不知道在低声聊些什么。
　　好像很甜蜜的样子。
　　那种亲密的感觉，任谁都能看出来，是无论谁都无法介入的。
　　看到了眼前这一幕，他想了想说：“你还记得那只猫猫吗？”
　　听到徐队的声音，小迷头上的头发停止了摆动。
　　她露出回忆的表情。
　　旁人递上湿纸巾，徐队接过后擦着手，提醒说：“无论你怎么追，都不愿意跟你玩的那只。”
　　“萌萌不是猫猫，她不一样。”小迷下意识地反驳。
　　徐队的声音十分冷漠。“不一样？为什么我看着，她一样不愿意跟你玩。”
　　这话太一针见血，小迷嘴一撇，脸上的肤色更加惨白了。
　　“呜呜……她愿意跟我玩的。
　　她只是，只是，不想同我亲近。”
　　说完，她觉得更伤了。
　　小迷再次捂住了心，她气极，忽然感觉喉间一阵甜腻，舌头尝到了铁锈的味道。
　　“队长。我好难过，好想把她抢过来！”
　　徐队平静地说：“但是，她现在好像很幸福。”
　　像这样小年轻的你爱我我爱你的恋情戏码，他一般是不管的。
　　但是，眼前的小孩，毕竟是小迷。
　　小迷气急，握拳说：“她以后未必幸福。我看这个高冷冷，就不像个好人！”
　　看似很有道理，却掩盖不了话里的妒意。
　　徐队说：“但是，在这个时候，她是幸福的。”
　　小迷低头想了想，忽的觉得哪里不对。
　　“队长，你跟谁是一国的，你怎么不帮我~”
　　“我正在帮你。”
　　小迷一脸病态地说：“队长，你这是什么意思？咳咳！那是我错了吗？我的这份难过该往哪里安放？又该如何释怀？队长，你说，我该怎么办？”
　　徐队艰难地当起了开导别人的角色。
　　哎，做这样的事情，还不如让他再宰一个高级丧尸来给大家助助兴。
　　“人与人之间的相遇是一个很巧妙的东西。
　　来得早，来得晚，不如来得刚刚好。”
　　小迷松了拳头，说：“你是说，我来得不巧？”
　　“当然人选也很重要。
　　那一家的猫猫不喜欢你，后来的那只兔子倒是很喜欢你。”
　　这最后一句话，小迷像是没有听到一般。
　　她留神着“不巧”两个字，说：“哦，那是我来得不巧了。但，来都来了，好想抢哦……”
　　徐队说：“那你要想想那只猫猫的结局。”
　　徐队说的那只猫猫是他另外一个手下养的猫猫。
　　第一次见到它的时候，小迷想跟它玩，它不愿意，然后，小迷就失控地对它进行了异能攻击，把它给害了。
　　想起那只猫猫，小迷就感到一阵不好。
　　她头上的头发都贴了回去，不再飘动。
　　“呜呜呜……萌萌，萌萌，我不想伤害萌萌……”
　　“小迷？”旁边一个声音响起。
　　原本阮萌萌正跟冷冷黏在一起，黏得挺开心的，都不想动了。
　　可是呢，小迷的哭声越来越大。
　　在冷冷松开她之后，她想要继续往上扑，听到这样的哭声后，她不得不停止自己的动作，转而看她。
　　阮萌萌走了过来。
　　小迷收了哭腔，看她。“萌萌？”
　　阮萌萌不知道发生了什么，不解地问：“你怎么了？你怎么哭了？”
　　“我好想要你的脑子~”小迷眼红地说。
　　“……”阮萌萌看她。脸上露出的关切情绪渐渐消失了。
　　哦，气到抖！
　　这个世界~不是要她的脑子，就是要她的变异植物！
　　小迷接着说：“可惜，要不得。萌萌还是这样比较好。”
　　阮萌萌表情平淡地看她，努力平淡地说：“你能想明白这件事，我很高兴。”
　　小迷不想在阮萌萌这棵树上吊死，可是，她一想到恐怕今后很难再找到像萌萌这样简单的脑子，不由得感到一阵伤心。
　　“呜呜呜~”
　　徐队见她脸上眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，轻轻皱眉。
　　“医生说，你不能太过伤感。”
　　小迷脸上泛起不自然的红晕。
　　“连伤心都不被允许，那活着也太累了吧。”
　　徐队松口了。“好吧，就只这一回。下回，别哭了。”
　　小迷也不知道听没听进去。
　　她一副抽抽搭搭的样子，光顾着看萌萌了。
　　嗯，再看一眼，还是好喜欢萌萌哦~
　　面对小迷突如其来的哭泣，阮萌萌一时不知道该说什么。
　　总不能说多喝热水吧？
　　虽说对方是想要她的脑子的危险分子……
　　但是，这个人如果是小迷的话，就很难生起气来了。


第88节 第6章 我知道你的秘密

　　
　　“这个人如果是小迷的话，就很难生起气来了！”
　　阮萌萌的这个想法从脑子里冒出来的时候，小迷忽的停止了哭泣，朝她看了过来。
　　就好像小迷已经知道了，她此时正在想什么一样。
　　不管小迷知不知道她在想什么。
　　反正，她的想法，冷冷并不知道。
　　冷冷不知道，那一切就还好说。
　　“因为是她，所以，不生气”这样的话，听上去就像这个人很特别一样。
　　说别的人特别，还是对她有想法的人，很容易挑动冷冷那根，现已变得不太稳定的心弦。
　　就现在，小迷看着萌萌啪嗒啪嗒地掉着泪，她见了，就已经觉得不大满意了。
　　小迷确实很特别。
　　阮萌萌看着她的双眼，心想：
　　小迷浑身散发出比自己更加弱势的气息，不由自主地就让她产生一种怜爱的情绪。
　　就像下雨天了，一只小黄鸡在躲雨的时候，偶然遇到了一只软乎乎的兔子，这时，一阵风吹来，雨线吹得有点斜了，小黄鸡连忙张开翅膀，想要给兔子挡雨。
　　大概是这样的怜爱感觉。
　　阮萌萌想了想，手在衣兜里一阵摸索，摸出了一张纸巾。
　　嗯。
　　她决定贡献出一张纸巾，给小迷擦脸。
　　就在她身体向前倾，伸出手去，似乎要往前走，给小迷擦脸时，旁边的高冷冷抢先伸出手来，按住了她的手，然后将她手里的纸巾给抽走了。
　　微凉的感觉从手背上轻轻地划过，下一秒，手里拽着的柔软纸巾已经消失不见了。
　　？
　　阮萌萌停住了动作，目光不解地看她。
　　高冷冷贴身站在她的旁边，把嘴凑近她的耳朵，温热的气息打在她的耳廓上，不停地往耳朵里钻进去。
　　“萌萌，不要看着她，不要对她好。
　　她会以为，你是舍不得她。
　　现在是关键时期，你什么都不做，比做什么都好。”
　　阮萌萌不自在地伸出手揪了揪自己的耳朵。
　　不知道是不是过分用力的关系，耳朵尖泛起了一抹淡淡的红色。
　　她呆呆地问：“什么关键时期？”
　　当然是放弃“跟我抢你”这种要不得的想法的关键时期。
　　高冷冷含糊地说：“当然是自我疗伤的关键时期。”
　　“哦，原来是这样，我知道了。”
　　于是，阮萌萌扭过头，不再看小迷了。
　　也是，自我疗伤的时候，还是一个人好，别人关心的话，会很别扭，很难整理自己情绪的吧。
　　本来还很期待地看着阮萌萌的行动，并且听到了她们完整对话的小迷：“……”
　　她只好拿出自己的纸巾给自己擦眼泪。
　　就好气！
　　徐队低头，继续跟小迷说着什么，有心想要开导她。
　　他的话挺多，挺绕。
　　大概意思就一句，如果你因失去了太阳而流泪，那么你也将失去群星了。
　　小迷神情失落地听着他说话，眷恋的目光有一下没一下地看着阮萌萌。
　　雨停了，小黄鸡要走了，如果兔子为了留住它，一口咬在它的翅膀上，那缘分将得以延续。
　　就是小黄鸡会很不开心，就是了。
　　阮萌萌努力不去看小迷，等着她自己自我疗伤，很自然地错过了她脸上的难舍。
　　“萌萌，你可不能心软。”旁边一个声音响起。
　　说话的是高冷冷，她声音很平静地开口了。
　　心软？
　　？什么心软？
　　阮萌萌不解地看她。
　　“她在利用她的真心，唤起你的善良。
　　她在故意为难你啊。
　　她自己难过，就想要你跟着难过。”
　　高冷冷的话语带着一点点的引导，一点点的离间，像无形的水流一点点地将她们两个推开来，不知不觉中，距离越来越远。
　　“是这样嘛？”阮萌萌感到迷惑。
　　我不许你为她难过。
　　最好不要为其他的任何人难过。
　　如果只为我难过，自然是最好的。
　　“是这样。”高冷冷声音温和地说。
　　小迷哭得厉害，阮萌萌不太敢看她，但她们两个还是待在了一起。
　　因为高冷冷和徐队，决定暂时结盟，双方一起合力，尽快撤出无人广场。
　　徐队这一次来是来看热闹的。
　　当小猫小狗们开始遍地奔跑。
　　他发现了有利可图，之后，就趁机抢走了一支异能强化剂。
　　当所有人都渴望一支异能强化剂的时候，你手上最好有一支。
　　可是，进无人广场容易，出去难。
　　指挥部的人已经将周围团团包围了。
　　可能，他们想的是一网打尽吧，所以，只管放人进来，不放人出去。
　　“大小姐。”一个声音从附近的黑暗中响起。
　　高冷冷专注的目光从阮萌萌身上移开，转头看她，问：“怎么样了？”
　　红桃疾步走了过来，说：“黑桃将东西拿到手了。”
　　这个东西指的当然是异能强化剂。
　　“多少？”
　　“一支。”
　　“有就好了，那我们走吧？”高冷冷再次转头，对徐队说。
　　阮萌萌和迷幻走在队伍的中间，徐队在前面开路，其他人时不时地从队伍之中离开，又撤回来。
　　阮萌萌对于突然出现的红桃有些在意，只是在看她一眼后，就暂时不去想了。
　　走在撤离的路上，她倒是想要翻点什么出来打架。
　　但是，她的异能就这点不好，没有植物就没得攻击力。
　　因为知道这一点，植物园的人连一个植物种子都不留给她，全部搜走了。
　　此时此刻，她身上一点植物都没有，自然一点战力都没有。
　　阮萌萌只好就这么走着。
　　忽然，小迷凑近她说：“萌萌，我知道你的秘密。”
　　阮萌萌关注着不时跟人打一架的冷冷，随口说：“嗯？我有什么秘密。”
　　嗯，感觉这段时间冷冷的脑子吃了不少，战力大幅提高了~
　　“秘密！”
　　“什么秘密？”阮萌萌说完，就想起了什么。
　　哎，还真有，她还真有一个秘密。
　　阮萌萌偷偷地瞄了一眼还在外围打架的冷冷。
　　嗯，感觉她应该听不到~
　　阮萌萌压低声音对小迷说：“你知道了什么？”
　　小迷眼睛还是红红的，点头说：“你从前，跟现在区别很大。”
　　这句话听着好像有点耳熟，像是在哪里听过？
　　哦，想起来了，就在刚刚，墨兼说过类似的话。
　　她倒是有一个秘密。
　　那就是，她变身成为美少女了，所以跟从前区别很大。
　　因为小迷身体太虚弱了，路走得很不稳，阮萌萌干脆伸出手按住她的手臂，拖着她走，小声问：“你真的知道了？”
　　“嗯。”小迷肯定地说，悄悄地补充了一句，“上一次对你使用异能的时候，我不小心看到的……你是一个男孩纸啊。这就是我喜欢你的另一层原因……”
　　后面的一句，小迷说得太小声了，阮萌萌没有注意到。
　　阮萌萌闻言一阵激动。
　　没想到，居然有人知道了她的真实身份，想想还挺激动，以后有的聊了。
　　啊，墨兼的话不算数，他嘴里骗人一套一套的。
　　对于他，不能轻信。
　　趁着高冷冷顾着打架不注意，阮萌萌悄悄地对小迷说：“这件事，以后再说，以后再说~”


第89节 第7章 异能强化剂，有什么副作用？

　　
　　没错，指挥部这一次想的是一网打尽。
　　无人广场只许进，不许出，早已布下天罗地网。
　　“喵呜！”
　　林回颖手里提着一只不断挣扎的杂色田园猫，表情很是凝重。
　　她追了半天，终于把这只猫给逮到了。
　　这是一只很普通的田园猫。
　　就像通常见到的田园猫一般普通。
　　唯一特别的地方在于，它贴身背着一个扁平的袋子，袋子里面装着一个小小的物件。
　　林回颖手一动，将袋子里面的东西取出来，定眼一看，果然是一支药物注射剂。
　　嗯，这应该就是异能强化剂了。
　　她手一松开，随手把猫放走了。
　　“呜喵！”
　　田园猫的四个垫子一触碰到湿滑的地面，一落地，极轻地反弹一下后，就一个遁走，消失得无影无踪了。
　　林回颖手里拿着异能强化剂，迈步往回走，心想：拿到异能强化剂了。
　　***
　　无人广场，临时指挥中心。
　　S基地的指挥官，王竝正指挥着第一队和其他编队靠后的好几个队的人，对逃出无人广场的高级丧尸进行围猎。
　　无人广场的周围已经形成了层层的包围圈，重要的关卡都设置了高级丧尸扫描仪，机器全都已经启动，正式开始工作。
　　要围堵住一只高级丧尸，需要多个异能者一起合力，就这样，还是伤亡惨重。
　　可是，没有办法。
　　王竝收到了消息，信号为了异能强化剂，这一夜，会带着人马从五区走出来，进入一区，出现在无人广场。
　　这一次，好不容易等到信号从龟壳一样的五区走了出来！
　　还是进入一区这个属于他们地盘的地方！
　　这是非常难得的机会。
　　如果不趁着这个机会抓住他，那就等于放虎归山，今后，想要再把他抓住就不知道要等到什么时候了。
　　王竝已经知道了，信号在五区偷偷地制造高级丧尸，偷偷地卖脑子，如果不铲除掉他，S基地的这一次高级丧尸灾祸，就不会有停止的那一天。
　　就在他这样想的时候，林回颖带着异能强化剂回来了。
　　她把东西交到了他的手里。
　　“这就是异能强化剂？”王竝接过手，眼神狂热地看着手里的药物注射剂。
　　林回颖不敢确定。
　　“不知道。
　　但是，大家都在抢，我就跟着抢了。”
　　王竝张嘴，下意识地想要让高级丧尸专家曲婷过来帮忙鉴定。
　　可是，很快，他就想起来了，早在几个小时之前，高级丧尸专家曲婷连同她带来的人全部都消失不见了。
　　想起这件事，他就觉得一阵不对劲。
　　不过，现在头等大事是逮住信号，至于其他的事情，只能稍后再议了。
　　王竝再次看了看手里的未知注射剂，想着，只能找别的一般丧尸专家来做鉴定了……
　　***
　　就在这时，林回颖从手下那里得到了最新的消息，说是四队的队长，出事了。
　　她吃了一惊，问：“你说什么？”
　　林回颖很快从临时指挥中心离开，回到无人广场上。
　　放眼望去，她很快看到了一簇巨大的火焰从某个位置燃烧了起来。
　　在遭到断电的无人广场上，一片漆黑黯淡之中，那团火焰显得格外地明显。
　　那一刻，她的心脏腾地提了起来。
　　指尖一阵发凉。
　　林回颖穿过黑暗，很快出现在了火焰熊熊燃起的地方。
　　四队的人就围在周围，他们你一句我一句地说着什么，说来说去就是两件事。
　　第一，火焰无论如何，怎么扑都扑不灭。
　　刚才那边烧起来的几辆车火都灭掉了，这里的火还是灭不掉，很是诡异。
　　第二，王队刚刚被注射了异能强化剂，冰山研究院的人亲口说的，应该不会错。
　　林回颖有些胆怯地看向火焰燃烧的地方。
　　她看到，火焰的中央只剩一个黑色的人形躺在地面上，一动不动。
　　她不由得呼吸一窒。
　　那瞬间，极度的恐惧支配着她的灵魂，让她浑身不由得颤颤地发抖。
　　就好像，她回到了那一天。
　　那一天，她到了医院，见他浑身遭到严重的烧伤躺在病床上，生命垂危，生死只在一瞬间。
　　想到这里，透明的泪水就沿着脸颊流了下来。
　　不是每一次，幸运都会恰好地降临在身边。
　　这一次，她来迟了。
　　恐怕事情已经到了无法挽回的地步了。
　　林回颖的声音带着隐隐的愤怒。
　　“不是说，是打了异能强化剂吗？为什么会变成这样？”
　　“不知道啊！不过，好像听说……异能强化剂还没有在任何人体上试验过……”
　　林回颖目光发怔地看着火焰，眼中仿佛跟着燃起了火焰。
　　“毕竟没有在任何人体试验过……所以，会失败，对吗？”
　　就在她说话的时候，一阵十分难听的、断断续续的声音还在不停地从那个破旧的喇叭中发出来：啊~再过五十年，我们来相会……
　　这声音难听得简直不能算是音乐。
　　难听的程度，足以让周围的人感到一阵心烦气躁。
　　这个不管周围气氛，只顾胡乱发响的喇叭……
　　气上头时，林回颖走过去，愤怒地把它给砸了。
　　喇叭落地的瞬间，音乐仍然没有停止，十分执著地往下唱。
　　直到被狠狠地踩了几脚，它才总算是停止了工作，不再发声。
　　林回颖抹掉眼泪，只让一个人继续守在这里，让其他人从这个地方撤离。
　　其他人接下来还得继续听候指挥官的调遣。
　　去抓高级丧尸，或者，准备向信号发动围攻……这些都有可能。
　　她心中恨意丛生，非常迫切地想要了解事情的经过。
　　是什么让事情变成这样？变成这样无法挽回？
　　只是，此时还有更重要的事情要做。
　　信号，作为S基地最大的高级丧尸生产商，作为这个区域最大的脑子供应商，他必须得亡！
　　***
　　人类的悲喜不相通，这边林回颖正难过，另一边，就有人极度嚣张地笑出声来。
　　“哈哈哈！”
　　呼吸着自由的空气，治愈者开心得简直快要流泪了。
　　冰山研究院一行人，以最快的速度从无人广场上撤离。
　　在其他人顾着追赶着异能强化剂，在指挥部还没有形成完整的封锁线之前，他们完成了换装，顺利地从无人广场离开了。
　　反正，这一次，指挥部要对付的主要角色不是他们，是信号。
　　指挥部的人，到现在还不知道，他们这次抓住的人是治愈者。
　　重要程度一点不亚于信号！
　　过于正直的王队从没有想过用严刑逼供这一招，这就导致，对治愈者的调查最近都没有什么进展。
　　如果他们知道了，恐怕这次就没有这么容易脱险了。
　　吕博士把治愈者送入车内，手搭在车门上，问了一句。
　　“异能强化剂，到底有什么副作用？”
　　她刚看到王队被火烧成那样，总觉得，这东西实在很不靠谱。
　　治愈者看出了她眼中的迟疑是因为什么。
　　他舒舒服服地坐在车里面，解释说：
　　“你是因为王队被烧着了，所以害怕吗？
　　那不能算是副作用。
　　只能说，我这次用的剂量太大了，导致效果太厉害了，结果，他身上的火异能就失控了……”


第90节 第8章  萌萌，你藏着什么秘密？

　　
　　“剂量太大？导致效果太厉害了？”
　　嗯，真是似曾相识的说法。
　　吕博士想了想，说：
　　“我记得，上次的初代特效注射剂，也是剂量太大的问题吧？”
　　初代特效注射剂跟目前正在使用的第二代特效注射剂，救人的效果是差不多的。
　　同样是20%的活人转化率。
　　同样是40%的高级丧尸转化率。
　　区别在于，初代特效注射剂剂量用得多，导致，副作用更加严重……现在在人的身上可能还看不太出来。
　　在那些打入初代特效注射剂的实验动物身上，已经出现明显的症状了。
　　有的身体发生了明显的异状。
　　不是一般的异状，可以说是非常扭曲！
　　有的在精神上，情绪变得十分极端。
　　不是一般的极端，可以说是非常疯狂！
　　“后来不是改良了吗？”
　　治愈者说这话时，带着那么几分漫不经心，像是不太在意。
　　多少显得有些不负责任了。
　　吕博士想要说什么，可是，她转念一想，他的体内打入的，就是初代特效注射剂。
　　想到这一点，就不好说什么了。
　　吕博士问：“王队，他会因此而送命吗？”
　　“哈，那岂不是好事？！”
　　治愈者乐得差点岔气。
　　面对吕博士不赞同的眼神，治愈者只好止住笑，进行解释。
　　“没有那么容易~
　　我只是想给他一个教训，吓他一吓而已。
　　你和我都知道，培养出一个成功的试验品有多不容易。
　　哎，他不会那么轻易就挂掉的……”
　　“我知道了。”吕博士合上了车门。
　　治愈者的头从车内探了出来。
　　“你应该知道，那些异能强化剂，里面有一半是假的吧？”
　　“作为对照组？”吕博士随口说。
　　“对，有一半是假的，是普通的生理盐水，作为实验对照组……”
　　“这个我知道。”
　　她当然知道。
　　用动物在无人广场上投放异能强化剂的计划，一开始是治愈者制定的，他被抓之后，就由她经手，完成了。
　　“那些携带异能强化剂，或者生理盐水的小动物身上都放有跟踪器，记得让人……”
　　“去取，对吗？
　　这个我也知道。
　　我已经让人去做了。
　　放心吧，我知道该怎么做。
　　投放异能强化剂是第一步。
　　S基地这边的工作……一切才刚刚开始。
　　不用担心，你这边的工作，我已经接手了。
　　剩下的，你就不要管了。
　　你的身份有泄露的风险，你必须先离开这里，尽快离开S基地。”
　　“那好吧。”治愈者没有动，还是看着她。
　　他的眼中有些紧张，甚至是担忧。
　　吕博士看了他一眼，在那头乱糟糟的头发衬托下，觉得他有点像被扔在“求收养”箱子里的小狗，就笑着说：“你现在去T城。”
　　“T城？”得知了要去的地方，治愈者脸上恢复了得意的笑容。
　　“嗯。
　　对了，那里最近出了一个高级丧尸，一直在搞事，烦得很。
　　你自己要多加注意。”
　　“哦。
　　可是，这跟我有什么关系呢？”
　　高级丧尸搞事是高级丧尸的事情，他做事是他的事情，两者并没有什么关系。
　　“我只是提醒你一下。
　　让你去到那里以后，要小心一点。
　　星光好不容易制造出来的实验品被吃了不少，真是头疼……”
　　“星光？那是谁？”治愈者茫然地问。
　　“新同事。
　　他会是你接下来去到T城后的新搭档。
　　阮组长选了T城作为异能强化剂的试验场。
　　你尽快改良异能强化剂，然后将它们投入使用，投放到T城……”
　　在吕博士双手托着巨凶，开始大谈特谈之后，治愈者一脸无趣地缩回了车里面，对开车的人说：“赶紧走吧……”
　　***
　　林回颖神情慌张地从临时指挥中心离开时，王竝刚结束了跟一位丧尸专家的联系。
　　一个转身，就发现，她人不见了。
　　于是，他问了一句：“林队怎么离开得这么匆忙？她去哪里了？”
　　作为指挥部里少有的高级丧尸，她可是很重要的战力。
　　关键时刻，怎么走了？
　　旁边一队的成员说：“听说，王队被打入了异能强化剂，出了一点问题。”
　　关于王队和林队是怎么从一对佳偶变成怨偶的事情，大家多少都有点了解，时不时还会拿出来内部交流一番。
　　如果是平时，王竝少不得要关心一波。
　　可是，现在，他的脑子里只有一个东西，那就是异能强化剂。
　　王竝听了，赶忙追问说：“确定是异能强化剂吗？确定打入的是异能强化剂吗？！”
　　“冰山研究院的人亲口承认是异能强化剂。”
　　“都打下去了！
　　冰山研究院的人没道理在这种细节上面说谎。
　　所以说，真的有异能强化剂。
　　这个也应该是异能强化剂吧？”
　　王竝看着手里的药物注射剂，越看越惊喜。
　　就在这时，外面突然一阵惨叫声响起。
　　有人打开门，走进来说：“有好几个高级丧尸杀过来了！”
　　王竝马上调用了监控系统，查看外面的情况。
　　他看着屏幕说：“嗯，我看到了。”
　　临时指挥中心，是借用了无人广场周围的一栋办公楼的第30层，秘密布置而成的。
　　此时，他正处于某间办公室内。
　　屏幕上显示的是，第30层的外面走廊上的情况。
　　一共出现的是五名高级丧尸，从打扮来看，他们更像是保镖。
　　一队的队长正带着人手将他们拦截住。
　　王竝简单地猜测，这应该是信号的手笔。
　　此番，临时指挥中心遭到了袭击。
　　有五个高级丧尸出现在走廊上，正在往这边接近。
　　……他们的目标应该是他！
　　王竝的表情很是凝重。
　　这些高级丧尸太强了！
　　这一次，几个队伍一起出动，即使这样，最后，折损率可能……还是会非常高。
　　异能强化剂在手，他不由得想：如果，他能够变强的话，能减少不少麻烦。
　　五个高级丧尸势如破竹，很快解决掉了一队的人。
　　他们朝这边走过来，越来越近。
　　看着高级丧尸泛着红光的眼睛，王竝下了决定，手一动，把刚得到的异能强化剂打入了自己的体内。
　　反正，被抓住了，也是要挂掉！
　　旁边的一队成员，露出惊恐的表情，提醒说：“指挥官！王队他刚刚出事了……”
　　“我知道。
　　具体的细节，等之后再说。”
　　王竝说着，手上不停地推动注射剂，往自己的胳膊打了下去。
　　“他出事，是跟异能强化剂有关！”
　　王竝这才愣了一下。
　　可是，他手上的动作还是没有停止，只是下意识地问：“你说什么？”
　　“不知道是不是那东西有问题。
　　王队打入异能强化剂之后，他的异能就失控了，整个人都被烧了……”
　　王竝，王指挥官瞪着他，像是在说你为什么不早说，同时，他感到一阵惊悚。
　　异能居然还能失控？！
　　看来王队凶多吉少，不然的话，林队为什么会那么着急？
　　那，他的异能……
　　王竝低头，重新看着自己的手臂。
　　他忽然感觉到一阵不对劲，觉得身体十分地难受。
　　不知道怎么的，也许是一时气急攻心，就这样，他缓缓地倒下了。
　　周围的人靠拢过来，对着他喊：“指挥官！指挥官！”
　　***
　　无人广场上，信号抬头望着附近一栋大楼的第30层，也就是临时指挥中心的所在，
　　“呵！”
　　他冷笑一声，心想：
　　没有什么能瞒过我的眼睛（异能）。
　　看看这无人广场的周围，一个个闪闪发亮的异能者竟然形成了包围圈。
　　还有第30层那里，居然那么亮！
　　居然有这么多异能者出现！
　　真以为我不知道，你们指挥部打的是什么主意？想要做些什么？
　　不就是想趁机埋伏我吗？
　　哦，真以为我是好欺负的吗？
　　那就不要怪我先下手为强！
　　附近一阵脚步声响起。
　　信号收回目光，不再看临时指挥中心。
　　他一个扭头，看到了墨兼朝这边走了过来，
　　信号连忙问：“阮萌萌呢？”
　　当时，出发的时候，他可是把阮萌萌交给了墨兼看管。
　　墨兼一脸无所谓地说：“逃走了吧。”
　　什么？逃走了！
　　阮萌萌不使用异能的时候，实在太过不起眼了。
　　因此，他居然都没有发现，她趁机逃走了。
　　信号感到一阵生气，提声骂了几句。
　　墨兼看着他不说话。
　　等他讪讪地闭嘴了，墨兼才说：“你是吃了火药吗？我想想……火箭击中的是车，不是你的嘴巴！那你怎么跟吃了火箭一样？”
　　信号忍着气说：“我不是让你看着她吗！”
　　“我不想管。”
　　信号不想说话了，他转而对其他的手下说话。
　　“其他人！
　　赶紧给我找！
　　我看看，阮萌萌，阮萌萌……她就在那里！
　　快去！”
　　说完，信号回头，打量了一下墨兼。
　　墨兼还是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“怎么了，为什么这样看着我？”
　　信号很想说，你是不是故意放走阮萌萌的，想了想，最后，他只是说：“没有。”
　　墨兼懒得问，转头示意手下将东西拿出来，说：“抢到了三支，其中一支是假的。”
　　“就是说，只有两只异能强化剂？
　　不够，远远不够，继续找！
　　海妖生物科技派来的研究员呢？”
　　黄素素说：“他已经按照你的指示，行动起来了。”
　　信号侧过头，避开墨兼，压低声音对她说：
　　“很好。
　　阮萌萌……
　　如果，实在没有办法的话，到时，你找到阮萌萌，直接一针下去，就可以了。
　　当然，最好，还是把她带回来给我！”
　　***
　　被信号惦记着的阮萌萌，正在逃亡的路上。
　　趁着信号跟指挥部的人开始了火拼，他们悄悄地离开了无人广场。
　　一出无人广场，徐队就带着小迷离开了。
　　阮萌萌跟小迷招手，说再见。
　　小迷一副恋恋不舍的样子，只顾着看着她，然后就被徐队抱着，跳入下水道中，其他人紧随其后。
　　阮萌萌看着他们离开了。
　　冷不丁，冷冷伸出双手，从身后缓缓地将她一把抱住，把头凑到她的脸边，轻声说：“萌萌。”
　　“嗯？”阮萌萌扭头看她，柔软的双唇似有若无地贴着她的脸划过。
　　高冷冷声音幽幽地说：“你，是不是有什么秘密，瞒着我？”


第91节 第9章 冷冷，你这是要做什么？

　　
　　！
　　听到冷冷带着微微凉意的声音，阮萌萌呆了一下。
　　被发现了吗？
　　“冷冷，你刚刚是不是听到了？”
　　阮萌萌扭头往后看，想要看她的眼睛。
　　想要知道，她是不是在生气气！
　　可是，因为角度的关系，她可劲地像一条鱼一样扭来扭去，怎么扭，就是看不到冷冷的表情。
　　冷冷的双手抱住她又抱得太紧了，并且越来越用力，大概抓鱼都不用这么大的力道……
　　就这么扭了一阵，高冷冷凉凉的声音再次从耳边传来。
　　“嗯，自从我变成高级丧尸之后，耳朵就好使了很多。
　　一不小心就听到了。”
　　停顿了一下，阮萌萌又听到她语气怪怪地说：
　　“你说，我的耳朵怎么就那么灵呢？
　　实在太不应该了。
　　隔得那么远，偏偏还听到了你们两个在咬耳朵，说交心话……”
　　阮萌萌没注意到她话里的酸意，双手握紧。
　　果然听到了！
　　阮萌萌脸上泛起可疑的红晕，紧张地问：“咳！那你，听到，小迷她……刚才说了什么？你有没有听到，我们在说什么秘密吗？”
　　因为冷冷的反应有点不对。
　　照理讲，知道了这么个大秘密，应该很是震惊才对。
　　可是，冷冷不像很吃惊，倒像、倒像在控诉着什么？
　　有点像，她吃泡面的时候，发现少了个叉子！
　　所以说，冷冷到底是不是知道了她的秘密嘛~
　　此时，在高冷冷的心里，一只丑萌丑萌的羊驼正飞快地跑过。
　　呼！
　　在她忙着打架的时候，这两个小可爱居然黏在一起，还相互勾搭着，在说什么秘密……
　　现在还这么紧张，担心被她抓包？
　　哼！
　　高冷冷双手一松力，放开了她。
　　阮萌萌连忙转过身去看她。
　　谁知，不等她说什么，高冷冷就开始一步步地往前走。
　　阮萌萌只好一步步地往后退。
　　就这样，像在跳恰恰舞一样，一步两步，阮萌萌一不留神就被挤到了墙边。
　　阮萌萌的后背碰到了墙壁，只好止住脚步。
　　她双手反按在墙壁上，静静地看着面前的冷冷。
　　因为光线太暗的关系，她其实不太能知道，此时的冷冷脸上是个什么表情。
　　她的语气向来又很有伪装性，总带着那么几分温柔与和气。
　　叫人猜不出，她此时是在生气，还是在生气！
　　阮萌萌微微抬头看她，心想：
　　嗯，说起来，她们两个身高其实差不多高的。
　　可能，她还要比她高那么一点点。
　　可是呢，冷冷每次穿着的鞋，鞋跟都很高的说。
　　只要一穿上鞋，一下子，就把她给反超了。
　　所以说，在家里的时候，她都是平视着冷冷的。
　　可是，在外面的时候，大多数的时候，她不得不像现在这样，微微抬头看着冷冷。
　　这就显得她有点弱势了。
　　冷冷就这么，把她挤到墙边来，一时间气势竟然十分地惊人，这么眉眼低垂着看着她，恍惚间，有种居高临下的感觉。
　　这就有点让人不爽了。
　　阮萌萌抬头看她，对于眼下两人的这个姿势感到有些不满。
　　很不想把这个姿势继续维持下去……
　　想到这里，阮萌萌连忙用眼神发问：冷冷，这是要做什么？
　　高冷冷并不说话，手一伸，按在她手边的墙壁上，将她围在了墙边，身前的凶一下子挤压了上去，将萌萌困在墙壁与她的身体之间。
　　站在几步外，一直跟着她们的红桃：“……”
　　她看到两人身前的四个球就那么轻轻地挤在一起，一时间，很想求一双没有见过这一幕的眼睛。
　　见到这个有可能往限制级发展过去的场面，她心里不知道怎么想，反正脸上很是平静，双脚一动，干脆地转过身去，给她们放风。
　　冷冷凑得很近，把整个身体都压了上去。
　　阮萌萌感觉到身前的对球被挤了一下，挤得形状都变了样。
　　阮萌萌紧张地呼吸了一下。
　　这样近的距离，属于冷冷的香甜气息像是要将她整个人给覆盖住，不断地、不断地在鼻间萦绕。
　　她一吸气，就闻到了冷冷身上散发出来的香甜气息。
　　这样特别的香甜，一下子勾起了她心底最深处的渴望。
　　阮萌萌脸一红，身体不由得发软。
　　“冷冷~”她语气讨好地问：“你这是要做什么？”
　　“嗯。”高冷冷随便应了一句，并不能算是回答。
　　阮萌萌低头，看着她凶前的草莓奶茶，问：“你在生气吗？”
　　两人紧紧地贴在一起，相互感受着彼此的气息，这么亲昵的行为让高冷冷的情绪平复了一些。
　　加上，周围没有其他多余的人……
　　不远处，被忽略的红桃：？
　　于是，她答应得更平和了。“嗯。”
　　阮萌萌还是不知道，她在想什么。
　　只好，接着问。
　　“你在生什么气？”
　　这次对方总算是回答了。“生你的气。”
　　阮萌萌身体放松地往后一躺，倚在墙壁上，语调懒洋洋地问：“生我什么气？”
　　她的神态太放松了，语调太懒洋洋了。
　　像是一点不觉得，自己惹对方生气，是个什么需要在意的过错。
　　看着这样的萌萌，高冷冷眼中的红光一闪而过。
　　她将按在墙壁上的手移开，轻轻地在她的衣摆上擦了擦，然后，摸进了她的衣服下摆，将手按在她的腹部上，嘴唇凑在她的耳边，声音像是吐息一般说：“你有小秘密。”
　　冷冷的声音不知为何带上了几分撩人。
　　感受着微凉的感觉从腹部的皮肤上传递过来，一阵阵酥麻的感觉紧跟着蔓延开来。
　　阮萌萌一点不慌。
　　即使这么被冷冷堵在墙上。
　　即使被摸得，有些情~动。
　　她仍然很有心情地追问。
　　“冷冷~
　　所以，你刚才听到了什么？
　　你有听到我的秘密是什么吗？”
　　高冷冷摸着她软软的肚子，一时没有说话。
　　“冷冷~”
　　阮萌萌又喊了一句。
　　她的手移动开来，在她的腰侧用力捏了捏。
　　阮萌萌的声音瞬间变了调。
　　“嗯！”
　　阮萌萌不想说话了。
　　高冷冷还是没有说话。
　　捏了一下之后，她的手就这么按住她的腰侧，不动了。
　　一时间谁都没有说话。
　　彼此的呼吸清晰可闻。
　　阮萌萌努了努嘴。
　　这里距离无人广场不算远。
　　站在这里，仍然能听到从无人广场上传来的各种吵闹的声音。
　　无人广场上，人们正在火拼、厮杀，争夺异能强化剂，为权利而斗争。
　　她却被堵在这里，进退不得。
　　阮萌萌一脸无聊。
　　尽管被摸了之后，身体变得很奇怪。
　　但是，还是很无聊。
　　她低头，看了看冷冷凶前的那杯草莓奶茶，不知道为什么，突然很想咬一口。
　　在反应过来之前，她已经把头凑了过去，张开嘴想要咬住那根吸管。
　　结果，还没等她靠近，冷冷就猛地后退了一步。
　　两人的距离重新拉开，刚刚那种令人心跳气喘的氛围一点点地消散了。


第92节 第10章 真的很想把你扑倒

　　
　　偷偷喝她的草莓奶茶什么的……
　　在看到萌萌过分可爱的表现之后，高冷冷脸上的冷意总算融化了一点。
　　好吧，暂时放过你了。
　　被隐瞒的愤怒，被激起的妒意等等负面的情绪，渐渐消散，随风去了。
　　她把草莓奶茶从凶上拿开，喝了一口。
　　“吸溜！”
　　然后，她把草莓奶茶放回去，望着阮萌萌说：“萌萌，这个，你不能喝。”
　　“哦。”阮萌萌有些不高兴。
　　高冷冷嘴角一抿，很想绷住表情，但嘴角还是泄露出一丝笑意。
　　“你是不是忘记了，我现在是丧尸？
　　我的唾液里含有没脑子病毒。
　　如果没有‘没脑子’病毒，如果换做别的情况，你想怎么喝就怎么喝，喝多少就喝多少……”
　　“哦~”阮萌萌听完，心里才算舒服了。
　　冷冷不是不想跟她分享同一杯奶茶，是担心她会变成丧尸~
　　看，冷冷果然在乎她~
　　“萌萌。”
　　阮萌萌眼神疑问地看她。
　　“嗯？”
　　刚刚尝过草莓味奶茶的舌头轻轻地舔过嘴唇。
　　嗯，果然还是不够甜。
　　高冷冷声音轻轻地说：
　　“萌萌，我很想亲你。
　　萌萌亲起来，应该比草莓奶茶，还要甜。”
　　“哦~”
　　阮萌萌的眼睛瞬间变得亮亮的，两只脚在地上轻轻地点来点去。
　　踩出的节奏，就跟她此时的心跳一样，都是乱糟糟的。
　　冷冷想亲她~
　　“可是不能亲你。”
　　“哦。”阮萌萌眼神变得黯淡。
　　是哦，现在确实不可以。
　　不能喝冷冷的草莓奶茶，也不能玩亲亲~
　　阮萌萌嘴一嘟，两个手指往上轻轻一按，比划了一下，说：“mua！亲，都可以亲，给你个飞的~”
　　高冷冷双手托着凶，笑着说：“怎么办？真的很想把你扑倒。”
　　“哦~”
　　阮萌萌听了再也忍不住，从墙边离开，往前走上去，张开双手，一把将她抱住了。
　　冷冷~
　　嘿嘿，其实，她也是这样想的。
　　哦，不是被冷冷扑倒！
　　是很想把冷冷扑倒~
　　只是……
　　阮萌萌满脸忧伤，心中默默地流着泪。
　　她的作案工具被没收了。
　　呜呜呜……
　　被抱住的瞬间，属于阮萌萌的香甜气息扑鼻而来。
　　高冷冷闻着她发间散发出的淡淡香气，感受着她身体柔软的触感，缓缓地伸手搭在她的腰侧，脸上露出温和的笑意说：“你就只会说这个字吗？”
　　“哼哼~”
　　其实，有点知道阮萌萌为什么这么应话。
　　她刚刚就是这么应话的。
　　可是，她刚刚是在气头上啊。
　　她伸出另一只手，按住萌萌的头，手顺着发间往下抚摸，轻轻地摸着她的头，简单地说：“没有。”
　　阮萌萌正抱得开心，听了微微抬头，眼神困惑地看她。“嗯？什么？”
　　“我没有听到。
　　我没有听到，之前，你跟小迷说的是个什么秘密。
　　我只听到，小迷说，她知道了你的秘密。
　　然后，你很开心。
　　怎么，她知道你的小秘密，你就很开心？
　　我知道你的小秘密，你就紧张成这样？嗯？”
　　想起这件事，还是有些气。
　　说到这里，她搭在萌萌腰侧的手，很用力地捏了一把。
　　阮萌萌叫了一声，不高兴地说：“疼！”
　　“没有我疼。”
　　“冷冷，哪里疼？”
　　阮萌萌连忙紧张地问，双手趁机在她的背上摸来摸去。
　　高冷冷平静地说：“心疼。”
　　“……”
　　什么玩意？心疼？
　　阮萌萌忽然很想叹气。
　　我还肺炸！
　　她小声嘀咕。“……又不能玩亲亲，又不能扑倒，把我堵在这里，是要做什么嘛？”
　　高冷冷用手指缠绕着她的头发，一圈又一圈。
　　阮萌萌的头发跟她的人，给人的感觉一样，特别地软乎。
　　她的声音近乎叹息。
　　“只是想跟你单独待一会儿。
　　你的秘密，现在可以说了吗？”
　　“嗯嗯……”阮萌萌有些尴尬，这要怎么说？
　　高冷冷的眼神瞬间变得黯淡了。
　　“不想说就算了。
　　我从不逼迫别人。
　　那样未免太没品了。”
　　“哎！”阮萌萌觉得她情绪不对，双手用力揪住她的衣服。
　　“萌萌，你再用力一点，我的衣服就要爆掉了。”
　　“哦……”阮萌萌的手连忙松了气力。
　　高冷冷的声音淡淡地说：“毕竟，我就是个无关紧要的人……不能跟你分享你的秘密，你的心事，你的情绪，看，小迷就很不错……”
　　“怎么会？
　　哪有那么严重！
　　小迷就是小迷。
　　冷冷，才是最重要的。
　　什么秘密！
　　其实也没有什么，我只是不知道怎么说~”
　　“哦，那到底是什么秘密？”
　　“嗯，这个……”
　　“不想说？”
　　“嗯，不想说。”
　　缠绕着头发的手指停住了。“为什么告诉别的人可以，告诉我不行？”
　　“小迷无所谓。
　　冷冷……不一样。
　　有些事情，就是不想让冷冷知道。”
　　“嗯？”高冷冷眼中的红光一闪而过。“这是为什么？”
　　“不想让冷冷知道，是想自己解决麻烦。
　　不想让冷冷觉得我不够厉害……
　　希望，冷冷崇拜我！
　　希望，在冷冷的心中，我是完美的！
　　我是无比强大的！”
　　阮萌萌越往下说，眼睛越发地亮。
　　高冷冷眼神渐渐变得温和。
　　“这么说，这个秘密，是你的麻烦。
　　你想自己解决，不想让我觉得你不够厉害，连这么个麻烦都解决不了。
　　不想，让我对你失望……你担心我会失望，你担心在我的心中，你的形象不够强大？
　　所以，不想让我知道？是这样吗？”
　　“是这样的。”
　　她闭上眼睛，再一次亲吻了一下她的发间。
　　“果然还是有秘密这件事，比较让我失望。
　　真的不能告诉我吗？”
　　“不、不想说。想等……解决之后，再说~”
　　高冷冷睁开眼睛，总算牵起她的手，迈开脚步继续往前走。
　　“走吧，这里毕竟不安全。”
　　阮萌萌嘴角微微翘起。“那你刚才~还……”
　　“谁让你有事情瞒着我。”
　　阮萌萌扯了扯彼此牵着的手，试图转移她的注意力。“话说，冷冷，你有多高？”
　　“怎么了？”
　　“嗯，没有~”
　　她看了看她，说：“刚好比你高一点点。”
　　“哈，才不是。”
　　“你知道怎么样可以比赢我吗？”
　　“怎么样？”
　　“换双鞋。”
　　“哈，才不要。”
　　高冷冷笑了笑，拥着她往前走。
　　阮萌萌感到一阵心神荡漾，歪头看她。“冷冷~”
　　听到脚步声响起，知道她们走了过来，红桃转过身去，就看到她们两个拥抱着走过来，眼睛对视间，有种说不出的暖意。
　　那一瞬间，她竟然觉得自己有些多余，很想自己能瞬间从这里消失掉。
　　阮萌萌看着前方的下水道洞口，表情扭曲了一下。
　　“我们也要钻下水道吗？”
　　“徐队，他肯定是得到了什么消息，才走了这么条不寻常路……不过，我们不用那么做，我们有梅花。”
　　阮萌萌眨了眨眼，没有说话。
　　红桃走了过来。
　　“大小姐，是这样的。
　　前面不远处就是指挥部拉起的封锁线。
　　不过，梅花有办法，我知道怎么走可以绕过封锁线……”


第93节 第11章 可恶，她又被抓住了！

　　
　　滴答！
　　听着红桃说话，阮萌萌忽的感觉到唇上传来一阵凉意。
　　原来，不知道哪里来的水，落到她的唇上。
　　阮萌萌克制住了伸出舌头去舔上一口的想法，只用手指轻轻地将水滴擦去。
　　或许，水滴是从空中落下来。
　　阮萌萌抬头望着空中，目光有些茫然。
　　奇怪，没有下雨啊……
　　她又低头，去看地面。
　　不知为何，刚刚泛着潮意的地面，上面的水越聚越多了。
　　“踢踏，踢踏……”
　　很轻的脚步踩过不断地渗透出水来、越来越潮湿的地面。
　　水飞溅而起的声音清晰可闻。
　　在她们的前面出现了一个人。
　　阮萌萌抬头看向发声处，见到来人时，露出惊讶的表情。
　　出现在面前的这个人并不让人觉得惊喜，却也不让人觉得特别地惶恐。
　　只有纯粹的意外。
　　是在植物园曾经见过几面的水异能者。
　　她毫无征兆地出现了。
　　阮萌萌疑惑地问：“你怎么会在这里？”
　　就像晴天打伞，她像个错误的人，出现在了错误的地方。
　　这个水异能者说话的声音向来有种柔情似水的妩媚，只是说出的内容却不那么动听了。
　　“我当然要在这里。
　　难道，只有你得到异能强化剂，而我没有吗？”
　　阮萌萌呆了呆。
　　她想了想，才有些明白过来。
　　原来，这个人是为了异能强化剂才出现在一区的。
　　可是，这跟她，萌萌有什么关系呢？
　　这里甚至已经出了无人广场的范围了！
　　她这样挡路是为了什么？
　　阮萌萌看了一眼冷冷，面对冷冷疑问的目光，简单解释说：“她是植物园的人，是一个水异能者。”
　　“原来是植物园。”
　　高冷冷眉眼低垂，看着地面上越聚越多的水。
　　她此时想的，跟萌萌想的差不多。
　　那就是这个人拦住路是为了什么？
　　突然出现的水异能者说：“说实话，萌萌，我还是很喜欢你的。可是呢，没有办法，我要把你带回去，交给信号，换取异能强化剂。”
　　随着她的话出口，地面上的水流渗透得更厉害了，一下子蔓延过路面，让人有种浸泡在水里的感觉。
　　阮萌萌抬起脚，想要动一下，却发现自己的脚一时移动不了，像是被什么缠住一样。
　　双脚的周围除了水就是水，没有别的了，可是，就是移动不了。
　　脚像是被水吸附住一样？
　　阮萌萌扭头看了看前后，冷冷，红桃都是没有动作，任由水流上涨，甚至覆盖过鞋面。
　　想来，她们恐怕也是差不多，一时无法动弹。
　　“嘶……嘶嘶……”
　　水异能者手一动，拿出了一整排连在一起的密封瓶。
　　阮萌萌眼睛一瞪。
　　“植物异能瓶！”
　　上百个连在一起的植物异能瓶，跟她上次搞破坏时的数量差不多。
　　这么多的植物异能瓶！
　　她想干嘛？
　　水异能者手里拿着的植物异能瓶里面封存了种子。
　　随着她手的晃动，种子在瓶里不断地晃动着。
　　“植物异能瓶？”高冷冷拿出长枪，问了一句。
　　问话的同时，手一动，对着对方开了一枪。
　　“biu！”
　　阮萌萌解释说：“可以装植物异能的一个东西……”
　　萌萌开口的时候，飞速移动的子弹朝着水异能者发射了过去。
　　她从容地打开其中一个植物异能瓶，往下倒了下去。
　　植物异能瓶里的营养液倾倒而出。
　　混着营养液的种子掉落到地面上，在水中迅速发芽。
　　阮萌萌看了，心想，这是一棵见血封喉。
　　随着水汽的牵引，见血封喉往特定的方向生长过去，生长起来的枝干正好将子弹拦截住了。
　　水异能者打开一个个的植物异能瓶，全部倒到地上，随即一条条藤蔓蔓延开来。
　　高冷冷面色微变。
　　这些藤蔓正在逐渐向着这边生长过来！
　　“萌萌，你能不能控制这些植物？”
　　阮萌萌看着从水中生长出来的绿萝，露出一个害怕的笑容。
　　“我，不能……这些，不是我种出来的植物。”
　　从水中生长出来的绿萝不管其他人，只管往阮萌萌的身边生长过来，很快就将她的手和脚都给缠绕住了，并且，拖拽着她往前方移动过去。
　　“萌萌，过来吧。”水异能者声音温柔地说。
　　阮萌萌看她，觉得她就跟这些水中生长出来的绿萝差不多，看似很柔媚，其实，很危险。
　　“她不是水异能者吗？怎么能控制植物？”红桃问。
　　红桃的异能不是专门用来打架的，在对敌这方面发挥不了特别大的作用。
　　阮萌萌说：“在使用了植物异能瓶之后，她就相当于能使用水跟植物两种异能了。”
　　尽管阮萌萌拼命挣扎，但是，她还是无法逃脱。
　　很快，她就被绿萝抓着送到了水异能者的身边。
　　可恶，她又被抓住了！
　　水异能者看她一脸郁闷的样子，笑得格外温柔。
　　“错了！
　　这次，是混合了包括你在内的植物异能，好几种植物异能形成的复合型植物异能……你看，这些植物，它们会动！”
　　阮萌萌见到会动的绿萝，却半点没有觉得很开心，甚至有种窒息感。
　　毕竟，它们正抓着她！
　　“撕拉！”
　　高冷冷很快挣脱了手边一株绿萝的束缚。
　　可是，它们的数量太多了。
　　水异能者知道像高冷冷这样的高级丧尸很不好对付，直接把一半的植物异能瓶全部都倒到地上。
　　她控制新出现的植物们将高冷冷和红桃困住，尽量拖住，一个转身，很快带着阮萌萌离开了，径直往无人广场而去。
　　***
　　一区，无人广场。
　　无人广场上，信号心情很不好。
　　先是看着阮萌萌从车边跑开了。
　　本来以为，有墨兼看着问题不大。
　　谁知，阮萌萌轻易地就从墨兼的眼皮底下逃走了。
　　接下来，他又发现阮萌萌从无人广场离开了。
　　明明派出了那么多高级丧尸去拦截！结果她就这么离开了！
　　好吧，那就派人去追赶。
　　谁知，现在一堆高级丧尸回来说跟丢了！
　　信号表示很生气。
　　正要发火，只是，忽然之间，他就看到了一股属于水异能者的能量，卷住阮萌萌正朝这边移动过来。
　　信号忘了生气，连忙示意黄素素走上前去。
　　水异能者很快走了过来。
　　她身边的变异植物卷住了一个时不时挣扎一下的阮萌萌。
　　她看着植物园的众人，声音温柔地说：“我把她带来了。”
　　“好，接手吧。”
　　黄素素听了，想要将阮萌萌接过手……
　　可是，遭到了拒绝。
　　水异能者控制着绿萝卷住阮萌萌往后移动，不让黄素素靠近。
　　“你这是什么意思？”黄素素往前踏出一步问。
　　“我想要一支异能强化剂。”
　　信号用一种奇怪的眼神看着水异能者，沉思一阵后说：“……可以。”
　　旁边的墨兼拿出了一支注射剂。
　　水异能者接过手，用异能检测枪进行简单地检测后，直接把注射剂里的东西，对着空气打掉。
　　她看着空空如也的针管，维持微笑说：“这是假的。这上面没有异能波动。把真的给我。”
　　这一次，她的目的是异能强化剂。
　　在这之前，在这场混战之中，她也抢到了一支异能强化剂。
　　可惜，很快她就发现，那是假的！


第94节 第12章 让你也尝尝这种受罪的滋味

　　
　　阮萌萌第一次体验到被无法控制的变异植物卷着是一种什么样的感受。
　　嗯，就，很不好受。
　　旁边的水异能者跟对面的黄素素正在交涉。
　　她被绿萝缠绕着趴在地上，手脚越是挣扎越被紧紧地缠绕着。
　　真是憋得慌。
　　她眼睛一斜，看到水异能者从墨兼的手中接过了一支注射剂。
　　水异能者拿出了一个像是扫码器的东西。
　　哦，那是异能检测器。
　　真是没想到，异能检测器还能这么用。
　　水异能者的手指按住了注射剂的一端，对着空气推进，药物通过针头，从空中吐露了出来。
　　“这是假的。这上面没有异能波动。把真的给我。”
　　什么？异能强化剂还有假的？
　　阮萌萌抬头，看着那支假的注射剂。
　　空了的注射剂被扔到潮湿的地面上，和地面碰撞时发出轻微的声响，落地后往她这边这个方向滚动了一下。
　　对面的信号没有动静。
　　水异能者说：“这是假的。再说最后一次，把异能强化剂给我。不然，我可以弄死她！”
　　弄死谁？
　　阮萌萌眨了眨眼睛。
　　下一秒，水异能者朝她看了过来。
　　面对对方暗沉的目光，阮萌萌反应了过来。
　　等等……她说的，好像是我！
　　“额！”再下一秒，绿萝死死地缠绕住她的脖子，让她感觉到一阵窒息。
　　信号终于还是开口了。“给，给，给她！”
　　墨兼再次拿出了一支注射剂。
　　水异能者将东西接过手，这才控制变异植物放开了阮萌萌。
　　额，差点挂了。
　　“咳咳！”
　　阮萌萌咳了几声，再抬头时，旁边的水异能者已经检测过刚拿到的异能强化剂。
　　她脸上露出了狂喜的表情。
　　显然，这次拿到的应该是真的异能强化剂。
　　在确信是异能强化剂之后，水异能者手举起注射剂，很快对着自己的手臂就扎了下去。
　　阮萌萌眼睛盯着她的动作看，呼吸都变得轻了一些。
　　这就是异能强化剂了吗？
　　让我来看看它的威力好了！
　　滴答！
　　阮萌萌忽的感觉到唇上传来一阵凉意。
　　细密的雨滴落在地上，落在周围的其他人身上，也落在她的头上，她的身上，落在了鼻尖，唇瓣上。
　　原来是下雨了。
　　碰巧，有雨滴落在了睫毛上。
　　阮萌萌控制不住地眨了一下眼睛，水滴一下子模糊了一半的视线。
　　手被束缚住了，动弹不得，她只好隔着一半模糊的视线，看着眼前的场景。
　　如果可以选择，阮萌萌很不想看到这一幕。
　　“啊！”
　　打入异能强化剂之后，在某个瞬间，水异能者脸上的痴狂笑容消失了，剧变成特别痛苦的样子。
　　一开始，阮萌萌被她脸上的表情变化吸引住了。
　　后面，她才注意到，不止是表情，水异能者她的脸本身就在发生剧烈的变化。
　　脸，越来越肿了！
　　仔细一看，不止是脸……
　　她的整个身体正在快速地膨胀，变大。
　　像个正在被打气的气球，呼呼呼地吹大中……
　　“这是……怎么回事……”
　　身体不断地膨胀，并且浑身正不断地冒出水的水异能者目光复杂地看着对面的墨兼，迈步向前走去。
　　在走出第一步的时候，因为她整个人变得像是水肿一般，难以控制平衡，只这一步，就失控地滑倒，摔倒在了地上。
　　她发出痛苦的惨叫声，惨叫过后，闭了眼躺在地上，生死不知！
　　阮萌萌表情一呆。
　　这真的是异能强化剂吗？
　　这真的不是什么受到管控的致命毒药吗？
　　信号穿着过分臃肿的防辐射套装，看上去比躺在地上水肿着，还在不断地冒水的水异能者还要大上几号，走上前一步。
　　他看着地上躺着的人，露出满意的笑容说：“看起来效果很不错。”
　　黄素素的表情很疑惑。
　　这看起来哪里很不错？
　　如果她没看错的话，地上躺着的这个水异能者，她已经挂掉了！
　　“这真的不是假的吗？”黄素素疑惑地问墨兼。
　　“真的。”信号抢答了，然后他看着阮萌萌说，“接下来，就轮到你了！”
　　“……你做梦！”
　　阮萌萌手脚一阵挣扎，很快从失去了行动力的藤蔓中挣扎着站了起来。
　　这样轻易地就挣扎着站起来，却没让她感到多么高兴。
　　相反，她的肩膀因为恐惧，微微地抖了抖。
　　毕竟，变异植物失效，很大可能，证明……水异能者她已经……
　　阮萌萌不愿继续想下去。
　　她看着信号从墨兼手里拿过异能强化剂，朝着这边走过来，连忙张嘴大叫：“救命啊！有变态啊！”
　　黄素素一听，猛地将她控制住了，重新压倒在地上。
　　阮萌萌被按在地上，手脚一阵奋力挣扎。
　　可惜，没用。
　　信号还是走了过来。
　　他拿起异能强化剂，对着她的胳膊，一个用力把异能强化剂深深地扎了下去。
　　“饿啊！”
　　阮萌萌惨叫一声，脸朝着地面一贴，一下子躺平了。
　　“这么快吗？”黄素素迟疑地松开了双手，一脸疑问。
　　这天晚上，她疑问的次数是平时的好几倍。
　　阮萌萌闭着眼睛，一副装死的样子，却在心里想：额，怎么回事，好像，没什么感觉，一点都不痛啊……
　　就在这时，高冷冷带着手下出现在无人广场。
　　她刚好看到了，一支异能强化剂被强行推进，打入了阮萌萌的身体内。
　　阮萌萌瞬间躺平了！
　　刚给她注入异能强化剂的信号，扔了空管，站在旁边，露出狂热的笑容。
　　“哈哈哈！
　　我等这一天已经等了很久了！”
　　“新的异能强化剂找到了。”就在这时，墨兼走过来说。
　　“很好，给我。应该可以给8号再打上一针。”信号平静地说。
　　听到这话，阮萌萌恨不得扑上去，咬死信号。
　　信号转头看向躺在地上的阮萌萌，拿脚踢了踢她的肩膀，不满地说。
　　“好了。
　　你不要装死了。
　　你身上的异能变化没那么剧烈，肯定不痛，快点给我站起来。”
　　阮萌萌只好拍拍屁股，站了起来。
　　“你没事？”黄素素看她，又去看地上十分水肿的水异能者。“她已经……你却没事？”
　　“我……没事，就是有点饿。”阮萌萌摸了摸扁扁的肚皮说。
　　“好了，8号，现在该来种点植物了。”
　　让8号种植物，是他把她抓过来的唯一原因啊！
　　信号嘴里说着种植物，头一转，看了一眼临时指挥中心的方向。
　　本来，按照他的计划，这个时候，临时指挥中心应该已经被他的手下们给摧毁了。
　　但是，那里……
　　那里依旧好好的。
　　指挥部的内部竟然出现了一个异能强化过的异能者。
　　那种光亮，是不同于一般异能者的超强异能者的能量波动。
　　那个人，他刚刚完成了反杀。
　　将接近临时指挥中心的高级丧尸一个个地灭掉。
　　然后，往这边过来了！
　　这个人，妄图颠覆整个局面！
　　阮萌萌眼眸一闪。
　　就是信号转头看过去的这一眼，让阮萌萌逮住了时机。
　　她凭着感觉，控制着躺在地面上失去控制的绿萝，拿到了剩下的植物异能瓶，然后，将它们全部打破。
　　她控制着新生的植物将周围的高级丧尸拦截住。
　　然后，她飞快地从信号的手里夺过异能强化剂，控制变异绿萝，熟练地对他的防辐射套装进行切割。
　　高冷冷正朝这边赶了过来。
　　她看着阮萌萌反手把异能强化剂注入了信号的体内。
　　信号失声地问：“你在做什么！”
　　阮萌萌烦躁地一拳揍在信号的肚子上，看着他扭曲的脸，恶狠狠地说：“我让你也尝尝这种受罪的滋味！”
　　“救命啊！救命！”
　　这次，轮到信号开始尖叫了。
　　他伸手捂住自己的眼睛说：“我什么都看不见了，眼前的白是什么白啊！啊啊啊！”
　　黄素素不顾信号的尖叫，只让手下的人保护着他，然后，继续执行原定的计划。
　　那就是，让阮萌萌种植物！
　　“啊啊啊！”
　　看着信号发出惨烈的叫声。
　　阮萌萌忍不住笑出声来。
　　这一笑，她感觉到自己的身体变得越来越饿，越来越饿。
　　恍惚间，她想起了那一天，自己被饿死的场景。
　　想到这里，她的脸色就一阵发白。
　　“呜呜呜……我不想饿死……”
　　因为太饿，阮萌萌支撑不住地捂着肚子，卧倒在了地上。
　　黄素素拿过一个种子塞到她的手里，友善地说：“这是你的南瓜种子，来，种下去吧。”
　　“种下去？”阮萌萌感到一阵神智不清，眼神格外迷茫。
　　黄素素将一个装置套在她的头上，同时，将一个长相特殊的金属花盆塞到了她的手边。
　　“对，种下去，种下去，等南瓜长出来，就不饿了！”
　　“种下去，吃的长出来，吃了，就不饿了……”阮萌萌呆呆地说，伸手将南瓜种子对着盆栽埋了下去。
　　信号还在旁边尖叫。“我要把阮萌萌给弄死！”
　　墨兼平静地说：“她不能挂。不然，计划怎么办？”
　　就在这时，高冷冷杀到了。
　　她看到了几米外出现的林回颖，见她一直盯着信号看，猜想她是来执行任务的，目标应该是植物园。
　　毕竟植物园玩得那么大，被盯上不奇怪。
　　只是……
　　真是奇怪，指挥部的人今天看上去气势很不同寻常。
　　他们之中有一个人，她之前从未见过的一个人，一个照面就把植物园的一个高级丧尸给解决了。
　　黄素素见了，脸色一变，说：“快点，护送老大离开这里！”
　　墨兼打酱油一般地说：“是啊，是啊。”
　　说是说，他的手和脚却是一动不动。
　　指挥部的人很快向植物园的人发起了围攻，场面一时间十分地混乱。
　　高冷冷简单说了一句话，就从黑桃的旁边走开，往阮萌萌的方向而去。
　　“萌萌……”
　　高冷冷的移动速度很快，飞速地在地面上穿行。
　　阮萌萌躺倒在地上，手里怀抱着一个盆栽，闭着眼睛，仿佛饿死一般。
　　盆栽里面的南瓜正在迅速地、迅速地长大。
　　黄素素一开始很高兴，一直到，新长出来的变异南瓜把盆栽给撑破了。
　　并且，还在疯长！
　　新的变异南瓜的藤蔓很快将旁边的阮萌萌卷了起来，开始往地底下钻了下去。


第95节 第13章 将她们两个一起给卷了过去

　　
　　水异能者身体臃肿地浸泡在水中。
　　一条条绿色的枝条从潮湿的地面滑行而过，将她全身覆盖住，搜出一瓶瓶的植物异能瓶，将它们举起，然后一个用力全部破碎掉。
　　营养液混着落下的雨滴在湿漉漉的地面弥漫开来，一株株被催生出来的植物破开混凝土地面，快速地生长起来。
　　这些变异植物被阮萌萌控制着向周围张牙舞爪，妄图捕捉、吞食掉周围的高级丧尸……
　　“嘶……撕拉……”
　　它们很快就被撕碎了。
　　黄素素手一撕，轻易地打破变异植物形成的封锁线。
　　不过，就在这耽误的片刻之间，距离她太远，距离阮萌萌太近的信号已经被变异植物控制住了。
　　阮萌萌一脸凶残地夺过异能强化剂，对着满脸惊恐的信号的胳膊，狠狠扎了下去。
　　让手下将捂着眼睛，肚子中了一拳，不断惨叫的信号带走。
　　黄素素铁青着脸继续执行原计划。
　　异能强化剂终于起了作用，阮萌萌软软地倒在了地上。
　　趁着阮萌萌饿得眼冒星光，黄素素连哄带骗，成功让阮萌萌种下了变异南瓜。
　　只是，计划跟现实还是有一点点的不同的。
　　黄素素抬头，震惊地看着眼前这棵破开盆栽后，不断地向上生长的巨大南瓜。
　　她随意地看一眼到处都是的营养液，只能猜想这棵变异南瓜是因为植物异能瓶的影响才会变得庞大到这种程度的。
　　黄素素为躲避旁边一个变异植物的攻击，双脚时不时移动一下，偶尔踩到原本用来装南瓜的盆栽残骸，发出了阵阵细碎的声响。
　　由海妖生物科技出品的，宣称绝不会被变异植物破坏掉的盆栽一下子就被搞坏掉了！
　　不过，没有关系。
　　海妖生物科技用来控制变异植物还有其他的产品。
　　黄素素下达了下一道命令。
　　一张张网打开来对着过分巨大的南瓜藤蔓覆盖了下去，网与网之间相互黏连，形成了一张巨大的网。
　　变异南瓜被困住了！
　　黄素素嘴角露出了一点笑意。
　　不过，她高兴得还是太早了。
　　变异南瓜见上面无法突破，藤蔓改为向下突破，吭哧吭哧地开始挖土。
　　黄素素看着它的藤蔓蠕动着不停地挖地，脸色一变。
　　她倒不是觉得，它像吃布丁一样凿开混凝土的动作，很是恐怖。
　　她脸色一变的原因是——
　　不好，它要带走萌萌！
　　可是，现在他们必须从无人广场撤退了……
　　黄素素看了看指挥部的方向，感到一阵压力。
　　如果墨兼够靠谱的话，她完全可以把保护信号，撤退的任务交给他，那她就可以带着剩下的一部分人，想办法把阮萌萌留下来。
　　可是，墨兼今天晚上的表现有很多亮点，实在很让人放心不下。
　　“走！”
　　黄素素一咬牙，向信号的身边退回去，同时宣布从无人广场上撤离了。
　　当场被舍弃的阮萌萌一点点地被南瓜的藤蔓卷起来。
　　她的身体很快就要看不见了，再等一下，就要被变异植物给带走，被大地给吞噬了……
　　身边的高级丧尸向后撤退。
　　高冷冷逆着丧尸潮迈步往前，随手撕掉了一棵变异植物后，抬头一看。
　　眼看着阮萌萌就要被巨大的变异南瓜抓走了，并且像吃掉一般地抓到地底下，她只觉得心很冷。
　　她一个起跳，手上的刀一动，给笼罩在外面的网撕开了一个口子，将刀深深地插入到藤蔓之中。
　　双脚正好踩在了卷住阮萌萌的那条藤蔓上。
　　手一个用力，想要扯破藤蔓，把阮萌萌从藤蔓的手里抢回来。
　　她没有注意到，就在她的手按住藤蔓的瞬间，整个南瓜浑身一僵。
　　然后，又一条藤蔓伸长了过来，连同她一起，将她们两个一起给卷了过去。
　　“……”高冷冷只好努力挣扎，想要先把自己解救了。
　　可是，以往非常好挣脱的藤蔓在她的挣扎之下是一点不受影响，牢牢地将她束缚住。
　　下一秒，视线变得漆黑无比，泥土的气息扑鼻而来，她被大地给吞噬了……
　　！
　　没想到，居然打出了双灭的结局！
　　就在这时，不远处的火堆恰好熄灭了。
　　火堆熄灭的地方，也就是王贵少所在的位置上，那里只剩下一堆被雨水打湿的灰烬。
　　新的一排车队停住的地方，信号被推着前行，嘴里混乱地说着：“我什么都看不见了！我已经瞎了！可恶的阮萌萌，一定要把她抓住，给她再打上一针！”
　　然后，他就被一脸不耐烦的墨兼给塞进了车里面。
　　墨兼随后坐进车里，坐在他对面。
　　信号准确地找到他的所在，捂着眼睛愤怒地对着他说：“一号，在很多年以前，在我还很落魄的时候……我曾经说过，未来有一天，我一定不会再使用异能了！绝对不会！”
　　虽然这个决心很好笑，但是墨兼并没有笑。
　　他无语地说：“没脑子病毒是去年爆发的，哪来的很多年！”
　　信号似乎不在意他在说什么，自顾自地说下去：“现在，我的异能居然被强化了！”
　　他嘴里说着话，整个人崩溃得几乎要昏过去。
　　昏不过去的原因，自然是因为周围太亮了，亮得他像要瞎掉一样。
　　“今天，我就再发一个誓言，我一定要把阮萌萌抓起来！”
　　墨兼面色微微一变。“老大，你知道，我之前是从什么地方出来的吗？”
　　旁边的人正把备用的防辐射套装往信号的身上套，信号捂住眼睛，笑了几声。
　　“哈哈！
　　知道。
　　我当然知道。
　　我早就猜出来了！
　　你放心，我不会叫你为难的，这件事，我会交给别的人办的。”
　　***
　　“黑桃，我们也走吧。”红桃拍了拍他的肩膀说。
　　黑桃没有说话。
　　不远处，植物园的人开始撤退了。
　　周围，属于指挥部的人正在大开杀戒。
　　他们专杀高级丧尸，跟他们几个倒是没有关系。
　　前面一点的地方，他们的大小姐刚刚被一棵巨大的变异植物给吞噬了，拖进地底之下。
　　那地方现在只留下一个深不可测的巨大洞窟，不知道通往何方。
　　“这可真是……”
　　黑桃站在那里，看着周围的场景，感到呼吸一窒。
　　因为脚一不小心踩到水洼，他下意识地把目光看向了脚边的不远处。
　　水异能者还是躺在地上，正躺在那个地方。
　　她大概变成了一具浮肿的尸体之类的东西。
　　就是浑身还在冒着水，哪些水都蔓延到这边来了。
　　黑桃迈步避开水洼，他手握着两支异能强化剂，话说到一半停住了，一时间说不出话来，就很想骂点什么。
　　红桃一脸疲倦地说：“不能就这么……跳进去，我们先去跟梅花、方块汇合，走吧！”
　　“嗯。走。”
　　黑桃握住两支异能强化剂，最后看一眼那个深不可测的洞窟，跟红桃一起，从无人广场上撤退了。
　　***
　　无人广场上，正打得惨烈。
　　临时指挥中心，王竝悠悠地醒了过来。
　　“指挥官？”
　　“指挥官醒了！”
　　周围很吵，王竝看一眼旁边的人，不确定地问：“我这是……异能强化了吗？额，可是……好像没有什么感觉？”
　　站在旁边的人，也就是霍桥医生轻笑了一声。
　　“什么异能强化？
　　你打入的是生理盐水，怎么可能有什么感觉！”
　　王竝仍然不信。“哦，是吗？可是，我当时昏迷了过去……”
　　“你是突然昏迷了过去，可是……反正，跟你的异能无关。
　　说到异能强化。
　　对了，一队里有个人打入了异能强化剂，他的异能被强化了……”
　　王竝躺在床上，听着霍桥医生说话，面色一时说不上是好，还是不坏，就只沉着脸，也不知道在想些什么。
　　同一个时间，在无人广场外，一个无人注意的角落里，一只鸽子僵直地蜷缩在地面上。
　　这只鸽子的旁边，站着一个人。
　　这个人是，赵乐佘。
　　赵乐佘手拿着一支异能强化剂，露出狂热的笑容，说：“拿到了，拿到了！”


第96节 第14章 这个应该不是我的变异植物

　　
　　异能强化剂出现在无人广场的这一夜，是一个不寻常的雨夜，很多人的命运就此改变。当时经历这一切的人们，并不知晓个中利害，一直到很多年以后，回过头来再看，才知道这一夜的意义重大。
　　徐珹带着人手率先撤出了一区。
　　离开一区后，他们从下水道离开，重新回到地表的世界。
　　徐珹把目光从怀里睡得很不安的迷幻脸上移开，回头望向一区的方向。
　　站在这里自然是什么都看不到。
　　但是他的目光格外地坚定，就好像，哪怕隔着百里千里，他也能看到无人广场的万分混乱。
　　这么看着，徐珹忽然想起了一句话。
　　时代的每一粒尘埃，落在个人身上都是一座大山。
　　“队长。”
　　“嗯。”
　　“车在前面等着了。”旁边的人催促了一声。
　　“嗯。”
　　徐珹回过头，双手抱着迷幻，继续往前走，没走几步，就坐进了等候在街边的车队内。
　　他们一行人离开了S基地，飞驰电掣一路往自由交易区而去。
　　徐珹坐下来，把迷幻放到座位的另一边，她很自然地缩成一团，在睡梦中迷迷糊糊地念着阮萌萌的名字。
　　他露出无奈的笑容，伸手给迷幻盖了条毯子，然后低头看了看手里拿着的异能强化剂，心想，大山……呵，这话未免说得太过沉重了。也有很多人踩着大山，迎难而上，每个时代，不乏有真正的大无畏者。
　　***
　　一夜过后。
　　第二天。
　　第二天是个好天气。
　　可惜，阮萌萌还是一副饿死的样子。
　　再过一天，两天……
　　一直到一周过后，阮萌萌才从睡梦中醒了过来。
　　她迷蒙着眼睛，从床上坐起来，拿着两个爪子揉了揉脸。
　　阮萌萌恍惚间觉得，昨天夜里，她做了一个怪梦。
　　她梦见自己变成了一棵巨大的南瓜。
　　变成一棵巨大的南瓜的她，也是一棵很饿的南瓜。
　　因为地面太硬了，她触碰不到泥土，只好用藤蔓挖开混凝土，把根须扎入泥土中，来让自己茁壮成长。
　　接下来，一张巨大的网铺天盖地将她笼罩住了。
　　她挣扎了一下，发现没什么用，没得办法，只好向下生长。 
　　她挖开了一条地下通道，把作为人类的“自己”跟冷冷一起卷走了……
　　被她卷走的冷冷会用哀伤的目光看着作为人类的“她”，很温柔地冲着她喊话。
　　有时，她说：“萌萌，快醒醒。”
　　有时，她又说：“只要你醒来，就有亲亲，有抱抱，每天都爱你。”
　　听到这话，她当时还含糊地应了一句：“好。”
　　啊，真是一个奇怪的梦。
　　她怎么会变成一个变异南瓜，还把自己抓走呢？
　　这怎么可能？
　　阮萌萌双脚一动，就要踩着黄鸭拖起床了。
　　嗯，等等，我的黄鸭拖呢？
　　找不到拖鞋，阮萌萌总算睁开了眼睛。
　　我的黄鸭拖呢？！
　　即使睁开眼睛，阮萌萌低头找了半天，还是找不到她的黄鸭拖。
　　她看着脚下陌生的绿色地毯。
　　等等，这里……不是南瓜农场！
　　嗯，这里是哪里？
　　她茫然地看着周围，只看到四面的墙壁被一条条绿色的藤蔓编织而成的一层“绿墙”覆盖住了。
　　她想到什么，再次低头。
　　刚刚她以为是绿色地毯的东西，根本就不是普通的地毯，而是由藤蔓编织而成的一层“绿毯”。
　　头顶上也是如此，贴着一层绿色的藤蔓。
　　阮萌萌打量着周围的摆设。
　　她此时正坐在一张陌生的床上。
　　上下左右的墙体都被藤蔓给“寄生”了！
　　除此之外，这个房间里的其他东西看着都还挺正常的。
　　阮萌萌揪着头发，自语了一句。
　　“啊，这里是哪里？”
　　一条藤蔓从墙壁上溜达出来，朝着她的肩膀伸了过来。
　　阮萌萌看都没看，一伸手就将它准确地给捏住了。
　　捏完，阮萌萌呆了呆。
　　哎，我在做什么？
　　她扭头看过去，看到了自己的手正捏住了一条绿色的藤蔓。
　　她仔细地摸着感受了一下，说：“南瓜的藤蔓？这是我的变异植物吗？”
　　摸了几下之后，阮萌萌感觉不到什么，正要把手收回去，就在那一瞬间，她觉得自己变成了一棵巨大的南瓜。
　　她的“身体”变得十分地庞大，臃肿，完全覆盖住了一个超级巨大的地下空间。
　　数不清数量、大大小小的藤蔓铺展开来，占据了四条很长的地下通道，将地下通道连接着到的每个房间都紧密地覆盖住了。
　　就像她现在所处的这个房间一样。
　　或者说，也包括了这个房间……
　　她可以“看到”，有很多人正行走在这四条地下通道上。
　　那种注视他们的感觉很特别，就像他们正在她的身体内部行走着一样。
　　其中有一个人，她注意到其中有一个人，那个人是……
　　是冷冷！
　　在阮萌萌看清楚那个人是谁的瞬间，手上的藤蔓嗖的收了回去，乖巧地贴回到墙上。
　　阮萌萌望着墙壁的方向，神情呆滞。
　　嗯，那种奇妙的感觉，已经消失了。
　　她还是她，不是什么巨型的南瓜，正被塞到了某个超级地下空间中。
　　“哦，这个应该……应该，不是我的变异植物吧……”
　　阮萌萌飞快地扭过头，假装看不到墙上的藤蔓，十分想拒绝承认这玩意是她的变异植物。
　　她尽量不去想，刚刚的“看到”是怎么回事……
　　“话说，到底发生了什么事情？
　　为什么我会在这里？
　　咦？”
　　阮萌萌忽然闻到了什么香味。
　　循着香味，她看到床旁边的桌上放着一个纸袋，里面装着什么东西，
　　她拿过纸袋，探头往里看。
　　是鸡腿！
　　还是热的！
　　“好香！”
　　阮萌萌从纸袋里拿出鸡腿，不管不顾地用嘴撕咬着鸡腿，开始了回忆。
　　嗯，为什么我会在这里……让我想想，昨天发生了什么？
　　哦，对了，我被抓到了无人广场上。
　　我被信号那个疯子打入了异能强化剂，然后，我饿得快死了……
　　那么，我现在应该是被救了吧。
　　应该是这样！
　　啃完鸡腿，阮萌萌从床上站起来，表情冷漠地扯了扯身上的小裙子。
　　没错，她的身上正穿着一个嫩黄色的小裙子。
　　而且，旁边的衣柜里装的都是小裙子。
　　除此之外，这里就没有别的衣服可以穿了。
　　哈，气到抖！
　　阮萌萌合上衣柜的门，就这么穿着小裙子，表情冷漠地走出了房间。
　　房间外，是一条地下通道，上上下下都被藤蔓覆盖住了，就跟她之前“看到”的一样。
　　阮萌萌凭着印象到处转了转，很快来到了之前冷冷出现的那个地方。
　　只是……
　　阮萌萌没有看到人。
　　她只看到旁边的墙壁上，有一个人形的东西被裹进了藤蔓里面。
　　就，显得十分地可疑。
　　她走过去，很轻松地将藤蔓撕扯开来，果然，见到了冷冷！
　　我就知道！
　　“冷冷？！你怎么会变成这样？
　　冷冷！不要担心，我马上就救你出来！”
　　被卷进墙壁里面的高冷冷听了，脸上没有很开心，而是用一种很微妙的表情看着她。


第97节 第15章 我想把她卷起来！

　　
　　阮萌萌一时半会没有注意到冷冷眼中的那抹微妙。
　　她把人从藤蔓的束缚中解救出来，望了望地下道的两端，说：“我们应该尽快离开这里，这里真是太危险了。”
　　刚刚“看”的时候，冷冷还好端端地走在路上，一不小心，她就被卷进墙壁里面了！
　　阮萌萌之前走过地下通道，那是废弃的地铁轨道形成的地下通道。
　　那里面黑暗，潮湿，闷热，地面渗水，难以行走。
　　这里的地下通道，倒是不同之前见到的。
　　这里的通道覆盖着一层绿色的藤蔓，这层绿色的藤蔓是属于一个变异南瓜的一部分。
　　宏观来看，像是大地这个躯壳之下生长出一条绿色的血管。
　　站在这里，细看的话，像是这条地下通道被一个变异南瓜给寄生了一样。
　　形成一个……危险的陷阱！
　　这里有灯光，空气干燥，阴凉，地面踩上去软软的，像踩在地毯上一样。
　　还，挺舒适的。
　　高冷冷的声音带着几分悠然说：“萌萌，这里不危险，这里是目前最安全的地方之一。”
　　“啊？”阮萌萌转动眼睛看她。
　　嗯，这倒是跟她想的有些差别了。
　　明亮的灯光之下，冷冷的面容平静而淡定。
　　阮萌萌呆呆地看了冷冷几秒。
　　冷冷，好好看哦~
　　看了几秒后，她注意到了照在她们两人身上的灯光。
　　话说，这个地方居然还有灯光？！
　　阮萌萌抬头，看着头顶上方。
　　她们头顶的上方正吊着一个大灯泡。
　　这个大灯泡原来是被嵌入到天花板中的，形成一个嵌入式的灯板。
　　变异南瓜的藤蔓游走到这里时，撬开了灯板的外壳，硬生生地把它从天花板中拉了出来，然后把天花板给覆盖了。
　　于是，这个大灯泡就这么垂在空中了。
　　阮萌萌没有真正地见过这些藤蔓的后面，真正的地下通道长什么样。
　　但是，她就是知道，藤蔓的背后是由坚硬的混凝土形成的平坦内壁。
　　高冷冷跟着抬头，看向位于她们两个之间的那个大灯泡。
　　“我们在的地方，是一座秘密基地。
　　是为了战争爆发时准备的避难所。
　　一旦到了紧要的关头，指挥部的人就会转移到地下，转入到这里来。”
　　阮萌萌重复地念了一遍。“秘密基地！”
　　“对。
　　这里有可以正常使用的电力系统、通风系统、通信系统、可以支撑一段时间的食物储备……再加上，变异南瓜完全将墙壁覆盖了，形成了一道天然的能量隔壁带，可以让信号注意不到这里。
　　所以说，这里算是比较安全的地方了。”
　　“能量隔离带？”
　　“对，就算信号使用他的异能，他也很难注意到这里。
　　变异南瓜将散发出超强能量的变异者都给隐藏起来了。”
　　“原来是这样。”阮萌萌看了看绿色的墙壁，总觉得它像是在呼吸一般，充满生命力。
　　高冷冷的手伸了过来，轻轻地将她的手牵住。
　　阮萌萌转头看她。
　　在她光顾着看墙的时候，不知不觉中冷冷已经走到她的面前了。
　　高冷冷低着头，嘴角一弯说：“萌萌，有一件事，挺奇怪的。”
　　“什么事？”阮萌萌困惑地问。
　　只有一件事吗？
　　她觉得好多事都变得好难懂。
　　先是秘密基地，然后是变异南瓜形成的能量隔离带……
　　总觉得，好像哪里不对劲！
　　“刚刚，我好端端地走在路上，突然间就被墙壁给卷进去了。”
　　阮萌萌顺着她的话说下去。
　　“所以我才想说，这里很危险啊~”
　　高冷冷盯着她看，一字一句地说：“正覆盖墙壁的这个，是你的变异南瓜。”
　　“啊，是这样的吗？”阮萌萌呼出一口气。
　　居然，真的是她的变异南瓜吗？
　　“是你，在控制它。
　　我会被卷起来，难道不是因为，你想要把我卷起来吗？”
　　什么，冷冷在说什么？
　　我想把她卷起来！
　　心飞快地跳了一下。
　　“啊，这个，我……”阮萌萌闹了个大红脸，不太敢看她说，“冷冷，你胡说什么，我怎么会有这种想法呢？我……”
　　“嗯。
　　我来这里这么久了。
　　地下通道内形成的绿色墙壁从来是一点动静都没有。
　　只有刚才那一次，它把我卷了进去。”
　　阮萌萌嘴里“嗯嗯嗯”了几声，一时间不知道该说什么。
　　最后，她十分羞耻地说：“这个也不一定是我的变异南瓜啊。”
　　高冷冷看她，嘴角的弧度向上提了提。
　　“可是，它确实是你种出来的啊，我亲眼看到的。那时，你很饿，估计记不清了。”
　　阮萌萌又“嗯嗯嗯”了几声。不知道该说什么。
　　想把冷冷卷起来什么的，听上去好变态，她一点都不想承认。
　　嗯嗯，之前，这个变异南瓜一直假装自己是墙壁，对冷冷一点兴趣都没有，偏偏，在她醒过来没多久之后，它就把冷冷卷进去了。
　　怎么想，都是她在搞鬼嘛……
　　可是，她真的没有啊！
　　难道她心里是这样深深地盼望着的吗？
　　阮萌萌眨了眨眼睛。
　　还真有可能~
　　高冷冷见萌萌的头都低得快要点地了，随即换了个话题，问：“还饿吗？”
　　几天之前，她听到萌萌说的最后的一句话是，好饿。
　　“还好。”阮萌萌抬起头，伸手摸了摸扁平的肚子，说。
　　无论是吃鸡腿之前，还是吃鸡腿之后，都不是很饿，就好像她不久前饱餐了一顿一样。
　　“萌萌。”高冷冷的声音有些无奈。
　　“嗯？”
　　“你不是睡了一天两天，你已经昏迷好几天了。”
　　“是这样吗？”阮萌萌收回手，十分平静地看她。
　　高冷冷目光有些担忧说：“你，怎么会不饿呢？”
　　说完，她转过身，继续往前走。
　　“冷冷，你要去哪里？”阮萌萌连忙跟上。
　　“指挥中心区。
　　我们现在所行走的通道，是连接指挥中心区的主通道。”
　　“哦。
　　可是，再怎么样，这里也是地下空间哎，没有真正的阳光。
　　我们为什么会待在这里？
　　对了，我的瓜，今天么有浇水，昨天也么有浇水，好长时间么有浇水了，我的瓜！
　　冷冷，你走慢一点，我跟不上。”
　　高冷冷在一扇门前停住了，阮萌萌站在她旁边。
　　有说话声从门内传出来。
　　“大小姐还是不愿意放弃吗？”
　　“……所有的体征都已经消失了。没有脑电图，也没有心电图，身体也变得冰冷……这种情况下要怎么存活？”
　　阮萌萌认出一个是红桃的声音，一个是黑桃的声音，悄悄地问旁边的高冷冷。
　　“他们在说谁？”
　　高冷冷目光复杂地看了阮萌萌一眼，没有回答。
　　她伸出手，将门打开，只站在门口，看向门内，声音冷淡地对着里面坐着的人说：“萌萌醒了。收拾东西，我们今天就从这里离开。”


第98节 第16章 她已经沦陷了

　　
　　阮萌萌抬眼往里看，里面是一个会议室，有四个人坐在里面。
　　分别是黑桃，红桃，梅花和方块。
　　桌面上摊开来一张S基地的地图。
　　不过，这地图跟阮萌萌之前见过的有很大的区别。
　　阮萌萌之前只见过红桃，从未见过黑桃，梅花和方块，现在看到他们，却没有陌生的感觉，一下子就知道了他们谁是谁。
　　这让她心里有种毛毛的感觉。
　　高冷冷开始给萌萌介绍她的扑克牌团队，扑克牌团队四人组边收拾东西，边跟阮萌萌打招呼。
　　阮萌萌嘴上回应，心里却琢磨着另一件事。
　　嗯嗯，她知道他们是谁！
　　正在收笔电的兜帽少年是，梅花，他最喜欢巧克力之类的高能量甜食。
　　握住手枪，正在拉保险栓的大块头是方块，他最喜欢枪支、弹药之类的杀伤性武器。
　　手里拿着瑞士刀，正笑眯眯地朝她看过来的是黑桃。
　　黑桃什么的，眯眯眼都是怪物！
　　这是怎么回事？
　　刚才在门外她就已经听出了黑桃的声音。
　　可是，在那之前，她都没有见过黑桃。
　　这一次醒过来之后，她就隐隐感觉自己的状态不同于以往。
　　可是，这到底是怎么回事？
　　阮萌萌想到自己在触碰到墙壁上的藤蔓之后感觉自己变成了一个巨大的南瓜，心里感觉更毛了。
　　是不是异能强化剂在起作用？
　　在这之前，变异植物就是变异植物，她就是她。
　　现在，她的意识有机会变成南瓜了！
　　是不是说，异能变得更强了？
　　异能变强自然是好事，可是，她不想变成一个南瓜啊！
　　就在这时，阮萌萌跟梅花的视线对上了，她心中感到一阵纳闷。
　　“我只是睡了几天，怎么他看我的表情像见鬼一样？”
　　梅花见到真的醒过来的阮萌萌，多看了她几眼。
　　在高冷冷喊了一声后，他才扭头看向高冷冷，说：
　　“有两条路可以离开这里。
　　第一条，乘坐升降机，回到一区的地表世界。
　　另一条路，由指挥部的人新挖出来的，连通废弃的地铁轨道的地下通道……”
　　红桃有些意外。“他们已经把通道挖好了？”
　　梅花说：
　　“没有那么难。
　　只是在避难所和废弃铁轨之间挖出一条通道，这里跟废弃铁轨距离很近的，有的地方可能只有几米之隔。
　　即使是什么都不知道的人，运气好的话，随便一挖可能就打通了。”
　　红桃有些疑惑。
　　“既然是这样，那他们怎么还在挖？”
　　“因为他们不止是想挖出一条道路。
　　S基地的地下废弃铁轨数量特别多。
　　按照指挥部最新的计划书，他们想挖通大量的废弃轨道，搞不好是想造一个地下城市出来。”
　　高冷冷想了想，说：“走第三条路。”
　　第三条路？
　　阮萌萌在心里重复了一遍。
　　高冷冷双手托着凶，凶前的草莓奶茶晃了晃。
　　“你们准备好炸药包，避开指挥部的人，炸出一条新路通往废弃的地铁轨道，我们从地下离开……”
　　梅花不懂。“为什么要自己炸，指挥部的人已经把路挖好了。”
　　黑桃说：“指挥部的人让我们在阮萌萌醒过来之后，告诉他们。”
　　红桃皱眉问：“他们想要干嘛？想要从阮萌萌这里得到什么？”
　　红桃问出了阮萌萌很想知道的问题，可惜，黑桃只是说不清楚。
　　高冷冷伸手摸了摸阮萌萌的脸。
　　“所以说，不能走指挥部准备好的路，我们得悄悄离开这里……”
　　“我们为什么不坐升降机，回到一区？”阮萌萌看着冷冷问。
　　这一句话问出口，其他人的脸色都变了变。
　　区别只是，有的很明显，有的很隐晦。
　　高冷冷把手从她的脸上收回来，说：“你们先去吧。”
　　于是，其他人忙碌了起来。
　　他们先后走出会议室，去准备炸药了。
　　看着其他人离开了，高冷冷再次将手伸向萌萌。
　　阮萌萌一下子就把她的手给握住了。
　　双手十指紧扣，亲密地纠缠在一起。
　　阮萌萌目光呆呆地看着她们两个扣在一起的手，就听见冷冷压低声音说：“你想看看一区吗？”
　　“嗯……”
　　“现在还有一点时间，想看的话，我带你去看看。”
　　“好。”
　　乘坐升降机从避难所离开不是一件很简单的事情。
　　因为升降机的外面有指挥部的人守着。
　　在升降机的旁边，还有一条不断向上的石头楼梯，也可以通往一区。
　　梅花说的走升降机的通道，其实，是说，走这条楼梯。
　　好几条巨大的南瓜藤蔓横在楼梯上面，贯通楼梯上方和下方。
　　藤蔓静静的，一动不动，就像最普通的水管。
　　可是，谁都能看出来，它们充满生命力，现在只是潜伏着。
　　如果不去注意这些藤蔓的话，那走楼梯，离开避难所，回到一区的地表世界似乎是一件极其容易的事情。
　　阮萌萌想不通为什么不走这条路，一直到被高冷冷牵着，上了楼梯，带到了出口……
　　她，再一次见到一区。
　　才明白，为什么不走这条路。
　　距离阮萌萌上次见到一区不过才过了几天，她没想到，一区竟然发生了这么大的变化。
　　避难所的出口很隐蔽，周围都是杂草。
　　阮萌萌一开始还夸这出口不错，谁知，再往外走，就看到了，不是这出口隐蔽，而是这地方到处是杂草。
　　“啊？都是植物。”
　　这还是她记忆中的一区吗？
　　阮萌萌踩过杂草，觉得自己根本就在走在草地中。
　　原本是人行道的地方、建有建筑的地方下陷成为了河流。
　　车道上，被遗弃的车龙上面，遍布着苔藓类的植物，有几辆汽车甚至被树木从下自上贯穿了。
　　不止是地面上，建筑上、桥梁上、路灯上到处是草木，这个地方简直如同森林一般。
　　“这是一区？”
　　阮萌萌吃了一惊。
　　仔细看的话，地方还是原来的地方，就是……这里像是被植物给寄生了一样。
　　高冷冷声音闷闷地说：
　　“萌萌。
　　指挥部输了。
　　植物园赢了。
　　信号已经攻占了有去无回任务中心，霸占了指挥部。
　　原来的指挥官被关了起来。
　　信号还宣布，将以一区为中心，统治S基地。
　　正因为这样，指挥部的人才转移到地底下，进入避难所。”
　　阮萌萌连忙说：“可是，不是有异能强化剂吗？强化过的异能者不能打败高级丧尸吗？”
　　高冷冷摇头。
　　“注射了异能强化剂的人，他们的身体出现了很严重的问题，很多人直到现在都还没有醒过来。
　　想利用异能强化剂的力量……太晚了，来不及了。”
　　阮萌萌眨了眨眼。
　　是哦，她也是今天才刚醒的。
　　“看到没有？”
　　“什么？”阮萌萌茫然地问。
　　高冷冷伸手一指，说：“那是一台高级丧尸扫描仪。”
　　“哦，那个，我知道的。”
　　在植物园的时候，她曾听墨兼提起过。
　　“现在叫异能者扫描仪。
　　一区现在已经变成了高级丧尸的地盘。
　　一群群的高级丧尸组成了巡逻队，他们正到处抓捕异能者。
　　只要被扫描仪发现，等待着异能者的，将是挂掉的结局。
　　不久之后，一区恐怕找不到多少异能者了。”
　　“那一般的人呢？”
　　“一般人？
　　对一般的人类倒是没有什么限制。
　　只是，现在的一区，水太深了，一般的人类很容易被淹没掉。”
　　“怎么会这样？”阮萌萌喃喃地说。
　　“一区现在受到了严格的管控。
　　这里停电，断网，实行宵禁……
　　萌萌，S基地，她已经沦陷了，不久之后，这里将变成一座高级丧尸活动的城市。”
　　阮萌萌呆呆地听着，只觉得：
　　讲道理，冷冷说的话应该距离现实很遥远才对，可是，眼前的一区确实荒芜得不像话。
　　肯定发生什么了吧？
　　高冷冷伸手轻轻地将她抱住，拥入怀里。
　　阮萌萌回抱她，有些紧张，说：“冷冷。”
　　高冷冷目光淡淡的。
　　“我知道，必须尽快撤出S基地。
　　只等你醒了，就走。
　　现在时机到了。
　　我们没有办法回到地表世界，再离开S基地。
　　因为一区的地表世界已经完全是信号的地盘了。”


第99节 第17章 萌萌成为了头号犯人

　　
　　世界变化得太快，我只是睡了一觉，醒来S基地就换主人了！
　　阮萌萌双手摸着冷冷细细的腰，感受着彼此的凶碰撞在一起产生的柔软触感，眼神却是呆呆的，甚至隐隐透露出一阵惶恐与不安。
　　明明已经离开了地下的世界，回到地表的世界，周围阳光明媚，绿意盎然。
　　冷冷身体微凉的温度传递到她外露的皮肤上。
　　那种属于冷冷拥抱的轻柔力度，混合着清甜的气息，让她深深地感受到，冷冷的爱。
　　可是啊，她的心底却深深地感受到一阵充满恶意的寒意，让她不由得打了个颤。
　　她仿佛看到了流水线上，不断移动的卷心菜……
　　想到信号，就想到植物园，就想到那个卷心菜工厂！
　　阮萌萌发自内心地觉得，信号成了S基地的主人，绝对不会有好事发生。
　　就信号那个变态~
　　植物园替代指挥部管理S基地？
　　管什么？
　　怎么跟冰山研究院多买一些特效注射剂？
　　或者干脆买下特效注射剂的配方，一劳永逸算了！
　　这样一来，特效注射剂随便造，低级丧尸就在城外，随便抓！
　　高达20%的成功率，一针下去，轻松地把它们转化为异能者，就能轻松地获得脑子。
　　搞不好，S基地未来将成为8区最大的异能者脑子供应基地，“卷心菜”将成为8区的驰名商标，植物园将成为最大赢家。
　　高冷冷任由阮萌萌将她抱住，她能感受到萌萌似乎有些不安。
　　如果是别的时候，那肯定是要安慰一番。
　　可是，这个时候，她一时顾不上安慰……
　　她的眼睛正紧紧地盯着不远处那辆朝这边缓缓移动过来的异能者扫描仪。
　　大概是周围荒草丛生，树根盘绕，路不好走，异能者扫描仪走得很慢。
　　这批从中心城运送来的，由海妖生物科技研发的高级丧尸扫描仪，本来是指挥部为了清除一区的高级丧尸之祸，而特别请求派送的。
　　谁知，在信号控制S基地的那天起，高级丧尸扫描仪就变成了异能者扫描仪，成了信号的爪牙们搜捕异能者的利器。
　　“滴滴滴！
　　发现异能者！
　　发现异能者！”
　　不远处出现的这辆异能者扫描仪启动了移动模式。
　　主动轮带着履带向前滚动，翻越过盘踞的树根，崎岖不平的路面，走得十分地稳当。
　　在它身后不远处行走着两个高级丧尸。
　　高级丧尸有着惨白的脸色，他们信步地走在路上，脸上挂着笑，似乎正在闲谈着些什么。
　　就，前些日子，指挥部的人，特别是里面二队的人，那种恐怖的搜捕力度，这两个高级丧尸如果出现在一区，本来应该在环境恶劣的地下隧道、肮脏的下水道逃窜，如老鼠般在黑夜中行走。
　　如今，像他们这样的高级丧尸，却穿上特制的服装，高帽子一戴，摇身一变，开始维护起一区的和平。
　　伴随着刺耳的警报声，红灯一闪，异能者扫描仪将周围的情况发送到了其中一个高级丧尸手上的控制器屏幕上。
　　“我们被发现了。”阮萌萌双手松开冷冷，猜测说。
　　高冷冷看着几处不自然地晃动起来的草木说：“不是我们。”
　　她们所站着的这个距离，异能者扫描仪还发现不了。
　　不过……
　　“不过，那几个逃亡的异能者正在往这里跑过来。”
　　高冷冷握着阮萌萌的手臂，往旁边躲闪过去。
　　这里是避难所的出口附近，有异能者出没很正常。
　　因为知道异能者会在这附近出现，异能者扫描仪就很喜欢在这周围巡逻。
　　高冷冷压低阮萌萌的身影，自己躬身下蹲，她们刚往暗处藏身，躲好，几个异能者就从树木中跳跃而起。
　　有异能者扫描仪在，躲避是没有用的。
　　两个高级丧尸红着眼睛，迅猛出击，开始了猎捕行动。
　　在这样的场景下，这些异能者就像是在森林之中移动的飞鹰、走兔之类的猎物。
　　他们散开来逃跑，有的幸运地逃入了避难所中，有的被抓到了……
　　其中一个高级丧尸脸上带着残忍的笑容，按住被抓住的异能者，伸手一抓，将异能者的脑子给挖了出来。
　　“啊啊啊！”
　　没多久，惨叫声戛然而止。
　　阮萌萌不忍看，低头，把目光避开。
　　“这几个人我认识。
　　他们的心态还没有从和平时期转换到战争时期。
　　住在避难所里，保持着外出、在一区游荡的习惯，今天估计也是跑出去找乐子。
　　被吃了活该。”
　　高冷冷用很冷漠的声音说。
　　阮萌萌正被冷冷半拥在怀里。
　　她听了，抬头看她。
　　不知道为什么，她觉得冷冷比以往冷漠得多了，都不笑~
　　就好像，冷冷是他们那些高级丧尸之中的一员，现在把她给逮到了，正要把她的脑子给吃了。
　　哦，想想就好可怕~
　　这样一想，阮萌萌害怕得将冷冷紧紧抱住了。
　　被紧紧拥抱着的感觉，让高冷冷心头一暖，她低下头看了看萌萌，用手指蹭了蹭她的脸。
　　高冷冷并不知道萌萌在脑补一些什么东西。
　　她想的是，阮萌萌现在是有去无回任务中心里面挂着的头号犯人。
　　有去无回任务中心有三个栏目。
　　一个是用来滚动犯罪分子的通缉榜。
　　一个是用来滚动财富名人的财富榜。
　　还有一个是用来滚动S级异能者的出任务最低金额。
　　信号上台后，她还没有去过任务中心。
　　不过，听梅花说了。
　　S级异能者那一栏换成了高级丧尸出任务的最低金额。
　　阮萌萌那张十分可爱的脸还在任务中心那里挂着，只不过移动了一下位置，被放在通缉榜的头个位置，成为了头号犯人。
　　S基地的头号犯人！
　　真要命。
　　赏金特别高，差点超过了财富榜第一位……的零头。
　　梅花当时跟她说这件事的时候，还笑着说：“这个财富榜也就哄哄外行人，如果真的像样的话，怎么不见信号的脸？”
　　无论是过去还是现在，信号的脸、信号的名字是不会出现在随意公开的资料上的，真正的有钱人是不会随便出现在这个胡什么榜，那个福什么榜的。
　　扯远了。
　　总之，她不会冒着任何风险，将阮萌萌暴露出来。
　　如果，只有她一个，她倒是有可能会出手救一两个顺眼（可爱）的……
　　现在嘛，就只能看着了。


第100节 第18章 对视间，遭到了物理攻击

　　
　　阳光明媚，一区到处绿意盎然，可以说是前所未有的荒凉。
　　信号站在指挥部的最高处，置身在明亮之中。
　　他的双眼俯瞰着充满绿意的一区，发自内心地感到一阵满意，喟叹了一声。
　　指挥部跟从前相比，模样大变。
　　最大的变化是，各个顶楼长满了树木，各个楼身长满了树木，各个走廊长满了树木。
　　信号含糊地念了一句：“如果，没有阳光就更好了。”
　　这样美好的光景，信号却忽然陷入了一阵回忆。
　　那一天，无人广场上飘着小雨，他跟阮萌萌对视间，就中了阮萌萌的物理攻击。
　　本来他是可以反击的。
　　但是，他本能地抗拒使用异能。
　　结果，一犹豫，就被阮萌萌给成功袭击了。
　　奇耻大辱！
　　真是奇耻大辱！
　　从那之后，他的眼睛就瞎了。
　　虽然，不像很多异能者一样，一打入异能强化剂就陷入了假死的状态，但是，他的眼睛瞎了。
　　一开始，他的眼睛什么都看不见，只能看到一片白色，这两天，才渐渐好转。
　　但也好不了多少！
　　解释起来很复杂。
　　总之。
　　之前的情况是，他用不用异能，都是眼前一片白。
　　现在的情况是：
　　当他不使用异能，就是普通的眼睛。
　　当他使用异能的时候，白天时，他看到的是一片白色，无论眼前有无遮挡，无论是不是置身在黑暗中，他看到的，就只是一片白色。
　　到了晚上，好了一点，可以看到一区以外的地方发生的事情。
　　看一区还是一片白色，看一区以外的地方，效果就跟之前差不多，可以“看到”各种能量体发着各色的光，“看到”的区域差不多覆盖了整个S基地的范围。
　　一到晚上，他就能看到整个S基地（不包括一区）发生的事情，看到各种能量的波动！
　　好激动！？
　　才怪！
　　他现在，恨阮萌萌，可是恨得牙痒痒的。
　　要不是因为她，他怎么会变成现在这样……
　　异能强化剂打进体内的时候，他惊恐之余，还小小地期待了一下，可能会有好事发生……
　　结果，却是他想太多了。
　　霍桥医生说，这可能跟他异能太强有关系，还说，“看到”的异能范围扩大不是一件好事吗？
　　呵。
　　个鬼。
　　好个屁。
　　我恨萌萌。
　　等我再抓到她，一定给她再打一针！
　　其实。
　　高冷冷说的不是那么绝对的。
　　S基地确实换了主人。
　　但是呢，不是所有的高级丧尸都可以在S基地作威作福。
　　像高冷冷这样的，会拐走他的植物异能者，信号就完全不欢迎。
　　也不是所有的异能者都会受到逮捕，脑子被啃掉。
　　比如说，像阮萌萌这样的，信号就很乐意……把她抓起来，关进温室里面。
　　因为对阮萌萌的看重，他甚至为阮萌萌做了一个……模型（手办）。
　　想到这里，信号转身往回看。
　　阮萌萌手办正站立在无人广场上，露出没心没肺的笑容。
　　无论他再愤怒，他还是没有把这个阮萌萌手办给砸了。
　　信号放眼看着桌面上S基地的建筑模型，一区正在按照他的意愿进行改造。
　　越来越多的植物，越来越多的温室，越来越多的健康。
　　白天无所谓，晚上会大范围停电，一区会因此陷入黑暗，方便他出行。
　　无论白天黑夜，绝大区域必须断网，不能出现电磁干扰，不然，他会很难受。
　　信号把阮萌萌的手办从无人广场上拿起来，这个动作的指向太明确，旁边站立的黄素素一下子就知道了他在想什么。
　　果然，下一秒，信号问了。
　　“阮萌萌抓到了吗？”
　　“还没有。”
　　“知道她藏在哪里吗？”
　　“避难所。”
　　信号重重地放下阮萌萌的手办。
　　“那就攻进去，把她揪出来，很难吗？”
　　站在黄素素旁边的墨兼，开口了。
　　“目前，地下指挥部有七个高级异能者。
　　这个数量用来对我们发起进攻很难，用来防守，是足够的。”
　　信号不满地问：“很多吗？无人广场那次，我们也抢到了不少的异能强化剂，不是吗？”
　　黄素素无奈地说：“一支给阮萌萌打了，一支给水异能者打了，一支给你打了……”
　　“一共就只抢到了三支？！”
　　“其他是假的，不过是普通的生理盐水注射剂。
　　冰山研究院的人，说是在无人广场投放20支异能强化剂，其实，只投放了一半。”
　　信号想了想，说：“二号，异能强化剂一共20支，无人广场上只出现了10支，剩下的呢？我之前让你去调查，你调查得怎么样了？有消息了吗？”
　　黄素素点头。
　　“有的。
　　冰山研究院的人，把剩下的十支异能强化剂放到黑市拍卖了。”
　　“哼哼，那群人……那我们买到了吗？”
　　“限购。”
　　信号感到费解，摊手问：“有影响吗？”
　　“没有。
　　我们一共拿到了三支异能强化剂！”
　　信号表示愤怒。“才三支？其他的呢？”
　　“有两支下落不明。
　　另外有五支异能强化剂被人拍卖了下来，他们自愿赠送给了地下指挥部的人……”
　　信号沉默片刻，才说：“哎，每当这个时候，我就会疑惑。”
　　墨兼问：“疑惑什么？”
　　他露出一副怅然的神情。
　　“就像一个正在逃跑的小偷，搞不明白为什么自己会在行窃，明明小时候是想当警*察来着。”
　　黄素素不是很明白他的话。“老大，你想当警*察？”
　　墨兼目光凝视虚空，说的是：“是啊，为什么呢？”
　　 信号看了他一眼，叹气一声。
　　“我也不是故意想当S基地的指挥官的。
　　实在是机会太合适了！
　　一不小心，我就把前指挥官给控制住了，一回过神，我就已经站在这里了。
　　哎！”
　　叹息完，信号想啊，异能强化剂真是非常欠缺，得想个办法才行！
　　***
　　还是在一区。
　　等那辆异能者扫描仪带着两个高级丧尸从附近离开后，高冷冷就带着阮萌萌从地表世界回到地下世界。
　　阮萌萌走在她的旁边，看了看她的侧脸问：“冷冷，我们离开S基地之后，要去哪里？”
　　提起这件事，高冷冷的眉目顿时变得十分地温和。
　　“有几个选择，到时，我们一起选一下。”
　　红桃从另一边朝这里走过来，阮萌萌没注意看，只认真地说：“冷冷，离开S基地之前，我想先去一趟南瓜农场。”
　　“好。”
　　阮萌萌踟蹰了一下。
　　“在离开这里之前，我还得去找找可乐，我得想办法把它带走。”
　　“你说的可乐是指……”高冷冷迟疑了一下。
　　“就是我种出来的新南瓜啊！”阮萌萌看向绿色的墙壁说。


第101节 第19章 到底种了多少个变异南瓜出来？

　　
　　“大小姐。”
　　红桃走到高冷冷旁边，看了她们两个一眼，喊了一声。
　　“嗯。”
　　高冷冷还是看着萌萌，见她一直看着墙，伸出了尾指，轻轻地勾了勾她的尾指，问：“你一个人可以吗？”
　　“嗯嗯，这里是我的地盘。”
　　阮萌萌总算把目光从绿色的墙壁上收了回来，她刚想要回握，但是冷冷已经松手了。
　　她垂直放着的爪子往虚空抓了一把，似乎在留恋着什么。
　　阮萌萌所说的找找新的南瓜可乐，不是指一整棵南瓜植物。
　　毕竟，她随便往旁边的墙壁看过去，它的一部分就攀附在墙壁上。
　　她指的是，找到南瓜的那个瓜在哪里！
　　阮萌萌情意绵绵地跟冷冷说了好多话，再跟红桃打过招呼之后，她就一个人离开了。
　　她要去找瓜，冷冷还要为炸药的事情而烦心，只好暂时分开了。
　　高冷冷目送萌萌离开，轻轻地喝了一口草莓奶茶。
　　“吸溜！”
　　红桃也在看着萌萌的背影。
　　等萌萌走远了，她说：“新南瓜，恐怕是带不走的。”
　　要怎么带走？
　　这个在无人广场上种出来的巨大南瓜，可乐，现在已经成为了避难所的一部分，还是防范信号异能的重要手段。
　　指挥部的人不会让阮萌萌把它带走的。
　　“我知道。”高冷冷淡淡地说。
　　“南瓜农场的话，也不是很好去。
　　地面世界的指挥官信号，他对阮萌萌一直是虎视眈眈，非常想要把她抓回去。
　　大家都知道，南瓜农场是阮萌萌居住的地方，那里现在很可能会有埋伏，去那里就相当于自投罗网。”
　　“我也知道。”
　　“大小姐！既然……”
　　红桃感到万分不解，既然这些她都知道，为什么刚刚她要答应下来。
　　高冷冷平静地把草莓奶茶放回凶上。
　　“可是……
　　变异南瓜们对萌萌来说，很重要。
　　我不希望她难过。”
　　不等红桃再说什么，高冷冷就迈步往前走。
　　“走吧，既然你来找我，他们应该是把事情完成了吧？”
　　***
　　阮萌萌拐了个弯，走远了。
　　“它会藏在哪里？”她边走边看，喃喃自语说。
　　藤蔓从墙壁上伸出来，给她指路。
　　一路指了过去。
　　避难所一共有四条主干道。
　　刚刚她待着的是连通指挥中心区域的那一条。
　　现在，她走上了另一条道路。
　　这一条连通的是用来提供各种生命基础支持的区域。
　　比如说，各种食物加工厂，比如说，饮用水处理系统，再比如说，温室里的种植园。
　　没错，这里有一个种植园。
　　充当着这个生态系统中的生产者。
　　阮萌萌沿着道路走到一半，就看到了指挥部的第二巡逻队的人从对面走了过来。
　　其中，还有一个熟面孔，是二队的林队。
　　林回颖看上去气色很糟糕，看来这几天的巨变，给她带来了不少影响。
　　萌萌不知道，其实是四队的王队出事了，才让她伤神成这样。
　　阮萌萌稍微慌张了一秒钟。
　　怎么办，周围好像没有可以躲藏的地方……
　　正想着，她就被绿色的墙壁给迅速地卷了进去。
　　？
　　短暂的紧张过后，阮萌萌就放松了下来。
　　第二巡逻队的人从她的旁边走了过去，他们没有多作停留，像是完全没有注意到绿色的墙壁上鼓起了一大块。
　　藏在墙里，阮萌萌听到一个声音在说话。
　　说话的人是刚从一区下来，第一次出现在避难所的霍桥医生。
　　他刚给信号看过病。
　　不得不说，给信号看病的风险真是太高了，为了自己的生命安全，他不得不进入避难所避难。
　　正好，林队想要让他去给王队看病。
　　医生霍桥看一眼墙壁，说：“这样没有关系吗？”
　　这很明显就是刚吞了一个人啊！
　　林回颖一脸无所谓。
　　“没有关系。
　　这里的墙壁虽然跟活的一样，但是一般不主动攻击人。
　　只有当人主动攻击它时，它才会把人给卷进去，不用多久，又会把人给放了。
　　所以，不必在意。”
　　在他们走后，阮萌萌就被墙壁给吐了出来。
　　墙壁：“呕！”
　　“谢谢了，可乐。”
　　阮萌萌重新站稳后，继续往前走，一直走到温室的玻璃外。
　　温室里面亮着人造的光源，除此之外，跟一般的温室别无二样。
　　实际上，整个地下空间，也就只有人造光源了。
　　阮萌萌这么想着，在藤蔓的帮助下，偷偷摸摸地溜进了温室的里面。
　　温室里面没有人，这里的植物种植是全自动的。
　　周围只听得到传送带运行时发出的阵阵声响。
　　阮萌萌从一堆白萝卜的旁边走过，走入一堆番茄架之间，低声问：“可乐，可乐，你在哪里啊？”
　　一番胡乱行走之后，阮萌萌来到了温室里的最中央，她看到了一个巨大的橘色南瓜。
　　巨型的南瓜躺在地上，显得十分地安静，似乎跟一般的南瓜差不多。
　　阮萌萌走过去，站到它旁边，见它超过三米的高度，一时呆了呆。
　　“哦，这……个头，可真够大的，那我该怎么带你走呢？”
　　阮萌萌困惑地伸出手，伸手搭在可乐的身上，一阵轻轻地抚摸。
　　阮萌萌见到它很高兴。
　　但是呢，可乐跟可口不一样。
　　可乐是一个很沉默的南瓜，跟爱黏人的可口完全不一样。
　　大概可能是因为，它是在战场上（械斗中）出生的关系吧。
　　手摸着摸着……
　　一条藤蔓拿着个什么东西伸了过来。
　　南瓜藤蔓拿过来的是一个能戴在头上的机械装置，当时，在无人广场上的时候，黄素素给戴到阮萌萌的头上，只是她现在不记得了。
　　“这是什么？”
　　阮萌萌伸手一拿。
　　一瞬间，阮萌萌觉得自己变成了一个巨大的南瓜。
　　她正在胡乱地挥舞着藤蔓。
　　很快，她又变成了另一个巨大的南瓜，再变，再变，再变……
　　她有时在这里，有时又在那里。
　　她甚至出现在实验室的里面，个头变得小小的，隔着玻璃，正看着一脸抓狂，不断喊着话的研究员。
　　研究员面容十分地憔悴，正抓着头，喊着：“怎么回事！变异南瓜都失控了！”
　　藤蔓移动开来，将那个装置拿走了。
　　脱手的瞬间，阮萌萌回过神了。
　　她的表情很是凝重。
　　她刚刚……好像联系上了其他的变异南瓜了。
　　额，可是，那都是些陌生的南瓜，它们的体型像南瓜可乐一样巨大。
　　它们很饿，很想吃点什么，感觉好像、好像……是刚种出来不久！
　　可是，她没有种啊。
　　她剩下的南瓜种子都在植物园里，要怎么种新的变异南瓜……
　　等等，上一次，在无人广场的时候，那个水异能者好像用了她的植物异能！
　　想到这里，阮萌萌面色一变。
　　难道说，植物园的那个研究员利用了和她有关的植物异能瓶，把她的南瓜种子都给种出来了！
　　想到刚刚感受到的场景，阮萌萌喃喃地说：“搞什么，他们到底种了多少个变异南瓜出来？”


第102节 第20章 我穷得只剩下钱了

　　
　　对于这个问题，南瓜可乐自然无法告诉她。
　　阮萌萌只好先把这个问题放到一边。
　　看着眼前安静的巨大南瓜，她只觉得非常棘手。
　　“可乐，嗯……你说，我该怎么把你带走？”
　　话音落下，那根离得最近的藤蔓上面突然就开出了一朵橘色的小花。
　　阮萌萌盯着那朵花看。
　　小花很快结成果，逐渐变大，在个头变得跟篮球差不多大之后，“吱”的一声从空中掉落了下来。
　　阮萌萌下意识地伸出双手，正好将掉下来的南瓜抱了个满怀。
　　她看了看旁边安静的巨大南瓜，又看了看怀里安静的小个南瓜，一时不太确定。
　　“这个、额，这个……也是你吗？！”
　　怀里的南瓜小幅度地抖了抖藤蔓。
　　阮萌萌伸手摸了摸它，一脸坦然地说：“哦，我明白了。”
　　其实，完全不明白。
　　阮萌萌怀里抱着个南瓜，转身往外走。
　　“这个肯定就是你了！
　　我要把你带走，嗯嗯！”
　　之前的时候，其他的变异南瓜也是可以跟本体分离的。
　　每次，安安要跟她出门，都是跟本体进行分离的。
　　只是，不像可乐这样，一根藤上可以长出两个南瓜来。
　　大概，变异南瓜进化了吧！
　　阮萌萌抱着南瓜可乐偷偷走出了种植园，重新出现在主干道上。
　　在怀里南瓜的指路下，一番七拐八拐之后，很快，她再一次见到了冷冷。
　　冷冷~
　　冷冷就站在那里，就站在不到十米外的地方。
　　她正看着墙壁，眉目温和，嘴角噙着淡淡的笑意，不知道正在想些什么美好的事情~
　　站在十米外的高冷冷，正在想的是，要把这面墙壁给炸了。
　　按照梅花的说法，这个位置很适合拿炸药来炸出一条新通道。
　　阮萌萌一看到冷冷，就痴痴地笑了一声。
　　她抱着南瓜，收了笑容，正要走过来，忽然间就看到指挥部的人从另一边朝着冷冷走近了。
　　之前，她见过二队、三队、四队的人。
　　这会儿，出现的人却是其他巡逻队的人，她一个都不认识。
　　阮萌萌下意识地往身后一缩，结果就撞上了一个人。
　　她扭头看过去，哦，是一个陌生人，不认识。
　　这个人也在看着同一个方向，被撞了一下后，他转而看向了阮萌萌。
　　“对不起哦，撞到你了。”
　　“没事。”对方笑了笑，眼睛一转看着她怀里抱着的南瓜说：“你这瓜看上去挺好的。”
　　阮萌萌看了可乐一眼。
　　“是挺好的，它喜欢安静，我替它谢谢你的夸奖了。”
　　陌生人朝着阮萌萌伸出手。
　　“哈哈哈，你倒是很有趣。
　　第一次见面，你好，我叫赵乐佘，你叫什么？”
　　“我叫萌萌，你可以叫我萌萌。”阮萌萌认真地说，伸出手，跟他回握了一下。
　　赵乐佘看上去一身狼狈。
　　他刚刚进入避难所，结果一来，就见到了从前认识的熟人。
　　他不是异能者，不是高级丧尸，不是普通丧尸，他就是一个普通的人类。
　　无论什么时候，普通人总是最容易被忽略的一群人。
　　没有人在乎，他们是生，还是死。
　　他还活着！
　　经历了这场浩劫之后，他还活着。
　　他怀揣着一支异能强化剂，他还活着。
　　赵乐佘注意到阮萌萌之前看着高冷冷时的热切眼神。
　　他猜想，她们两个应该关系很不错……
　　想到这里，他突然露出了一个充满恶意的笑容，说：“那边站着的那个人，凶上摆着一杯奶茶的那个人，你刚才想去找她是不是？”
　　不等萌萌回答，赵乐佘继续说：“我认识她。”
　　阮萌萌呆了呆。“你认识……冷冷？”
　　“是啊，高冷冷。
　　我认识她。
　　你知道吗？
　　她……很危险，是一个非常危险的女人。”赵乐佘动了动肩膀，眼中闪过一丝狠厉。
　　“很危险？”
　　阮萌萌念着这三个字，一点不觉得，这跟冷冷有什么关系。
　　“你想要知道为什么吗？我可以告诉你。”
　　那队陌生的巡逻队没有继续往这边走过来，他们在冷冷的旁边停住了脚步，他们一时间没有注意到她。
　　阮萌萌听了这话，有些迟疑不定。
　　然后，突然之间，阮萌萌就看到巡逻队中，一个长得很妩媚的女人嘴里喊着什么，双手一张，飞身扑了过去，将冷冷抱住了。
　　将冷冷抱住了！
　　见了这一幕，她心里那个气啊。
　　这是哪里来的……哪里来的……小妖精！
　　她不顾旁边站着的是什么认识冷冷的人了，当下说了句再见，“登登登”就踩着重重的脚步走了过去。
　　巡逻队的人就站在旁边，高冷冷见到萌萌突然出现，正朝这边飞快地接近，心头猛地一跳。
　　她当然也注意到，阮萌萌正表情忧伤地看着她们两个拥抱在一起。
　　哼哼，居然敢抢冷冷的抱抱~
　　阮萌萌走近了，才听到抱住冷冷的那个小妖精，在喊些什么。
　　“表姐！表姐！”她嚎啕大哭，大声喊话。
　　阮萌萌迅速地站到她们的旁边，闻言一愣。
　　嗯？
　　小妖精抬起头来，露出一张哭花的脸，接下来，她喊得像杀猪一样。
　　“表姐啊！我穷得只剩下钱了！！！呜呜呜~”o(╥﹏╥)o
　　阮萌萌看着这人，脸上的表情十分地无语。
　　高冷冷伸手把人推开，温和地跟萌萌介绍说：“这是我的表妹。”
　　阮萌萌眼睛闪了闪，马上说：“表妹~”
　　新出现的表妹眼神认真地看着她，几秒后，不解地说：“啊，你为什么喊我表妹？”
　　“我，我为、为什么？”阮萌萌红了脸，说不出话。
　　高冷冷轻声笑了。
　　阮萌萌低下头，脸红得十分厉害。
　　表妹看着萌萌，对高冷冷说：“表姐，你这里藏了一个小可爱！”
　　高冷冷听了，双手将萌萌抱住，然后，把她提起，一个转身，把她藏到身后，才看着许久不见的表妹，说：“想蓉，你怎么会在这里？你来这里做什么？”
　　阮萌萌侧过身，探头看着表妹。
　　“表姐，我穷得只剩下钱了！！！”
　　李想蓉再次嚎哭了一句，刚想要抱住她，却被伸手挡住了。
　　“别闹。”高冷冷手使劲地挡住她的额头，嘴上温和地笑了笑。
　　见冷冷不让抱，她双手一转，改为抱住了旁边站着的另一个人，继续哭。
　　“呜呜呜~我、我只剩下100万了，我从来没有想过，我会这么穷。”o(╥﹏╥)o


第103节 第21章 我的爱情却是荒凉的森林

　　
　　被她抱住的人身体僵硬，但是，没有推开她。
　　“好好说话。”高冷冷似乎很无奈。
　　在表妹磕磕碰碰的叙说中，高冷冷明白了。
　　原来一年前，当没脑子病毒爆发的时候，她仍然只记得买买买。
　　逃跑的时候，她身上带着的都是些无关紧要、非常不实用的东西，结果，她现在就变得十分地贫穷了。
　　李想蓉张嘴咬住了近在眼前、却是属于别人的衣服，一脸忿忿不平。
　　“我怎么能想到呢？
　　银行也有破产的时候，那么多的钱结果只能取出来那么一点！
　　后面钱居然会贬值得那么厉害！
　　这就算了。
　　那些房子，明明是我的，怎么就不是我的了呢？怎么说征收就被征收了呢？
　　哇！
　　我从来没有想过，有一天，我会买不起包包。”
　　高冷冷语气十分地平和。
　　“毕竟是特殊时期，发生的事情，不能以一般情况推论。”
　　表妹头一蹭，把眼泪擦在了别人的衣服上，从她的表情来看，大概是没有听进去的。
　　高冷冷表情温和地看她说：“你还是这么爱哭？”
　　表妹拒绝说话。
　　“不知道。一说起不能买买买，就哭。”被她抱住的人，表情十分地无语说。
　　高冷冷看了看他们两个。
　　此时，出现在她面前的，是第一巡逻队的人。
　　第一巡逻队，从前都只在指挥部内活动，负责守卫指挥部的安全，保护指挥官，极少外出，直到这一次指挥部转移到地下避难所，才有机会经常见到。
　　表妹是跟着第一巡逻队一起出现的。
　　她动作这么熟练地趴在对方身上，想来，应该跟这个人是很熟的。
　　“这个人是谁？”
　　阮萌萌怀里抱着南瓜，看着表妹死命抱住的那个人，悄悄地问。
　　站在旁边只顾着吃东西的梅花，停下动作，说：“他啊，是新的指挥官。”
　　“新的指挥官？！”阮萌萌闻言，仔细地打量了对方一下。
　　新的指挥官看上去很年轻。
　　按照人们通常说的，那就是年轻有为。
　　这个新的指挥官叫王不帅，虽然名字叫不帅，但，人长得还是挺精神的。
　　几天以前，在无人广场的时候，他打入了异能强化剂，异能顺利地升级，带着人手击退了植物园派出的五个高级丧尸，成功地守住了临时指挥中心。
　　王不帅的脸上挂着一头黑线。
　　他低头看着表妹，说：“不要把鼻涕往我衣服上蹭！”
　　李想蓉还是一脸忿忿不平。
　　“我没有。
　　你要是嫌弃我，你就直说。”
　　王不帅别开了头，没有说话。
　　高冷冷看她问：“想蓉，你怎么会出现在S基地？”
　　表妹眨了眨眼，开始回答。
　　虽然，她的回答听上去像是胡言乱语。
　　“我本来是飞在空中的。
　　然后，不知道发生了什么事情，就被卷到地面上了，然后，我就被抢劫了。
　　哇！
　　我都这么穷了，他们、他们还要抢劫我，把我的包包都拿走了。”
　　说完，她再次张嘴咬住了对方的衣服。
　　“撕拉！”王不帅的衣服瞬间破了个洞。
　　表妹松了口，看着那个破洞，沉默了一秒。
　　王不帅看了看她的牙，气笑了：“你属狗吗？这都第几件衣服了？”
　　“我就是属狗，怎么了？
　　大骗子！
　　说要给我买包包的，结果现在连新鲜的空气都没了。”
　　“那把你留在监狱里，你就开心了吗？”
　　“你居然想把我留在监狱里？”
　　“我没说要把你留在监狱里……”
　　“你刚刚明明说了！我都听到了！”
　　……
　　“那之前的指挥官呢？”
　　在他们两个吵起来的时候，阮萌萌一脸怀念地说。
　　直到现在，她还是觉得，那个指挥官的脑子挺不错的，很有些可取之处。
　　王不帅停止了吵嘴，看一眼萌萌，表情郁闷地说：“之前的指挥官，被植物园的人抓走了。”
　　他转回头，继续对表妹说：“好了，不要闹了，给你包包，给你，给你。”
　　表妹眼睛一亮：“真的吗？”
　　然后，她就看到他拿出了一个包子。
　　是真的包子！
　　“我说的不是这种……”
　　她忿忿不平到一半，在他哼了一声后，只好把包子接过手。
　　“好吧，我要就是了。这个也可以，至少还可以吃。”
　　她用她那一口特别尖利的牙齿，边啃包子边瞪他。
　　“大骗子！
　　把我带到这里！
　　我要请律师，我要回去上面的世界，我要呼吸新鲜的空气，我要买包包，可以提着的那种包包！”
　　o(╥﹏╥)o
　　“都说了，法官早就被丧尸给吃了。
　　你还要什么律师？
　　上次那个律师……你难道忘了吗？
　　什么包包，给你个包子吃，就不错了。”
　　李想蓉气到抖。
　　居然不让她买包包！
　　她扭头对高冷冷说：“表姐，他，之前把我关起来，还要跟我玩一些变态的游戏~他是一个变态~所以，你快点打他！”
　　王不帅脸色黑得厉害。
　　“不要乱说！
　　再乱说话就真的把你关起来，跟你玩一些变态的游戏哦！”
　　表妹一脸楚楚可怜。
　　“看吧，你听听，他要把我关起来……哦，其实，我已经被关起来好长时间了。”
　　高冷冷不为所动。
　　她对这个表妹的本质是有所认识的。
　　王不帅感到无语。
　　自从遇到李想蓉之后，他每天都处在无语和十分无语的状态。
　　“你为什么不说你身上没有携带任何可以识别身份的东西，说话还颠三倒四的。
　　什么叫做你在空中飞，然后被卷了下来，这话说了谁信……
　　你还记不记得，我第一次见到你的时候，你在干什么？把话说清楚啊！”
　　表妹十分忿忿不平。
　　自从她发现自己变得一贫如洗之后，她每天都处在忿忿不平的状态。
　　“我有什么办法呢？
　　那个时候，我的东西都被抢走了，旁边就是罂粟田……”
　　高冷冷问：“罂粟田？所以说，巡逻队发现你的时候，你正在干嘛？”
　　表妹支吾了半天，生气了。
　　“我、我在……我……
　　我的律师呢？
　　哦，对，律师都变成丧尸了，他们会啃了我的脑子。
　　我不要律师了，我表姐在这里！”
　　她放开了王不帅的衣服，走到冷冷的旁边，对他说：“不给我包包，你走！”
　　阮萌萌看着脑子像是刚被丧尸啃过的表妹，在心里想：嗯，还是把她关起来好一点~
　　或许是萌萌的目光太明显易懂了，新的指挥官忽然看了她一眼。
　　王不帅总觉得萌萌有点眼熟，像是在哪里见过。
　　不过，刚刚表妹哭得太闹心了，他的脑子到现在还有些痛，一时没有办法顺利地思考。
　　最后，他看了一眼阮萌萌怀里抱着的南瓜，眼神困惑了一下，就带着人手，直接走掉了。
　　表妹站在原地，看人走了，嘴上不说，眼神十分捉急。
　　“额！表姐……他，我……”
　　“想追就追。”
　　表妹点头，跟着走了。
　　“嗯嗯，表姐，下回，下回，我再找你。”
　　***
　　表妹很快跟上了队伍，第一巡逻队的人就这么麻利地走掉了。
　　阮萌萌见第一巡逻队的人走掉了，在心里松了一口气。
　　她之前，都没有真正地跟第一巡逻队的人打过交道，大概，他们不知道她是谁吧。
　　高冷冷看着墙壁，心想：现在可以来炸墙了！
　　表妹看上去问题不大的样子。
　　她的出现并没有给即将到来的炸墙计划，带来什么特别大的影响。
　　人一走，高冷冷一下子就把她给忘了。
　　阮萌萌也是，很快就把她给忘了。
　　这一忘，就想起了刚刚见到的那个人，自称是认识冷冷的人。
　　阮萌萌扭头看过去，却发现，刚刚那个位置上已经没有人了。
　　她不由得一怔。
　　高冷冷侧头看她，问：“萌萌，你在看什么？”
　　“没什么。
　　冷冷，我们什么时候离开？
　　是现在吗？”
　　“不是现在。地点是确定了，可是火药还没绑好，还稍微一点时间。”
　　阮萌萌挪动了一下脚步。
　　“哦，这样。
　　嗯，我忽然想起，我的肚子有点饿了。我、我去找点东西吃……”
　　说完，阮萌萌就急急忙忙地离开了。
　　高冷冷看着她抱着南瓜着急地离开，眼中飞快地掠过一道黑色的阴影。
　　***
　　阮萌萌是在某间餐厅里找到的赵乐佘。
　　她的南瓜一路指路，指了过来。
　　赵乐佘见到她有些意外，但是，他保持一副老神在在的样子说：“你来找我。是想知道，高冷冷的真实面目吗？
　　“真实面目？”阮萌萌坐下来，呼吸变得急促。
　　“她啊，是一个非常疯狂的人，你要是不注意一点，哪一天你连命都得搭上。”
　　“怎么疯狂了？”
　　“她曾经杀过人！”
　　阮萌萌吞吞吐吐地说：“现在是特殊时期……”
　　赵乐佘笑容恶劣地说：
　　“我说的，是病毒还没有爆发的时候，早在很久以前，她就做尽坏事了，手段十分地残忍！
　　这是基因的问题，基因的问题！
　　那家人，都是这样的……
　　还有，她最喜欢可爱的女孩子了。”
　　“什么？”
　　“像你这样可爱的女孩子！”
　　阮萌萌浑身一震。
　　“你是说，冷冷她，喜欢可爱的女孩子！？”
　　“是啊，你现在知道害怕了吗？”
　　高冷冷站在十几米外，看着阮萌萌坐着的背影，又去看她对面坐着的那个人。
　　赵乐佘再次笑了。
　　“你是不是觉得，她对你很好，当你是好朋友，这些啊都是为了掩饰她不可见人的龌龊心思……”
　　她迈步，慢慢地走了过去。
　　越走越快。
　　那个人啊，他脸上的笑容还是那么恶心，就像从前一样。
　　手里的枪拿稳了，对准赵乐佘的心脏位置……
　　手指扣动扳机的瞬间，仿佛时空错乱，她又回到往日的时光中。
　　往日的温和神色从脸上消失殆尽，此时，她的目光带着黯淡的神采，脸上显露出极度的冷漠。
　　“碰！”
　　我的爱情却是荒凉的森林；
　　其中是嫉妒，像强盗一样，
　　它的手里拿着剑：是绝望，
　　每一刺又都是残酷的死亡。


第104节 第1章 我现在就是可爱的女孩子

　　
　　“我现在就是可爱的女孩子！”
　　阮萌萌猛地站了起来，双手一拍桌子，嚎叫了一声。
　　高冷冷走过来，没有防备她突然嚎了一声，手抖了一下，心跟着抖了一下。
　　“碰！”
　　子弹一下子就打偏了。
　　在听清她喊出的话后，高冷冷微微愣了一下。
　　什么叫做现在，难道你之前不是吗？
　　赵乐佘正要将心里的想法说出来，突然就听到震耳的声响，接着只觉胸口上一痛。
　　他低头一看，发现自己中弹了。
　　他伸手捂住胸膛，抬头看去，就看到了高冷冷那张寡淡得令人蛋疼的脸。
　　他冷笑了一声，随后疼得呼吸一窒。
　　阮萌萌一直觉得冷冷长得很好看，非常好看。
　　其实，冷冷并不是倾国倾城那一挂。
　　在喜好艳丽长相的人眼里，比如说，赵乐佘，冷冷的长相实在是如同清汤素面一般，食之无味，弃之可惜。
　　怎么能算得上是漂亮呢！
　　在赵乐佘的眼中，冷冷跟好看、漂亮、美丽之类的词根本扯不上关系。
　　他一直都不知道她算不算得上是高颜值。
　　不确定。
　　真的，不确定。
　　就很迷惑。
　　说她漂亮吧，连个一般的网红都比不上，说她不漂亮，那也不能归纳到难看的范围。
　　就很迷惑。
　　啊，关于漂亮的标准，在他看来，至少也要是当红女星穆绮琴那副俏模样，才称得上是漂亮吧。
　　不过，就算是那样，也才九分。
　　在他心中，能达到十分的漂亮女人，可是至今都没有出现。
　　他的要求可是很高的！
　　就高冷冷，就她，就算去卖也没个好价钱。
　　刚刚打出的这颗子弹没有打在他的心口上，他当然不会觉得，是高冷冷手下留情。
　　高冷冷这个女人就跟她家里的其他人一样，冷心冷肺到了极点，眼里只容得下利益两字，却偏偏要装什么清高！
　　这个餐厅里人不多，但人还是有的。
　　在这次枪击事件发生之后，很快，就有人通知了巡逻队的人，让他们前来处理。
　　赵乐佘不知道自己的身体状态实际是个什么情况，不知道，高冷冷会不会再补上一枪。
　　就算是这样，他依旧横着脸，目光挑衅地看着高冷冷。
　　“呵，恼羞成怒，所以想杀人灭口吗？
　　我哪一点说错了吗？
　　是你没有做过坏事，还是你的喜好不那么恶俗？
　　这里或许没有人知道你的底细。
　　可是啊，在中心城，你早就成了一个天大的笑话。
　　无人不知，无人不晓！”
　　冤家易结不易解。
　　早在几年以前，高冷冷对他开了那一枪之后，他跟高冷冷的婚约就此解除，他们两个之间就打下了一个难解的结，有了仇怨。
　　“冷冷，你来了……”
　　阮萌萌嚎了一声，就听到枪响，她转过身去，怔怔地看着忽然出现的冷冷。
　　高冷冷眼神凉凉地看着赵乐佘，胸口一阵剧烈地起伏，被气得狠，但是没有说话。
　　她自诩自己是一个有些傲气的人。
　　跟狗有什么好说的？
　　跟狗多说一句话，多浪费她一秒的时间，都算她输。
　　或许正是因为这样，正是因为她的这份傲气，谣言就这么在这些无耻小人的嘴里被造了起来，传遍整个圈子。
　　让她有口难辨。
　　怎么辩？
　　跟一般听风就是雨、全没有独立思考能力的人，辩个什么？
　　赵乐佘目光闪着得意的光彩，看向阮萌萌，继续往下说。
　　“现在你看清楚她的真面目了吗？
　　我刚刚做了什么了吗？
　　我什么都没有做啊。
　　可是啊，她，却对我起了杀心……”
　　在赵乐佘开口之后，阮萌萌转头看他，耳朵听着他把话说到这里，就听见冷冷喊了一声。
　　“萌萌。”
　　“嗯？”阮萌萌转过头看冷冷，看着她有些难看的脸色。
　　就在这时，她眼睛一扫窗户，注意到了外面有什么人过来了。
　　阮萌萌当下就朝着冷冷走了过去，说，“冷冷，走咯。”
　　“好。”在她移动的时候，高冷冷几乎是在同时就迈开了步伐。
　　脚步很快，像是害怕慢了，就会失去什么。
　　她走上前，拉住阮萌萌的手，声音不如平时那般平稳，轻轻地说：“我们走。”
　　见萌萌偷偷看了一眼躺在椅子上的赵乐佘，高冷冷勉强按住心绪说：“他没事，我失手了。巡逻队的人已经带着医生过来了，我们得马上离开这里。”
　　嗯，是这个道理。
　　信号正在派人抓她，指挥部的人为着不知道什么理由也在找她，她一点都不想理会这些事情，一心只想回南瓜农场。
　　她只想种田！
　　阮萌萌任由冷冷牵着手，跟着她走了。
　　赵乐佘躺在椅子上，他刚刚把话说到一半，就昏迷了过去。
　　高冷冷和阮萌萌刚离开，几乎是同时，第三巡逻队的人就带着医生赶到了。
　　他们一来只见到受害者躺在椅子上，犯罪分子已经逃离了现场。
　　走在路上，高冷冷看着似乎正在思考着什么的萌萌，说：“我喜欢可爱的女孩子，但不是那种变态的喜好。”
　　阮萌萌正在想着冷冷喜欢可爱的女孩子，而她就是可爱的女孩子，那就相当于，冷冷喜欢她。
　　正想到这里，她的脸上泛起了可疑的红晕，就听到了冷冷说了这样的话。
　　“哦，这样。”阮萌萌感到一阵失落，又觉得宽慰，她的冷冷确实就是一个这样美好的人。
　　高冷冷说：“他说的那些不是真的。”
　　阮萌萌似乎并不在意，随口说：“我相信冷冷，我知道，冷冷不是那样的人。”
　　高冷冷握紧了她的手，接着说：“在你说那些话之前，我没有别的想法。”
　　“哪些话？”阮萌萌表情一呆。
　　“那一次，在假酒地下酒吧的时候……”
　　“哦，这样。”阮萌萌很快想起来，痴痴地笑了起来。
　　看阮萌萌还是跟平常一样，高冷冷松了一口气，然后，她忽然想起什么。
　　“不过，你刚刚说，‘现在是可爱的女孩子’是什么意思？”
　　在她开口的时候，阮萌萌同时说：“那你喜不喜欢不可爱的男孩子嘛？”
　　高冷冷听了，一脸不解。
　　嗯，她在说什么？
　　阮萌萌开始解释说：“现在的意思就是说，我之前……我之前是不可爱的男孩子。”
　　高冷冷轻轻地笑了。“不要说笑话了。”
　　阮萌萌撇嘴。
　　可恶，真相什么的，居然说出来了都没有人信。
　　她只好说：“是啊，我就是说笑的。”
　　高冷冷不解地看了萌萌一眼，觉得她的表情有些不对，脚步踩得很重，好像……好像是有什么心事？


第105节 第2章 怎么多了一个瓜？

　　
　　墙壁上覆盖着的绿色藤蔓曲卷着曲卷着退开来。
　　炸药包接着安放在了墙壁上。
　　方块一龇牙，将炸药包引燃。
　　“轰！”
　　很快，墙壁炸裂，石块碎片坍塌下来，墙上破开了一个巨洞。
　　烟雾散尽，破洞前，显露出高冷冷那张温和的姣好面容。
　　她将头一侧，看向旁边站着的人，说：“萌萌，我们走。”
　　自从在地下指挥部，醒过来之后，阮萌萌就没有好好地看过自己的脸，所以，她没有留神到，自己有了一张更加可爱的脸。
　　“嗯。”
　　阮萌萌应了一声。
　　她想起什么，低头一看，南瓜可乐正安静地在脚边跟着。
　　嗯，这样很好。
　　高冷冷轻轻地牵着她的手，钻进去，往前走。
　　最先钻过洞的是梅花。
　　梅花看她们过来了，说：
　　“这是一区其中一条地铁的地下隧道段。
　　在信号上位以后，一区的地铁就全面停止运行了。
　　这里已经相当于被废弃了。
　　这个位置刚好是隧道和避难所非常靠近的地方，随便一炸就连通了。”
　　高冷冷看了看周围，往黑暗的隧道一端走了过去。
　　“走。刚刚的动静肯定已经引起他们的注意了，再加上，之前，我开的那一枪，巡逻队的人肯定很快就会过来了。”
　　高冷冷带着她的扑克牌队伍，手里拽着一个阮萌萌，阮萌萌脚边再跟着一个小号的变异南瓜，就这样从地下避难所离开了。
　　他们没有注意到，在他们离开之后，原先的破洞透漏过来的丝丝光亮一点点地消失掉了。
　　原来，先前散开来的绿色藤蔓快速地蠕动着，重新将墙壁覆盖住了，牢牢地覆盖住了洞穴的位置。
　　周围的人，那些注意到此处不对劲的人，意外地遭到了藤蔓的袭击，嗖的被卷入了墙壁之中。
　　只是，这一次，藤蔓再也没有放人。
　　被卷入墙壁之中的那些人就这样无声无息地消失掉了。
　　刚被炸药炸出的洞穴很快被填掉了。
　　藤蔓没有就此停止生长。
　　它们从避难所的那边蔓延过来，攀附在墙壁上，往地下隧道漆黑的两端蔓延了过去，形成了新的绿色墙壁……
　　***
　　另一边，王不帅走在路上。
　　走到一半，他突然想起了什么，不由得停下脚步。
　　先前，他觉得阮萌萌有些眼熟。
　　能让他感到眼熟未必是好事，毕竟通常，他记住的人都出现在通缉榜上的……
　　当然，那是从前的事情。
　　阮萌萌，手里捧着南瓜……南瓜，阮萌萌……脑中的念头越来越清晰，他嗖的想起来了！
　　就差拍大腿，喊一声糟糕。
　　“南瓜……她是那个异能者！
　　我想起来了，南瓜，她是阮萌萌，她是南瓜人。
　　快！
　　往回走，我们得把她抓住。”
　　王不帅面色一沉，带着第一巡逻队的人沿着原路往回走，
　　阮萌萌，可是非常重要的高级异能者资源。
　　信号利用她的变异植物异能，利用变异植物，可是干了不少事情。
　　也许，阮萌萌能够对那些变异植物做点什么。
　　就算不能，阮萌萌可是头号犯人，手里有了阮萌萌，就相当于有了一道十分有用的高价筹码。
　　***
　　“滴答！”
　　浑浊的水滴透过土层从上方渗透下来，坠落到隧道上，发出滴答声。
　　声音忽远忽近，似有似无。
　　这段地铁刚停止运行的地下隧道，比之前，她走过的那条已经停止很长时间的地下隧道，环境要稍微好一点。
　　不过，随着时间的推移，如果人们还是这样不管不顾的话，不用一年，大自然将重新接管这里，把这里变成潮湿、温暖，地面注水……让人感到非常不适的肮脏环境。
　　阮萌萌心想。
　　王不帅注意到阮萌萌是谁，注意到南瓜人醒过来这件事，还是太晚了。
　　等他往回走，开始叫人追捕时，阮萌萌连同高冷冷，已经消失得无影无踪了。
　　他们没多大可能回到地面的世界，可是，离开避难所的所有通道都受到了严格地管控，她怎么会有机会逃走呢？
　　他站在之前见到阮萌萌的位置，看着绿色的墙壁陷入了思考。
　　他并不知道，隔着这面绿色的墙壁，里面就是一条秘密通道。
　　阮萌萌在南瓜可口的掩护之下，顺利地从一区离开了。
　　***
　　一段时间后，他们从地下隧道离开，回到了地面上的世界。
　　阮萌萌出了隧洞，回头看。
　　意外地发现，这个隧洞，刚好是她之前，前往五区的那个入口。
　　一区与二区之间，南瓜农场。
　　阮萌萌站在南瓜农场的前面。
　　南瓜农场看上去跟之前有着巨大的变化。
　　它显得非常地破烂。
　　这里就像遭到了什么怪兽入侵一样。
　　阮萌萌小心翼翼地走了进去。
　　望着周围，这时，她忽然想起了白婵。
　　“冷冷，之前，我有让白婵找过你。”
　　高冷冷愣了一下，说：“白婵？自从去了五区之后，我就没有再见过她了。”
　　“奇怪，那她去哪里了？”
　　阮萌萌眉头轻皱了一下。
　　她放下南瓜可乐继续往里走。
　　南瓜可乐安静地跟在一边。
　　南瓜农场跟之前最大的区别不是吃的没了，不是变异南瓜没了，而是，山坡上的屋子消失不见了。
　　阮萌萌站在光秃秃的山坡上，有些闹不明白是怎么回事。
　　“啊，怎么会不见了？”
　　不止是一个两个的变异南瓜，她整个屋子都没了。
　　“这里曾经遭到袭击。”高冷冷观察着地面上出现的各种细微的痕迹说。
　　“难道是信号的人？”
　　高冷冷走远了一点，她观察着附近树木上留下的细微痕迹。
　　“不排除这个可能性。”
　　软萌萌扭头看向自己的脚边，南瓜可乐正趴在那里。
　　“哎，就剩这个瓜了……”
　　然后，她就发现，南瓜可乐的旁边多了一个南瓜。
　　“哎，怎么会多了一个？！”
　　在她目光困惑的注视下，那个瓜用藤蔓拖着她的瓜，一点点地走远了。
　　“喂！你在做什么？”阮萌萌不由得问。
　　边问，边追上去。
　　这个瓜跟可乐差不多大，小小的，刚好可以被她抱在怀里。
　　它比可乐活泼多了，藤蔓一甩一甩的，只是橘色的表皮上面打上了一个黑色的条形码。
　　黑色条形码的上方，还有一个编号。
　　编号写着：47。


第106节 第3章 头上发芽🌱了

　　
　　“47？这是什么意思？”
　　阮萌萌的眼睛始终注视着滚动的陌生南瓜。
　　南瓜农场范围很广，两个瓜在前面滚着跑，阮萌萌在后面一路追。
　　高冷冷扭过头，就看到了萌萌从山坡高处往下跑的背影。
　　虽说阮萌萌看上去软乎乎的，像是可以使劲欺负的样子，但毕竟还是很厉害的异能者，旁边还有一个变异南瓜跟着。
　　高冷冷只看了一眼，就收回了目光。
　　嗯，没有什么好担心的。
　　现在该来想想，其他的问题……
　　比如说，没脑子病毒的特效药，到底研发到什么程度了。
　　高冷冷朝另一个方向往外走。
　　她找到蹲在某处的梅花问：“我让你查的事情，查得怎么样了？”
　　梅花正处在土豆种植区的里面。
　　整个南瓜农场像是刚被飓风之类的大型自然灾害肆虐过一遍一样，各种种植物乱糟糟的，不过，在这里还是可以找得到吃的。
　　高冷冷问话的时候，梅花刚从土里挖出了一个土豆。
　　他把土豆交给旁边站着的红桃，低声地问：“可不可以做成薯片？”
　　红桃笑着摇头。
　　“我可不会做这种东西。
　　虽然，平时都是我负责解决食物的问题，但是，我不是厨师。”
　　梅花一脸可惜。
　　他很快扭头看向高冷冷，想了想说：“大小姐，你说的是哪件事情？你最近让我调查的事情，不止一件。”
　　“我说的是，那个病毒专家。”
　　“哦，你要找的那个病毒专家啊，他现在正在T城。”
　　***
　　阮萌萌跟着两个瓜，一路穿过各个种植区。
　　种植区原本有各种好吃的，现在嘛，大部分的植物都七零八落的，像是被狗啃过一般，看得她一脸心疼。
　　最重要的是，可以吃的部分，都不见了！
　　可恶，谁偷了我的菜？
　　南瓜农场的边上有一片森林。
　　那里……也有好吃的！
　　阮萌萌追着两个南瓜，一路跑进了森林里面。
　　在终于抓住它们两个的时候，她一抬头，就见到了一个巨型的橘色南瓜。
　　巨型的橘色南瓜趴在地上，周围的藤蔓一阵欢快地蠕动着。
　　这个瓜跟之前在避难所里见到的可乐差不多大，超过三米高，瓜的表皮上也打上了一个黑色的条形码。
　　条形码的上面也编了一个数字：47。
　　“47？”
　　阮萌萌一手怀抱着可乐，同时，用另一手像揪着一个萝卜一样，把另一个小瓜揪在手里。
　　编号为47的小瓜，即使部分的藤蔓被揪住了，仍然奋力地挥舞着藤蔓，不停地动来动去。
　　阮萌萌看了看巨大的瓜，又看了看手上的它，问：“难道你是新种出来的变异南瓜吗？”
　　忽然，一阵窸窣的声音从附近响起。
　　阮萌萌扭头看去，就看到了平平蠕动着藤蔓朝她走了过来。
　　“是平平！
　　平平，你看上去……胖了不少！”
　　平平张牙舞爪地挥舞藤蔓，努力地说着什么。
　　“哦，哦，我完全（不）明白。
　　那我问你，其他的瓜呢？
　　安安呢？团团呢？还有，我的屋子呢？！”
　　高冷冷带着人，在这个时候出现了。
　　“萌萌。”她迈步，走近萌萌。
　　“冷冷~”阮萌萌手里揪着47，扭头看她。
　　就在这时，犹如地震一般，周围一阵地动山摇。
　　高冷冷连忙按住了萌萌的头，伸手将她抱住。
　　阮萌萌心里一动，平平抽出了藤蔓，将他们都卷了起来。
　　等震动停止之后，一座房子破土而出，从地底下显露了出来。
　　藤蔓退散开来，高冷冷抱着萌萌，看着前方。
　　阮萌萌抬眼看去，喃喃地说：“原来，屋子被藏到地底下面了。”
　　屋子跟之前见到的不太一样，外面缠满绿色的藤蔓。
　　“碰！”
　　门打开来，安安，后面跟着团团从屋子里滚了出来，朝着他们蠕动着走了过来。
　　阮萌萌把手里两个瓜都放下来，目光转动看着它们，一阵激动。
　　“我的瓜！”
　　平平继续挥舞。
　　“哦哦，我明白了，我明白了，是47把房子藏起来了。
　　可是，这样不好，这样不成。
　　47，你得把房子放回去。”
　　阮萌萌盯着它看。
　　她总觉得……47似乎有些不舍！
　　虽然过程有点离奇，总之，最后，房子重新回到了山坡上。
　　南瓜农场似乎恢复了以往的状态。
　　软萌萌站在门口，看它们，拿过水管，给它们浇水，感觉……日子又回到了正轨上了。
　　变异南瓜们排成一排，平平、安安、团团、47、可乐，各动各的。
　　“我的瓜！”
　　阮萌萌喊了一声，接着看着47说：“不过，47是哪里来的？”
　　47学着平平一阵扭动。
　　“哦，哦，我已经完全懂了。”
　　其实，完全不懂。
　　给它们浇过水，软萌萌唱着歌，回到了屋里。
　　吃过红桃做的晚饭，洗过澡后，阮萌萌躺到床上，十分舒服地想，什么阴谋啊，什么诡计啊，通通都离她远远的。
　　然后，她就趴在枕头上要睡着了。
　　半睡半醒之间，她好像听到两个声音在说话，一个是红桃，一个是冷冷。
　　“大小姐。”
　　“东西呢？那个很特别，很少见的脑子……”
　　“已经准备好了。”
　　“好。我得知道，萌萌在想些什么，她藏了些什么秘密……”
　　***
　　阮萌萌又梦见自己变成了南瓜。
　　她梦见了被关在实验室里的可口。
　　还有，这个，那个巨型南瓜。
　　她看清楚了那些巨型南瓜，是从1-47编号的47个巨型南瓜。
　　47因为距离南瓜农场最近，所以它的藤蔓都蔓延到这里来了，最后融入平平和安安的地盘。
　　这次，她还梦见她种出来的那些有毒植物从植物园里跑了出来。
　　然后，她醒了过来。
　　一下子忘了睡之前听到的冷冷和红桃的对话。
　　阮萌萌心里冒出了一个想法。
　　她有种感觉，她知道了，它们……那些用她的异能种出来的变异植物，正在找她。
　　它们正在找她！
　　正在往南瓜农场靠近过来。
　　***
　　在阮萌萌睡醒之前，高冷冷正看着她的睡颜，嘴角显露出轻微的笑意。
　　高冷冷一想到梅花刚刚跟说的话，那抹笑意又抑制了下去。
　　梅花刚刚说，地下指挥部的指挥官王不帅已经发布了一条新的命令，要让阮萌萌回去，帮忙协助调查。
　　高冷冷靠着门，正想着。
　　就在这时，阮萌萌醒了过来。
　　她迷迷糊糊地坐了起来，先是怔了一下，在看到冷冷站在那里之后，顿时开心地说：“冷冷，早上好~”
　　“萌萌。”
　　高冷冷转动眼睛看她，也很开心，只是，在看到她时，目光微微一滞。
　　“嗯。嘿嘿！”
　　阮萌萌没有注意到她出现的异常反应，迅速地下了床，踩着黄鸭拖朝她走了过去，一口气扑进她的怀里，傻乐了好一阵。
　　“你，你……”高冷冷似乎想什么，却说出来。
　　“我知道我变得更可爱了。”阮萌萌面无表情地说。
　　她不得不承认，她的可爱程度一天天地增加。
　　这简直离谱！
　　高冷冷欲言又止。
　　“不是，啊，萌萌自然是很可爱的。
　　只是，我想说的是，你的头……它……它……”
　　阮萌萌呆了呆，稍微拉开她们之间的距离，疑惑地看她问：“我的头，我的头，怎么了？”
　　高冷冷看着她的头顶上方，目光很是震惊。
　　“你的头……上面，发芽🌱了。”


第107节 第4章 需要浇水吗？

　　
　　“你是说，我的头发里藏着什么植物吗？”阮萌萌平静地猜测说。
　　说完，她伸出手，想要摸摸自己的头顶。
　　高冷冷伸手轻轻地抓住了她的手，另一只手轻轻地摸了摸她头上冒出来的嫩绿的幼苗🌱。
　　“哈哈哈！好痒，不要摸我。”
　　阮萌萌头一动，躲开了冷冷的触摸。
　　“嗯，对不起。”
　　高冷冷收回了手，眼睛始终盯着萌萌头顶上那小小的幼苗看。
　　因为阮萌萌笑个不停的关系，幼苗来回地抖了抖。
　　它越抖，冷冷心里就越慌。
　　阮萌萌自己伸手轻轻地往头顶上摸了摸，果然摸到了一棵小幼苗，她还轻轻揪了一下，表情十分地坦然。
　　“嘶！
　　还真是，我头上发芽🌱了！
　　揪一下，会有点痛！”
　　高冷冷假装冷静地思索了一下。
　　“有点痛？
　　这么说，不能直接把它拔掉……”
　　阮萌萌听了，面色一白，说：“拔掉？那肯定很疼的吧。”
　　阮萌萌走到镜子前，本来是想看看自己头上长出来的植物长什么样子，在看到自己的样子时，不由得呆了呆。
　　额，总觉得，她变得更可爱了。
　　……甚至想上了自己。
　　呼，真是个可怕的念头。
　　阮萌萌不再看自己的脸，头一低，眼睛专注地看着自己的头顶上。
　　一株小小的绿色幼苗在她的头顶上，很是显眼。
　　！
　　“我的头上真的发芽🌱了！”
　　直到这个时候，她才多少有点真实感。
　　“我发芽了！”
　　阮萌萌像昏了头一样，胡乱地绕着高冷冷转了一圈，然后踩着黄鸭拖就往外走。
　　高冷冷在后边跟着，看着她的头顶一甩一甩的幼苗，目光有些茫然。
　　从未遇到过这样的问题，这让她短暂地茫然了一下。
　　红桃正站在厨房岛台前。
　　她刚做好一杯丧尸版的草莓奶茶，就看到阮萌萌从走廊上走过，拐了一个弯，往书房去了。
　　高冷冷跟着出现了。
　　红桃喊了一声：“大小姐。”
　　高冷冷停下脚步，看了看她，动作快速地将红桃制作好的草莓奶茶往凶上塞了进去，然后追着萌萌离开了。
　　“你的奶茶……做好了。”
　　红桃眼睁睁地看着高冷冷飞速地离开了，嘴巴一句话不说，眼睛连一丝余光都不留给她。
　　等她开始洗手的时候，才忽然想起，她刚刚好像在萌萌的头上看到了什么。
　　是什么呢？
　　倒是坐在沙发上，一直默默地看着事情发生的黑桃，这个时候忽然站了起来，跟着往书房而去。
　　他刚刚是不是看错了？那是发芽了吗？
　　***
　　书房里。
　　“哗啦啦啦……”
　　书页翻动的声响不断地响起。
　　“额，我头上的这个，是个什么植物？”
　　阮萌萌一边照着镜子，一边看图上的植物，努力地用图片对照自己的头上长出来的植物。
　　高冷冷进了书房，一脸凝重地看着萌萌的头，对旁边出现的黑桃说：“必须得想个办法。”
　　黑桃目光震惊，死死地盯着阮萌萌头顶上的幼苗看，嘴里随口应答：“嗯，对。”
　　阮萌萌用手翻着翻着，就注意到了别的事情。
　　她扭头看向冷冷，说：“冷冷，你凶上有奶茶了，看着自然了好多~”
　　这种时候，还关心奶茶？
　　高冷冷说：“我也不是每时每刻都往凶上塞奶茶的……”
　　阮萌萌一脸不信。
　　她不再说这件事，转而指着一张图，开心地对她说：“冷冷，我们接下来去K城，好不好，那里有我最喜欢的蓝星球第二大的野生植物种子库……”
　　种子库！
　　是植物的种子库。
　　对植物的重要程度，就跟人类的**库差不多。
　　一番震惊过后，黑桃对阮萌萌头上多出来的植物就不太在意了。
　　他猜测说：“或许是异能强化剂引起的变化。”
　　异能会让人出现各种变化，只是头上冒芽而已，影响不了什么。
　　嗯，问题不大。
　　“或许。”
　　高冷冷看着阮萌萌头上正轻轻摇晃的叶子🍃，只觉得十分地棘手。
　　这真的没有关系吗？
　　现在是幼苗，这植物会不会生长？到时，萌萌会怎么样？
　　高冷冷和黑桃站在门边。
　　因为距离有点远的关系，阮萌萌不知道他们在聊什么，还在开心地说：“或者，我们去Y城……那里有我最喜欢的棉花自动采摘机，还可以控制无人机工作喷洒药物，简直就是天堂……”
　　阮萌萌说着说着声音就低了下去。
　　她听到了脚步声，见高冷冷走了过来，她脸上的表情还是那般地凝重。
　　“冷冷。”
　　“萌萌，你认真一点，你的头上面，这个植物是……你找到线索没有，这是个什么植物？”
　　“嗯嗯，还没有，有点难以辨认……”阮萌萌说。
　　当一个植物还是幼苗🌱的阶段的时候，总是难以辨认的。
　　她翻了一阵书后，有些惆怅地叹了一口气。
　　“怎么了？”冷冷心里有些紧张地问。
　　对于植物，她是不大了解的。
　　那瞬间，高冷冷忽然很想知道萌萌在想什么。
　　想到这里，她看了看自己凶上的草莓奶茶。
　　到目前为止，她还没有喝过这杯特制的丧尸专供的草莓奶茶，她伸手拿起草莓奶茶，轻轻喝了一口。
　　“吸溜！”
　　这杯奶茶里面加了脑子，不是一般异能的脑子，这个脑子，跟迷幻的异能有些相像，据说，是可以看穿人心的脑子。
　　“咕噜……咕噜……”
　　就在这时，团团滚了进去，一口气扑到萌萌的腿上。
　　阮萌萌放下书页，摸了摸团团的头，说：“哦，忘记给你浇水了。”
　　阮萌萌动作欢快地带着同样动作欢快的团团往外走，仿佛，头上冒芽这件事，并没有给她带来什么大的影响。
　　见高冷冷在喝奶茶，她甚至还有心情问：“最近，有没有按时吃脑子啊？”
　　这让高冷冷有些恼火。
　　头上发芽这件事，应该慎重考虑。
　　高冷冷跟了上去，说：
　　“萌萌，发芽，这件事很重要。”
　　恐怕得去一趟T城。
　　或许那个冰山研究院的病毒专家会知道一点什么方法……
　　阮萌萌打开门，继续往外走，说：
　　“冷冷，我不知道我头上长出来的这个，是个什么植物。
　　我只知道，它绿油油的，但是，我不认识它！”
　　“萌萌，不要害怕。”似乎看出她的不安，冷冷平静地说。
　　虽然冷冷说不要害怕，可是，万一，她被这个植物给吃了呢！
　　阮萌萌一下子心慌得很，拿起了水管，却忘了开水龙头。
　　高冷冷语气轻松地说：“既然发芽了，那，需要给你浇水吗？”
　　阮萌萌握着空水管，给南瓜浇水，忽的表情一呆，一下子被转移了注意力。
　　“啊，这是个问题。”


第108节 第5章  是你，邪恶的科学家！

　　
　　阮萌萌迷糊了一下。
　　高冷冷伸手，将水龙头按住，轻轻一扭。
　　“叽！”的一声，阀门被打开了。
　　冰凉而清澈的水流从水管中流出来，阮萌萌这才意识到从刚刚到现在，自己都没有打开阀门。
　　她给瓜们浇的是空气！
　　阮萌萌连忙将水管扭好，将水流喷洒给各个瓜。
　　在给一群变异南瓜洗澡的时候，她用余光偷偷地看着高冷冷。
　　“冷冷，说起来，之前为什么我们会出现避难所里？
　　无人广场上，我的异能强化的时候，发生了什么事情？
　　我只记得，打过异能强化剂之后，我好饿，好饿……”
　　【上次也是这样的情况。
　　除了饿，什么都不记得了呢。
　　嗯，如果迷幻在这里的话，只要稍微用一下她的异能，就什么都清楚了，可惜，迷幻不在。】
　　高冷冷目光微微一动。
　　这样都能想到迷幻？
　　如果是听到这样的话从萌萌的口中说出来，她肯定是不会高兴的。
　　更何况，她不是真的听到，而是“听到”她内心发出的声音。
　　阮萌萌看她，见她目光微冷，问：“冷冷，你在想什么？”
　　高冷冷想说，我在想，你为什么会想起迷幻。
　　不过，这话，她当然不能说出来。
　　一说出来，岂不是就相当于不打自招，告诉萌萌，她知道她此刻心里在想什么。
　　高冷冷说：“我想想。”
　　“哦。”阮萌萌继续给她的群瓜浇水。
　　她看着排在一排，站在门口的群瓜，现在这个规模堪堪挤得下，再多一两个就挤不下了。
　　而如果她梦到的场景是真实的话，那就相当于，她还多了四十多个瓜，以及不知道总共多少数目的变异毒物（因为当时，为了离开植物园，她都是随手扔的）……
　　四十多个瓜！
　　想想，这数量还挺多的~
　　阮萌萌正想着。
　　这边，高冷冷开始了回忆。
　　“那天……”
　　那天，在无人广场上，阮萌萌在快饿坏的情况下，种出了一个巨型的变异南瓜，也就是可乐。
　　植物园的人想要把可乐控制住。
　　结果，可乐迅速地挖地逃跑了。
　　当时，她正好攀附在可乐的上面，结果就被裹挟着，一起带到了地底下。
　　本来，她以为自己打出了双灭的结束，谁知道，并没有。
　　……
　　“大概是因为害怕吧。
　　可乐为了躲避植物园的人，用土遁的方式，从无人广场上离开了。
　　它找到了一个很宽阔的地下空间，也就是避难所。
　　它用藤蔓覆盖住周围的墙壁，然后不断地蔓延……
　　一开始，我还不知道这样做是为什么。
　　后来，我才知道，当藤蔓保持静止的时候，藤蔓本身只存在非常低的能量波动。
　　这样一来，信号就发现不了藤蔓，以及藤蔓里面存在的东西。
　　可乐是在用这样的方式掩盖住了萌萌的存在。
　　用来保护正处于虚弱期的萌萌，不被其他人发现，不受到伤害。
　　等到信号察觉到可乐的存在很有异常，那个时候，藤蔓已经覆盖住了整座避难所，轻易无法被攻破。”
　　阮萌萌喃喃地说：“原来是这样，那指挥部的人怎么会出现在避难所里？”
　　“当时，我还不知道，可乐找到的这个地方刚好就是避难所。
　　指挥部和有去无回任务中心失守的时候，一部分指挥部的人转移进了避难所。
　　他们就这样出现了。”
　　“指挥部失守？在我们进入避难所之后，指挥部发生了什么事情？是因为萌萌的原因吗？因为萌萌给信号打了一针？”
　　说起这件事，高冷冷就觉得十分地好笑。
　　“异能强化者非常强，但是他们有一个弱点。
　　那就是，在刚刚打入异能强化剂的时候，会出现非常虚弱的状态，有的还会被迫进入类似假死的濒死状态。
　　那个时候，萌萌给信号打入了异能强化剂。
　　刚打入异能强化剂，正是他力量最薄弱的时候，这让指挥部的人有了可趁之机。
　　后面，我听黑桃说起。
　　当时，在无人广场上，指挥部的人在已经强化异能的王不帅的带领下，顺利地抓住了信号。”
　　“什么，他们抓住了他？”阮萌萌一脸兴奋地说。
　　“对。
　　在无人广场上，他们抓住了信号，击退了植物园的人，获得了胜利，还把他带回指挥部，关进了牢房里，正要准备把他给处决了。”
　　“处决了？！”阮萌萌听了更开心了。
　　“可是啊，后面，指挥部发生了内乱。”
　　“内乱？”阮萌萌感到一阵失望。
　　“对。
　　王竝他想要从植物园的人那里得到异能强化剂。
　　所以，他拖延了信号的处决时间，同时，他还想要加害王不帅，不过，行动失败了，指挥部因此发生了内乱。”
　　红桃带着烤番薯从门内走了出来。
　　“为什么要加害他？”阮萌萌摸走一个热腾腾的番薯，开始吃。
　　“太阳底下没有新鲜事，从来就是那两个字。”
　　“哪两个字？奸情？”阮萌萌睁大了眼睛。
　　“……是利益。
　　因为耽误了一点时间，信号顺利地恢复了异能，强化了异能。
　　他利用他的电磁波异能，制造了一场人工地震，把指挥部将近一半的人给gan掉了，反手把王竝给关了起来。
　　在信号的逼迫下，王不帅被迫带着人手转移到地下避难所。”
　　“所以说，S基地沦陷，被高级丧尸占领的主要原因，竟然是从指挥部的内部混战开始的？”
　　“嗯，尽管，你我都知道，异能强化剂可能会出现各种负面的影响，甚至出现濒死的症状，让旁人有可趁之机，可是，总有人为了获得力量铤而走险。”
　　阮萌萌忽的想到了那个水异能者，想到了那个脑子感觉还不错吃的前任指挥官王竝，不免叹息一声。
　　“哎！”
　　【如果他们这些为了异能强化剂而争得头破血流的人，最后发现，这东西可能会让人发芽🌱，一定会后悔的。】
　　高冷冷听着阮萌萌的心里话，心情有些微妙。“……”
　　“踢踏！”
　　一阵脚步声响起。
　　就在这时，梅花用衣服下摆兜着一堆草莓，边吃边走了过来，说：“有人来了。”
　　“谁？”高冷冷问。
　　他指了指身后，没有说话。
　　在场的人都看了过去。
　　他们见到一个挺着一对惊人凶器的漂亮女人，走了过来。
　　不过，她的模样很是陌生，在场，没有人知道她是谁。
　　对方看着阮萌萌，目光似乎有些惊讶，挑眉说：“你是……阮萌萌？啊，一段时间不见，变化可真大啊。”
　　这个声音！这个让她恨得牙痒痒的熟悉的声音！
　　阮萌萌只觉心中憋着一股气。
　　她瞪着来人，不顾对方有多风情万种，语气恶狠狠地说：“是你，邪恶的科学家！”


第109节 第6章 病态的占有欲

　　
　　吕博士在屋前停住脚步，笑容灿烂。
　　“我不是邪恶的科学家，你可以叫我吕博士。
　　记住了，我是做研究的，不是治病救人的。”
　　阮萌萌走下台阶，站到她的面前，严肃地问：“吕博士是吗？好，我问你，我，能不能变回去？！”
　　虽然阮萌萌说得不清不楚，但是吕博士多少还是猜到了她想说的话。
　　她快速地说：“果实能不能变回种子？”
　　阮萌萌一呆：“不可以。”
　　“东西吃进你的肚子里，还能拿出来吗？”
　　“不能。”
　　“那你能不能变回去？”
　　“不能。”
　　阮萌萌快速地抢答，然后，才眨了眨眼。
　　额，等等，好像哪里不对。
　　吕博士一脸坦然地看着她。
　　阮萌萌看着她，觉得他们这帮人实在是十分地丧心病狂。
　　她闻言如同晴天霹雳。
　　“你是说，我不能变回去！
　　你们做的、制造的这么个东西……像话吗？
　　我竟然，不能再变回去了！”
　　【冷冷是很喜欢女孩子，没错。
　　但是，难道……她就这样再也不能变回去了吗？
　　再也不能变回不可爱的男孩子了吗？】
　　高冷冷斜靠在柱子上，嘴巴轻咬吸管，喝到一半，被嘴里的草莓奶茶呛了一口。
　　“咳，咳，咳！”
　　什么？
　　萌萌她在说什么？
　　什么男孩子？
　　高冷冷本来是想知道萌萌心里藏着个什么秘密，但没有想到，会听到这样的话。
　　吕博士默默地观察着阮萌萌。
　　本来，她应该早就来找阮萌萌的，谁知道，中间有事情耽误了，到现在才过来了。
　　“那我头上发芽这件事呢？也没有办法消失吗？”
　　阮萌萌指了指自己的头顶上。
　　头上多了一两片叶子，其实也没有什么，感觉就像多了一条重一点的头发，其实，影响也不大。
　　但是，只要想到这是使用了冰山研究院出品的东西后产生的副作用，就让人感到一阵无奈了。
　　吕博士看上去不慌不忙，说：“关于这件事，得让我先准备一下，给你做一个身体检查后，才能说什么。”
　　阮萌萌看了高冷冷一眼，心里和嘴巴同时说了。
　　“冷冷，她说要做身体检查！”
　　【冷冷，她说要做身体检查！】
　　高冷冷看向吕博士，看着她身前不断起伏的凶器。
　　“检查一下，自然是不错的。
　　不过，我不信任冰山研究院派的人。
　　知情的人都知道，你们绝不是什么好人。”
　　“这个，你不用担心。”吕博士看出她眼中的敌意，笑着说，“我是不会做出伤害萌萌的事情来的。”
　　这话听上去有点怪，高冷冷总觉得吕博士在暗示着什么。
　　“这种事情，我怎么知道呢？”阮萌萌不信任地看她。
　　“关于信任这种问题，我无法回答你。我只问你，那你让不让我检查？不过，我先提醒你一下，我是冰山研究院的人，最清楚这里面的门道。”吕博士脸上的笑容无懈可击。
　　场面一时很安静，仿佛连风都停止了。
　　“可以检查，但是，你不能动手，我来代替你动手。”高冷冷想了想，说。
　　“冷冷。”阮萌萌看她。
　　“萌萌，信我。”高冷冷用目光安抚，声音温和地说。
　　众人回到了屋里。
　　高冷冷坚持不让吕博士碰萌萌，说是为了安全，站在旁边的黑桃表情很是古怪，几次想脱口而出。
　　【你这样亲手亲为，真的是为了这些冠冕堂皇的理由吗？
　　而不是出于什么不可言说的病态占有欲吗？】
　　当他这样想的时候，冷冷似是无意，轻飘飘地看了他一眼。
　　这时，黑桃才想起，高冷冷刚吃了一个什么样的脑子。
　　【额，所以说，我的想法完全被看透了吗？】
　　高冷冷只是默默地看着他，并不说话。
　　没等她看太长时间，黑桃伸手拉了拉衣领，转身走掉了。
　　多少有几分落荒而逃的意味，
　　过了一段时间，房间里，似乎还能听到外面他正在问红桃的声音。
　　他问的是：“一个脑子吃下去，要多久效力才能消失？”
　　“冷冷，你不要看着别人，想着别人。”萌萌坐在床上，不满地看冷冷说。
　　高冷冷嘴角轻轻地勾起。
　　要拿什么证明爱？
　　如果可以的话，希望有一双能够看透人心的眼睛。
　　但即使有一双看透人心的眼睛，也还是会担心自己看错。
　　如果能够直接听到对方心里的声音，那自然是最好的。
　　***
　　吕博士的检查很常规，不外乎抽血那一套。
　　她很快结束了检查，说：“嗯，你的身体状态没问题，异能也什么问题。”
　　“那我为什么会发芽？”阮萌萌问。
　　吕博士眨了眨眼睛，露出深不可测的笑容。
　　她什么都没有说。
　　可是，当阮萌萌问话的那一瞬间，她控制不住自己去回想那个原因。
　　【所谓的特效注射剂，本来就不是为了治愈没脑子病毒而研发的。
　　它是激活异能的特效注射剂，改造了人体之后，刚好让人治愈而已。
　　异能强化剂是进一步强化异能的注射剂，本来异能者的身体就是在缓慢地进化中的，一针下去，不过是强化了这个过程。
　　发芽，总归是要发芽的。
　　阮萌萌激活的是植物异能，最后就是往变成植物的方向进化过去的啊。
　　这很正常。
　　最后，总是会变得更像植物，一不小心，还会被完全同化，变成真正的植物。
　　特效注射剂啊，这是人体实验的东西，不是病毒特效剂。】
　　高冷冷看着吕博士，听着她的心声，身体一动不动。
　　吕博士并没有察觉，开始收拾东西。
　　见到阮萌萌茫然的眼神，她隐隐有种得意的感觉。
　　【没错，他们就是这样的人，知道得更多！
　　至于高级丧尸的出现，完全是一个意外。
　　现在，他们也在研究要怎么应付突然出现的高级丧尸。
　　只希望，研发异能强化剂，让高级异能者出现，是一个正确的决定，真的可以克制住高级丧尸，阻止他们对各实验品的破坏。】
　　吕博士侧身而过的时候，高冷冷悄声问：“萌萌，跟你们冰山研究院有关系吗？”
　　吕博士露出笑容，说：“没有。”
　　【虽然她本人没有，但是不代表其他人没有，比如说，她的父母。】
　　吕博士离开房间，直接走掉了。
　　阮萌萌迈着脚步追了上去。
　　高冷冷语气十分地冷静：“萌萌。”
　　“冷冷，我要把她抓起来。”阮萌萌脸上泛着兴奋的红光。
　　“啊，我倒不这么觉得。”高冷冷语气有些飘忽地说。
　　如果，你的父母是冰山研究院的人的话，那你抓吕博士，不就相当于大水冲了龙王庙吗？
　　停下脚步，阮萌萌注意到了冷冷似乎情绪有些低迷。
　　“冷冷，你怎么了？”
　　高冷冷用一种复杂的目光看着萌萌。
　　她想起了一个人。
　　那个灵魂深处已经扭曲了的人。
　　那个人站在阴影处，嘴角勾起凉薄的笑意，是这样对她说的：“你想要加入我们？好啊，想要加入我们的话，其实很简单的。首先，要向我们递上投名状。这样，只要你，现在就杀（sha）了他，你就能够加入我们了。”


第110节 第7章 受过情伤后，病态起来了

　　
　　一时间没等到冷冷的回答，阮萌萌脚步点了点，因为担心邪恶的科学家逃跑了，就丢了一句话，急忙往外追了上去。
　　“冷冷，待会再跟你说。”
　　先把人抓住再说！
　　见萌萌一脸兴奋地走掉了，高冷冷按捺住心事，追了上去。
　　吕博士背着医疗箱走出屋子，心情不错地往南瓜农场的外面走去。
　　她成功地拿到了最重要的血样，一切都进行得很顺利。
　　可是，就在走到一半的时候，周边一阵簌簌的声音忽然响起。
　　下一秒，数道藤蔓从地底之下冒了出来。
　　不知道从什么时候就埋伏在这里的平平发出藤蔓，发动了攻击，一下子就将她的手脚给抓住了，迅速地将她吊在了空中。
　　把猎物吊在空中是变异南瓜的传统异能。
　　当平平这样做的时候，其他的变异南瓜正在草丛里安静地观看着。
　　南瓜47挤在安安和团团之间，愉快地甩了甩藤蔓，模仿着平平将人吊起来的动作。
　　吕博士对自己的处境似乎不太在意。
　　她只是下意识地看了看身上背着的医疗箱。
　　这样当然不能确定医疗箱里面装着的属于阮萌萌血液的样本无事。
　　她不过是下意识地看了一眼。
　　就是这一眼，被阮萌萌注意到了。
　　很快，吕博士不动声色地收回了目光，看着阮萌萌问：“你想怎么样？”
　　阮萌萌尽量克制住自己兴奋的情绪。
　　“我想把你抓起来打！
　　哦，不是。
　　我是说，我的头顶上发芽了，你有没有什么方法，可以克制住它，不要这么、这么奇怪地发芽了？”
　　阮萌萌伸手指了指自己的头顶。
　　吕博士露出爱莫能助的表情。
　　“我之前已经跟你说了。
　　萌萌，你没明白吗？
　　变化是不可逆的。
　　进化一旦开始就没有停止的可能。
　　当初，启用特效注射剂也是没有办法的办法。
　　我们现在已经在想办法了。
　　研究怎么减缓异能者身上异能的变化……
　　要始终对科学保持希望！
　　知道吗？”
　　“你的意思是说，你在敷衍我？”
　　阮萌萌一脸不敢相信。
　　吕博士笑了笑。
　　“人类这种可悲的生物本来就是靠着相信一个又一个谎言而活着的。
　　对于我的敷衍，你不要太在意了。
　　但，请仔细想想，你除了相信，恐怕也没有别的好办法了呀。”
　　阮萌萌听了只觉得晕乎乎的，可是，又不想浪费食物养着这个邪恶的科学家，最后，她还是让平平把人给放了。
　　不过，在放人之前，她把自己的血液样本从医疗箱里拿了回来。
　　当看到阮萌萌伸出手，这样做的时候，吕博士第一次露出了一个被打击到的表情。
　　阮萌萌夺过血液样本，笑得很开心。“啊，这个，可不能被你带走。”
　　说完，她面色一变，说：“我想了想，还是不能这么轻易地放过你……”
　　一路跟过来的高冷冷，脚步轻踩着地面，发出细微的声响。
　　因为很在意冷冷，阮萌萌听到脚步声，不由得思绪飘移了一下。
　　就这一下。
　　趁着这个难得的机会，吕博士手一翻，用刀刃割断藤蔓，很快拿出了一个瓶子。
　　一个让阮萌萌感到很是熟悉的瓶子。
　　萌萌怔了怔。
　　“异能瓶？那不是植物园的特产吗？”
　　吕博士将异能瓶往束缚着她的藤蔓倒了下去，很快一团火焰就从藤蔓的上面蔓延开来了。
　　然后，吕博士就借着这个机会，动作轻快地从现场逃走了。
　　看着吕博士离开的身影，高冷冷没有追。
　　她不由得想到阮萌萌跟冰山研究院的联系……
　　“我的瓜！”
　　阮萌萌也没有追。
　　比起吕博士，阮萌萌更在意她的瓜。
　　看到平平的藤蔓起火了，她连犯人都不想追了。
　　等阮萌萌将平平身上的火焰扑灭之后，高冷冷才迟疑地问：“萌萌，你的父母是做什么工作的？”
　　听到这话，阮萌萌一下子就忘记了吕博士逃走的事情，脸可疑地红了一下。
　　【现在，就要问父母的情况了吗~】
　　高冷冷嘴角一弯，浅浅地笑着。
　　“哦，我爸是极地考察的研究员，常常不在家，一去就是好几个月，甚至一两年。我妈是很普通的家庭煮妇。”萌萌想了想，简单地说。
　　高冷冷的目光游移了一下。
　　“只是这样吗？
　　你的父亲，不是做病毒研究的吗？”
　　“啊，不是啊。跟那个没关系。”阮萌萌平静地反对了一下，然后一脸不解。“冷冷，你怎么会这样想？极地研究员，关心的从来就是利用冰块当滑板的北极熊、永久冻土层，公企鹅孵蛋之类的东西。跟病毒，是没有关系的~”
　　冰山……冻土……
　　这几个字眼在高冷冷的脑子一晃而过。
　　研究公企鹅孵蛋？
　　哦，这个绝对是萌萌乱说的。
　　“冷冷，你为什么这么认真？
　　你今天表现得好奇怪，你是不是知道了什么？
　　难道你有我父母……他们现在的消息吗？”
　　说到最后，萌萌不由得眼前一亮。
　　自从离开W城之后，世界就变得混乱了起来。
　　她都没有他们的消息了~
　　当然，她自己是被他们当成是被丧尸啃了，所以，就不会主动来寻找的了。
　　说起来，都有些想家人了~
　　阮萌萌趁机抱住了冷冷，激动了又问了一遍。
　　“冷冷，你是不是有消息了？”
　　高冷冷觉得不好说，含糊地说了几句，没有直接回答这个问题。
　　尽管萌萌这样说，好像冰山研究院跟她没有关系一般，高冷冷还是有些放心不下。
　　萌萌没有骗她，吕博士也没有骗她，那就是说，关于自己的父母是不是跟冰山研究院有关，萌萌对此一无所知。
　　说起来，她得好好查查萌萌的底细了。
　　阮萌萌摸了摸自己的瓜，然后放它去森林里打猎，半拉着冷冷一起回屋了。
　　高冷冷看着拖着几条烧焦的藤蔓蠕动着离开的平平，问：“藤蔓都烧焦了，不要紧吗？”
　　“嗯，让它多吃一点，补充营养就可以了。”阮萌萌很是放心。
　　***
　　阮萌萌进屋，第一件事就是走进书房里，翻找各种植物图鉴。
　　高冷冷见她进了书房，正翻着书，就借着这个机会，单独找到了正在厨房里偷吃的梅花。
　　高冷冷走进去，缓缓说：“我要查一查萌萌。”
　　梅花听到这个消息，看她一看，并不感到意外，相反，他很平静。
　　作为大小姐的扑克牌团队核心成员之一，他对此，一点不意外！
　　【自从上一次订婚受过情伤之后，大小姐对恋爱对象的态度就变得病态起来了！】


第111节 第8章 情人眼里出西施

　　
　　“吸溜！！！
　　但是，大小姐。”
　　梅花手里拿着的筷子停止了动作，突然停下吃大排面的动作。
　　“怎么了？”
　　高冷冷问。
　　“巴滋巴滋！要是查出来一些……你不爱听的话，那该怎么办？”梅花看她说。
　　高冷冷回看他，一时没有说话。
　　梅花连忙补充说。
　　“世界上没有完美无缺的人。
　　备受人民爱戴的名门政要很可能是个资深的邪教信徒，手上沾着无数人的鲜血。
　　大名鼎鼎的企业家私底下可能爱好处女，一遇到项目上马就要来个开门红。
　　走在路上，面慈心善的一般群众，多年以前可能是个杀人犯，自己多子多福，却搞得别人家破人亡。
　　像这种事情，我见多了。”
　　梅花不清楚，他说的这些话，给高冷冷带来的只有不好的联想。
　　她一下子想到了萌萌，想到几年以前，她被人设局，差点一枪把当时的未婚夫赵乐佘给崩了，让两家就此结下深仇，最后，她想到了似乎无处不在的冰山组织。
　　像冰山组织这样的神秘组织，对于一般人来说很神秘。
　　或许一直到没脑子病毒爆发，特效注射剂出现，少部分人才隐约察觉到了他们的存在。
　　但是，对于她来说，知晓这个组织的存在，却是很早以前了。
　　几年以前，她有意跟冰山研究院合作，成立生物科技公司，进行延长人类寿命这方面的研究。
　　当时，冰山研究院的人明确地提出，想要合作必须加入冰山组织，成为冰山组织的一员，要加入冰山组织必须递上投名状。
　　他们……想让她杀了赵乐佘。
　　她当然是拒绝了。
　　之后，赵乐佘被她抓奸在床，因为感到被背叛的愤怒，她一心想要把赵乐佘给突突了……
　　当然，最后，还是没有下死手。
　　梅花还在继续举例。
　　“再比如，那些被人崇拜的偶像明星。
　　像那个最近很火的叫星光的流量明星。
　　一堆人在背后操纵，把他捧上神坛，想让他成为一个信仰般的完美存在。
　　实际上，他私底下可是坏事做尽。
　　他还是冰山组织的人，在T城搞出了一堆高级丧尸。
　　T城最近可乱的很。”
　　高冷冷没有太在意梅花在说什么。
　　尽管她的心里对阮萌萌的身份感到有些疑虑。
　　但，她还是平静地说：“那是你没有遇到过而已。还是有看上去接近完美的人的。”
　　“当然，极端完美的人和极端邪恶的人，都是有可能存在的，他们都是人群中极少数的人。
　　不应当把世界想象得太美好，也没有必要放大恐惧。
　　不过，大小姐好像若有所指，你想说的是……”
　　梅花一脸疑问。
　　“当然是萌萌。”高冷冷很自然地说。
　　梅花表情有些嫌弃。“哈，她哪里完美了？她甚至发芽🌱了。”
　　萌萌，自然是很完美的。
　　不过，这种事情，别人就不需要知道得太清楚了。
　　高冷冷的眼中闪过一道幽光。
　　在吃了这个能看透别人想法的脑子之后，她终于明白了，为什么迷幻要说，萌萌的脑子很简单了，担心以后再也遇不到了。
　　“萌萌，就很完美。”
　　梅花一点不觉得萌萌完美，她只是面貌上有一点点的优势，看上去有点可爱而已。
　　【你这是情人眼里出西施！】
　　听到了梅花心里的想法，高冷冷没在意，只是说：“让你查就查。”
　　高冷冷转过身要走，见到了站在门前的黑桃。
　　黑桃若无其事地迈步走进厨房。
　　他过来想泡杯咖啡，谁知一过来就听到了他们两个完整的对话。
　　他在心里嘀咕。
　　【现在就想调查别人的底细，都不知道你接下来想做什么，我可不敢想。】
　　高冷冷看他，无奈地说：“我从来不知道，你的脑子里装着这么多的想法……”
　　黑桃眼睛眯起，拿着空杯，对着她举了举，表示敬意。
　　***
　　高冷冷越过他，往外走。
　　她走进书房，在萌萌的对面坐下来。
　　“萌萌。”
　　“什么，冷冷？”
　　阮萌萌还在专注地看着植物图鉴。
　　刚刚听了吕博士说的话，按照她的说法，她头上这个幼苗🌱估计只能任它长了。
　　可是呢，她还是有些不死心，还很关心这个幼苗的一切。
　　至少……要知道这是个什么！
　　阮萌萌实在很想知道，自己头上这个发芽的，到底是个什么东西。
　　嗯，什么东西……
　　正想着，忽然听到冷冷喊她，萌萌抬头看她。
　　“冷冷，你在跟我说话吗？”
　　高冷冷将手伸向她，萌萌连忙将她的手握住。
　　“嗯，我们接下来需要离开这里，去一趟T城。”
　　“T城？那个娱乐之都？”阮萌萌意外了一下，“去那里做什么？那里除了网红、整容贷就没有别的有名特产了。”
　　“……有个病毒专家现在就在T城。
　　他最近发表了一些十分让人惊喜的科研成果。
　　我怀疑……他已经知道怎么制造没脑子病毒的解药了。”
　　阮萌萌激动了一下，头上的幼苗跟着轻轻晃动。
　　“真的吗？”
　　“不确定。”
　　“他就算真的有成果，距离把药真的做出来，恐怕也需要非常非常漫长的时间。
　　很多新药都是旧瓶换新装。
　　我们现在说的是，解药，也就是特效药，想要真的研发出解药，没有那么容易。”
　　阮萌萌合上了书。
　　“不管怎么说，不能放弃希望。
　　那我们去T城好了，不过，走之前，我需要清点一下我的库存。”
　　“库存？”
　　“嗯。”
　　“库存是什么意思？”
　　阮萌萌低头看着自己的爪子，呆了呆说：“你应该猜到了，不久之前，这里发生了袭击。”
　　高冷冷轻捏了一下她的手问：“嗯，是植物园的人吗？”
　　阮萌萌含糊地说：“信号是有派人来，潜伏在这里……”
　　“那他们人呢？现在在哪里？”
　　阮萌萌想到什么，不好意思地说：“他们被47给吃掉了。”
　　信号派的几个高级丧尸过来这里的时候，47跟平平安安因为地盘的问题打了起来。
　　植物园的人一出现，就被当成补充能量的食物，被47给吃掉了。
　　阮萌萌解释完之后，就放开她的手，站起身，想去清点一下库存了。
　　“你还是没有解释清楚，库存是什么意思？”高冷冷温和地说。
　　阮萌萌目光飘忽了一下。
　　【呀咩！
　　库存就是吃的食物。
　　藏着食物的仓库是萌萌最重要的秘密。
　　当初，跟平平安安两个变异南瓜发过誓。
　　谁都不能说的。
　　可是，冷冷是冷冷啊。
　　可是，不能说啊！】
　　“不能告诉我吗？”高冷冷嘴角带着笑，看着她无措的样子，似乎很平和地问。
　　阮萌萌紧张地看她。
　　“啊，这个，当初，我答应了南瓜，这是我跟它们之间的秘密嘛。”
　　高冷冷飞快地问：“仓库在哪里？”
　　“不可以告诉你。”
　　【不可以告诉你！】
　　高冷冷没有想到，这一次，萌萌的意志居然这么坚定，居然没有透露出关于仓库的信息。
　　萌萌，她还有一个秘密！
　　高冷冷心里备受煎熬，她的目光暗了暗，空了的手轻轻动了动，似乎想要抓住什么。


第112节 第9章 投名状，是自己的伴侣

　　一区，地表上。
　　赵乐佘伸手将帽子压低，眼睛滴溜溜地转看着四周，他双手放在兜里，静悄悄地在遍布植物的暗巷中穿行。
　　自从信号上台以后，一区的表面世界就被植物给占领了。
　　江湖传闻是说——
　　植物异能者种出的植物拥有很低的能量，信号看着比较舒服。
　　所以，他豢养了一批植物异能者，要求他们将一区能种的地方都种满了植物，以保证，他的眼睛能看得见东西。
　　简直是胡言乱语，可笑得很。
　　现在，关于信号的异能有多强大，夸张到近乎妖。
　　说他能制造地震，说他无所不知……
　　怎么可能！
　　赵乐佘表情厌恶地看着地面上随处可见的各种植物。
　　这些植物身上散发出近乎腐烂的气息，跟这条暗巷完全地融为了一体。
　　交错的黑色电线、布满灰尘的晾衣竹竿从他的头顶上方飞掠而过。
　　赵乐佘想。
　　他不喜欢如今的一区。
　　可是，没有办法。
　　他遭到了追杀，不得不从地下指挥部离开，进入一区的地面世界。
　　其实，也不能这么说。
　　正在追逐他的一波又一波的人之中，可能有的只是想抢东西，没想要他的命。
　　当然啦，如果在争夺的过程中，发生了意外，他不幸遇难了，那也是没有办法的事情。
　　也只能说，是他不幸了！
　　想到这里，赵乐佘不由得伸手捂紧了怀里的东西。
　　他的衣服里面藏着，现在在黑市上价格炒到非常离谱的异能强化剂。
　　这也正是他遭到追杀的原因。
　　呵，是个异能者就想弄个异能强化剂，不想天天被高级丧尸压制住！
　　当初，冰山研究院的吕博士假冒高级丧尸专家曲婷混入S基地，混入指挥部，随后，她就带着队伍趁机离开了。
　　当时，他也离开了指挥部。
　　那天晚上，他跟其他得到消息的人一样，出现在了无人广场上，幸运地抢到了一支异能强化剂。
　　那一夜，无人广场上乱得很。
　　无所谓！
　　反正，他拿到了异能强化剂。
　　那一夜的混乱平息之后，第二天到来，他本来以为一切就此结束了。
　　谁知，第二天，指挥部内部发生了混战。
　　之后，植物园趁机上位，信号成为S基地的新主人。
　　短短几天时间，S基地就变天了。
　　信号……
　　呵！
　　谁都知道，信号是个什么鬼货色。
　　一听说信号上位，住在一区的各个异能者，其中嗅觉敏锐的一些开始四处逃窜。
　　逃得快的，顺利存活。
　　逃得晚的？
　　自然是被丧尸啃掉了脑子。
　　普通的民众开始惶恐不安。
　　一区就此笼罩在了一层巨大的阴云之下，直到现在仍然没有散开。
　　之前，如丧家犬般躲藏在阴沟里的高级丧尸们开始从阴暗的角落里走了出来，实行复仇大计。
　　整个一区陷入混乱。
　　一区的地面上，高级丧尸遍布，他们利用机器搜捕异能者，大杀特杀。
　　大量的人忙着逃离一区的地表世界，不，应该说，忙着逃离S基地。
　　呵，照这样下去，S基地要成为丧尸的家了。
　　他本来觉得自己就是个普通的人，无所谓。
　　直到，他看到了有一个高级丧尸狞笑着随手划破一个女人的手臂，把对方变成丧尸。
　　他才觉得不妥。
　　才真正地意识到，S基地这个地方真的已经沦陷了。
　　S基地真的在变成丧尸的家。
　　不是说笑的。
　　高级丧尸，说到底不过是丧尸。
　　他听说了地下指挥部的存在，就怀揣着异能强化剂躲了进去。
　　谁知，一去就遇到了高冷冷。
　　他真是跟这个女人犯冲，两次被她枪击！
　　结果，还让他的异能强化剂暴露了出来！
　　想到这里，赵乐佘心中就气得很。
　　还没有完全康复的脸，惨白了一下。
　　那个地下指挥官王不帅真是个白痴。
　　居然想让他自愿上交异能强化剂。
　　还说什么为指挥部尽一份力，多一个高级异能者，才能更好地保护民众。
　　就两个字，有病！
　　地下指挥部的安危跟他有什么关系。
　　民众？
　　笑话。
　　那么多的人甘愿付出，就去付出，他可不是傻子！
　　想到这里，他已经七拐八拐地从暗巷中走了出去。
　　周围没有人，很安静。
　　他迈步往前走。
　　只是，没走两步，一辆面包车飞快地开了过来，停在他的面前，车门一打开，两只手伸过来，他一下子就被抓了进去。
　　赵乐佘惊恐地看着周围的人。
　　“你们想干嘛？”
　　一个戴着眼镜的人坐在一旁看着他，说：“不用担心，我们是溯源调查组的人。”
　　赵乐佘没有放松警惕。“是吗？曲婷，她已经被杀害了。”
　　“无所谓。”对方语气随意。
　　赵乐佘没有说话。
　　“不是还有你吗？
　　我最近为了抓一个初代异能者，费了老大的功夫，终于把她抓住了。
　　实在是抱歉，到现在才找到你。”
　　不用抱歉，你甚至可以不找我！
　　赵乐佘看他说：“初代异能者？”
　　“是啊。
　　据说，初代异能者打上异能强化剂后会变得非常厉害。
　　可惜，我们手上只有一个初代异能者，却没有异能强化剂。
　　可惜啊，可惜。
　　拿不到异能强化剂。
　　治愈者那边又彻底地失去了消息。”
　　赵乐佘又不说话了。
　　对方继续说：“我们这边已经跟S基地新的主人信号联系好了，溯源调查组S基地分组，正好缺一个能主持大局的人。怎么样，有没有兴趣？”
　　知道了对方的来意，赵乐佘这才笑了。
　　他说：“巧了，我这里刚好有一支异能强化剂，倒是可以给你。”
　　对方露出意外的表情，说：“是吗，那真是太好了。”
　　***
　　“你跟冰山研究院的人合作？”
　　信号走进来，简直气炸了，脸色铁青。
　　一个穿着白大褂的人站在那里，手里摇着试管，淡然地说：“该生气的人，是我好吗？是你先跟溯源调查组的人合作的。”
　　信号继续生气地说：“我必须获得中心城的人的支持！他们派来了溯源调查组，我必须全力支持他们！”
　　对方冷笑一声。
　　“你是不是忘记了？
　　我是初代异能者，而他是冰山研究院的人。”
　　“那是过去的事情，我已经退出了。”一号助理墨兼跟着进来说，“这么说，你准备杀人，准备杀了你的爱人？”
　　跟冰山研究院合作，必须成为冰山研究院的人，成为冰山研究院的人，必须递上投名状，所谓的投名状，就是杀了自己的伴侣。


第113节 第10章 高级丧尸的解药

　　
　　信号看了看这个，又看了看那个，表情奇怪地问：“你们在说什么，什么杀人？什么杀了爱人？”
　　墨兼只好解释说。
　　“冰山组织是一个非常神秘的组织。
　　简单地说，它跟邪教其实没有什么区别。
　　冰山研究院是冰山组织的一部分，属于看得见的那一部分。”
　　信号动作堪称笨拙地移动了一下。
　　在一番生气过后，他已经没有了刚才的爆发力了。
　　在沉重的防辐射套装的包裹下，他以跟一只熊差不多的移动方式进行移动。
　　移动着，移动着，他一屁股往沙发上坐了下去。
　　沙发瞬间发出不堪忍受的惨叫声。
　　听到这里，信号接话说。
　　“看得见？
　　哪里看得见？
　　要不是因为有你们的存在，一开始，我都不相信冰山研究院真的存在。”
　　墨兼没搭话，继续说：“要想跟冰山研究院的人合作，不是一件简单的事情。最简单的一个问题就是他们凭什么相信你？老大，你说，我们创立植物园的基础是什么？”
　　信号坐在沙发上，神情放松地说：“自然是，有钱一起赚！”
　　“我凭什么相信你呢？”
　　信号想了想说：“因为我们是朋友。”
　　“那跟不是朋友的人合作，怎么彼此信任？”不等信号回答，墨兼继续说，“有一个方法，那就是投名状，《水浒传》里面，林冲上梁山就是先纳了投名状，才获得别人信任。”
　　“什么投名状？”
　　信号觉得这三个字他都认识，合在一起却不知道是个什么意思。
　　“也就是杀人。”
　　“杀人？”
　　墨兼呼出了一口气。
　　“杀人，属于各种犯罪中，比较严重的一种。
　　如果你敢犯下谋杀的罪行，这证明了，你是一个大恶人，你本身道德低下，你的灵魂是黑暗的。
　　所以，要想合作，先杀人。
　　这样一来，就自动筛选掉了，道德高尚的人。”
　　“道德高尚的人，那也不错啊！”信号说，“只要能量低就好。”
　　墨兼早已习惯了，信号有着不同于常人的特别见解。
　　他十分平静地继续说。
　　“那要看做什么事情。
　　如果只是想让人卖脑子，道不道德，高不高尚自然是无所谓，首选是高级丧尸。
　　而如果要做非常邪恶的事情的话，涉及的利益非常巨大的事情的话，那道德高尚的人，就是个大麻烦。
　　这种人非常容易反水。
　　哪天良心过不去，就会向世人揭发一切！”
　　“所以首要条件是杀人，先把道德高尚的人给淘汰出局。”
　　“杀人就杀人，那杀爱人是怎么回事？”信号问。
　　难得墨兼愿意多说一下关于冰山研究院的事情，他得多问一些才行。
　　“因为，他们觉得普通的杀人，不够格。
　　哎，也不一定是爱人。
　　总之，要杀一个非常重要的人，首选是杀爱人。
　　所以，传闻是这么说的，要跟冰山研究院合作的前提，是成为冰山研究院的人，要成为冰山研究院的人，要先杀伴侣。”
　　“确实，一般的杀人……罪恶程度怎么比得起，杀掉跟自己相亲相爱的人，哎，这样的人，想来，那灵魂绝对是罪恶透了，漆黑一片。”
　　信号满足了好奇心，乐得评价了几句。
　　说完，他感觉到一股不善的视线，信号看过去，对上墨兼冰冷的目光，他不尴不尬地说，“那个，我这样说的话，是不是相当于在骂你？”
　　“……”墨兼一时觉得头很痛，不耐烦地往下说，“总之，就是这么一回事。他们那些人觉得，我知道了你犯下了谋杀伴侣的罪行，我手上有你的把柄，这样一来，你就不能轻易地背叛组织了。只要一背叛，我就会曝光你的恶行，让你名誉扫地，让你被人唾弃。”
　　信号满意地点了点头，问：“那7号，你打算这么做吗？”
　　站在实验台前，穿着白大褂的人，也就是7号植物异能者。
　　他是异能瓶的发明者，新式大脑制造工厂（卷心菜工厂）的发明者。
　　7号双手支撑着实验台，淡淡地说：“我已经答应他们了。”
　　“啧啧，你真是冷血！
　　所以，你把异能瓶交给冰山研究院的人了？！”
　　7号一点不觉得自己哪里做错了。
　　“这不怪我。
　　是你先跟外人合作，跟溯源调查组扯到一起的。”
　　“我刚才不是说了吗？
　　我这是为了植物园的合法性，我必须给溯源调查组打开大门！”
　　墨兼听着他们吵起来，心想：
　　这就是一般的合作，用友情建立起来的合作，不够好的地方，这样的联系不够紧密，容易散伙。
　　当然，投名状什么的，虽然能使合作更牢靠，但是太过罪恶了，一旦沾上，灵魂就等于被污染了，再也回不去了。
　　想到这里，他的心就沉重了一分。
　　如果可以选择的话，他不希望自己走到这一步……
　　7号感到一阵恼火。
　　“溯源调查组是干什么的？
　　溯源调查组正在追查当初迫不得已启动的那20支初级特效注射剂的下落，也就是各个初代异能者的下落。
　　我就是初代异能者，是他们的猎物。
　　你有你的理由。
　　行，我也有我理由。
　　我必须跟冰山研究院的人合作，因为我准备研发新的产品。”
　　“是什么？”信号问。
　　“解药。”
　　“什么解药？”
　　“你可以理解为高级丧尸的解药。”
　　7号笑了。
　　笑到一半，他脸上的笑容又消失了。
　　“光靠我一个人是做不到的。”
　　墨兼意外地说：“解药，真的有解药这种东西吗？”
　　7号只是笑。
　　墨兼说：“高级丧尸吃了，会变回人吗？”
　　“不是那种。
　　是吃下去，就可以不用再吃脑子了。”
　　信号无语。“这也算解药？”
　　“听上去还不错。毕竟，吃脑子是一件很恶心的事情。”
　　墨兼听了觉得有些遗憾，但还是表示支持。
　　信号马上表示反对。
　　“那我们卖脑子的买卖呢！！！”
　　“我说的解药，将会从异能者的脑子中提取出来……”
　　信号一脸若有所思。
　　墨兼十分严肃地看着7号说：“7号，你不该再跟冰山研究院的人扯上关系。”
　　7号无所谓地说：“海妖生物科技可是高家二公子高耀名下的企业，高耀可是冰山组织的人，绕来绕去都一样。”
　　“那不一样。”墨兼说，“至少，不用跟冰山研究院的人直接对上。当初，W城病毒爆发的时候，我带着你们一班人逃走了，之后就没有再回去。这样相当于叛变。冰山研究院的人是不会放过我们……所有人的！”


第114节 第11章 她会变得很强的，更难以对付

　　
　　7号对此有着不同的想法。
　　“叛变不叛变，取决于有没有价值。
　　我倒觉得，你不用担心太多。”
　　墨兼冷笑了一声。
　　“真是世事无常，谁能想到，被宰的猪有一天也会拿起屠刀。想当初，你可是被他们抓去做实验的！”
　　7号没有说话。
　　就在这时，一阵脚步声响起，黄素素迈着步伐走进了温室。
　　信号的爱好只有两样，除了喜欢买卖异能者的大脑，就是喜欢种植物防辐射。
　　让植物异能者往土地里撒种子，把一区种满植物只是其中的一部分布局，他还喜欢建温室。
　　7号从五区进入一区的时候，信号刚好就把第一个温室给建好了。
　　黄素素踏入一区新建的第一个温室，她眼睛一扫视，感到一阵意外。
　　这还是她少数几次见到人这么齐整，植物园的三个创始人都在这里。
　　她见气氛有些凝重，也没多说什么，只看向了信号。
　　“什么事情？”信号问。
　　“最新消息，溯源调查组的人，抓住了一个初代异能者。”
　　话一说完，黄素素注意到了墨兼的眼神变了。
　　嗯，为什么他这么惊讶？
　　“是谁？”墨兼厉声问。
　　中心城往S基地派来了溯源调查组，他是知道的。
　　溯源调查组正在追查当初暗存在W城四区的冰山研究院分部，他也是知道的。
　　他最清楚的是，自然是，他跟7号都是当初待在那里的一员。
　　溯源调查组终于抓到了一个初代异能者了吗？
　　那会是谁？
　　当初，那些带走初代特效注射剂的人，都跟他是属于同一个联系圈的人……
　　一个个人的样貌在他的脑中飞快地闪过。
　　会是谁？
　　！
　　他突然想到了阮萌萌。
　　该不会，她被抓走了吧？
　　主要是，阮萌萌是他最近遇到的人，因此记忆比较深刻。
　　在墨兼冰冷目光的注视下，黄素素想了想说：“好像叫，白婵。”
　　墨兼思索了一下，对这个名字好像有点印象，又好像有哪里不对劲。
　　7号提醒说：“你忘记了？当时，红婵红组长正在做的那个延长人类寿命的项目？”
　　墨兼点头。
　　“你是说……”
　　对于白婵这个名字，他只觉得哪里不对，对于红婵这个名字，他倒是有一些印象。
　　7号苦笑说：“如果我没猜错的话，这个白婵，应该跟红婵长得一模一样，只是年轻了十几岁。”
　　墨兼露出有点厌恶的表情。“红婵那个老妖妇！”
　　“所以，白婵是谁？”信号问。
　　信号只知道，墨兼和7号，还有植物园的一些人，当初，当病毒在W城爆发的时候，他们一起从W城冰山研究院的分部逃了出来。
　　之后，他们就跟他、黄素素等另一部分人在S基地遇上了。
　　之后，他们一起在五区创建了植物园。
　　像墨兼，7号，这些从冰山研究院分部逃出来的人，都对冰山组织讳莫如深，平时不怎么乐意提起冰山研究院的事情。
　　今天倒是难得松口了。
　　当信号问起白婵是谁的时候，没曾想，7号的双眼竟然流露出了格外悲凉的感觉。
　　信号不由得一愣。
　　7号是很厉害的植物异能者，向来是蛮骄傲的一个人，没想到，竟然也有这样的不理智的情绪。
　　啧，这家伙竟然还有这样的一面。
　　7号语气带着尖锐的讽刺说：“一个实验体！知道什么叫延长寿命的实验吗？”
　　信号说：“不知道。”
　　“7号。”墨兼语气带着警告的意味。
　　7号却不管不顾地继续说下去。
　　他看着信号说：
　　“人生而不平等，死而平等。
　　世界上唯一平等的东西就是生命，是吗？
　　每一个人只有唯一的生命，你是这样想的吗？
　　那却是错误的。
　　因为有人能通过掠夺别人的生命，延长自己的寿命。
　　我们现在说的这个叫白婵的人，就是一个用来延长别人生命，被人为制作出来的实验体。”
　　信号听得晕乎乎的。“能不能说得简单一点？”
　　“就是克隆吧。”黄素素猜测说。
　　“对，她，就是克隆体。”7号露出充满恶意的笑容，恶意中又夹带着苦涩。
　　“难道你也是吗？”信号见他这么激动，猜测说。
　　对于冰山实验室，信号觉得，那就是个神奇的地方了，出什么事情都不奇怪。
　　7号用一种奇妙的眼神看着信号，心中的负面情绪平复了许多。
　　有时候，他觉得，信号跟他真不像是在一个维度的人。
　　他无奈地说：“我……不是。不过，也差不远。”
　　“啊，那是什么意思？”信号巴滋了一下嘴巴，“既然今天都说开了，能不能说得更明白一点？”
　　墨兼接话说：“7号，当初是被送入冰山研究院的实验体……但，其实也不是什么重要的实验体，他恰好被匹配到了，是十分合适的心脏供体。”
　　7号冷笑了一声。“呵！”
　　“心脏供体？给谁？”
　　信号有些困惑，直接问了出来。
　　只是，他再怎么问，墨兼和7号都不愿意再说了，只说些关于高级丧尸的解药的事情。
　　***
　　吱——
　　一阵急刹的声音响起，一辆破烂的面包车停了下来，车后面黑烟滚滚。
　　被裹在麻袋里面的赵乐佘被踢出了面包车，被站立在左右的两个人动作粗鲁地推着往前走。
　　在谈话结束之后，他就被裹进了麻袋里面，不知道经过了哪些道路，就到了这里。
　　也不知道这是一个什么地方……
　　他都快怀疑这些行动如黑涩会般的人是不是溯源调查组的人了。
　　该不会，其实，自己是被绑架了吧？
　　就这么被推着走着，走了一段时间以后，裹在身上的麻袋被揭开了。
　　“刷！”
　　他眼睛一眨，只感觉眼前一亮。
　　这发出亮光的，却不是太阳，而是一盏吊灯。
　　他发现，自己正站在一个周围角落里有些阴暗，中央发着亮光的地下室里。
　　他的面前有一张白色的病床，病床上绑着一个人。
　　这个地下室像是一个病房？
　　赵乐佘迈开两步走上前，看清了躺在病床上的女人她的模样。
　　之前跟他说话的人，一个戴着墨镜，浑身包裹得严严实实的人，站在他旁边，看着病床的方向说：“就是她了。”
　　“初代异能者？”
　　“对，绝对跟冰山研究院有关。”
　　被他们看着，绝对跟冰山研究院有关的人，也就是白婵，躺在病床上默默地看着他们，并不说话。
　　倒不是说，她愿意这么躺着，她也想要挣扎。
　　只是，没用。
　　她被绑得严严实实的。
　　“东西呢？”站在赵乐佘旁边的人问。
　　赵乐佘从怀里拿出了异能强化剂。
　　低温保存着的异能强化剂，直到现在，仍然带着奇异的魔力。
　　白婵眼睁睁地看着站在赵乐佘旁边的那个人拿过异能强化剂，朝她走了过来。
　　他脸上戴着墨镜，嘴角带着笑意，浑身裹得严实，看不清体型，手里拿着一支异能强化剂，很快对着她的胳膊打了下去。
　　……浑身像是撕裂一般地疼痛。
　　她感觉自己的身体像是要被分解掉了。
　　迷迷糊糊中，她还能听到他们的对话。
　　“这是我们抓到的第一个初代异能者。
　　我们要把她转移走，进行进一步研究。
　　因为她的异能在逃跑的方面实在太强了，为了防止她中途逃走，只能先用上异能强化剂了。”
　　“可是，之后，她会变得很强的，更难以对付！”
　　“再强也没用。成功转移之后，等到了地方，她就再也没有办法逃走了。”


第115节 第12章 这个好看的小哥哥，叫什么名字？

　　
　　高暖暖穿着散发出甜蜜气息的粉色小裙子，坐在沙发上，正在翻照片。
　　尽管为高暖暖服务过的数量众多的人当中，不少都对她咬牙切齿，但是，她依然，一如既往地活得很好，比8区99.99%的人都要活得好。
　　每天吃的水果该是从哪里空运来的，每天喝的水该是哪座山产的什么山泉……诸如这些，也不过都是些无关紧要的事情。
　　没脑子病毒爆发后，不少地方沦陷，外面的世界每天水深火热，而她的世界，依然如水晶般剔透，熠熠闪动。
　　现实的世界，跟她身处的世界，大部分时间看着，完全是两个世界。
　　到现在，她都没有见过一个真实存在的丧尸，不论活着还是挂掉的。
　　丧尸这种东西，就跟老鼠一样，对她而言，是不存在的。
　　高暖暖的生活不比没脑子病毒爆发之前差，甚至因为回到了中心城还要更好一些。
　　即使是这样，即使过着超过8区99.99%的人都要好的生活，她也是有烦恼的。
　　高暖暖翻着照片，越翻越不高兴。
　　女仆小席站在旁边，开心地念着一些复杂的数据，时不时停下来，解释一下那些数据代表是什么意思。
　　最后，她露出笑容，总结说。
　　“二小姐，过去的一年里，集团营收各项数据都很漂亮。
　　特别是新创立的海妖生物科技，多亏了病毒爆发了，增长值特别可观。”
　　集团赚不赚钱，新的子公司赚不赚钱，高暖暖其实是不管的。
　　毕竟，她爸有那么多的子女，她有那么多的兄弟姐妹。
　　就算是作为大小姐的高冷冷跑到S基地去了，不知道去那里干嘛，到现在都不回来，集团的事情依然有人干。
　　比起这些无关紧要的事情，她更在乎正看着的这组照片。
　　“好丑！”
　　高暖暖一如往常地用她那一张甜美的脸说出不那么甜美的话语。
　　女仆连忙止住话，不解地看她说：“二小姐。”
　　高暖暖站起来，把照片全都摔在她的身上，说：“我要的是好看的小哥哥！这些算什么，都很丑！”
　　照片砸在女仆的身上，散落了一地。
　　高暖暖看着她，不满地说：“小席，你真的有在好好做事吗？”
　　女仆连忙说：“对不起，二小姐。我真的有……”
　　“那好看的小哥哥呢？我不要见到这些丑八怪！”
　　高暖暖提着裙子，转了一圈，背对着她，眼不见为净。
　　女仆马上联系到T城那边的人。
　　她语气生硬地说：“你们是怎么做事的？二小姐对送来的这些照片很不满……”
　　将人狠狠地教训了一顿后，女仆看着高暖暖讨好地说：“二小姐，他们明天会发一些新的照片过来。”
　　高暖暖抬起脚，狠狠地碾压过落在地板上的一张照片。
　　“小席，你没明白吗？
　　我，现在就要！好看的哥哥！
　　不然，我现在就去找姐姐了哦~”
　　哼哼，对于被扑克牌团队的人摆了一道这件事，她还记着呢！
　　女仆一愣。
　　高暖暖说的这个姐姐，自然是说大小姐。
　　从扑克牌团队那里传来的消息是说，大小姐现在正在S基地。
　　S基地！
　　S基地惨遭沦陷，被高级丧尸控制的消息，已经在中心城传开了。
　　那种地方，哪是二小姐这样的千金之躯可以去的？
　　女仆二话没说，赶紧再次联系到T城那边的人，之后，把一个平板递给她，讨好地说：“二小姐，这些是新的照片。”
　　“哼哼！这还差不多。”
　　高暖暖，高氏集团对外公开的二小姐，今年12岁，爱好是穿洛丽塔小裙子，画画，还有好看的小哥哥。
　　她手指轻点，翻了翻新发来的照片，越看越不满，看到最后，手一动，直接把平板砸在了女仆的身上。
　　女仆避开了攻击，听着平板撞墙的声音，马上低头说：“二小姐。”
　　高暖暖怒道：“这些是什么？太丑了！小席，你如果再这样敷衍我的话，我就告诉二哥了哦~”
　　女仆面色一白。
　　高暖暖的二哥，高耀，那可不是善茬。
　　想到高耀，她首先想到的是一个麻袋，里面装着切块的肉。那个麻袋沉到了护城河的里面，最后，麻袋解开来，被鳄鱼给分吃了。
　　女仆双手微抖说：“我马上……”
　　就在这时，被砸在地上的平板上，不知道为什么，开始播放一则广告。
　　高暖暖忽然看到了。
　　她声音甜甜地说：“等等。”
　　女仆抬头，茫然地看着她。
　　高暖暖看到广告上出现的人，眼睛一亮，说：“这个小哥哥是谁？我很喜欢的。”
　　“他……”女仆随便看了一眼，没认出来。
　　不过是一个很普通的小广告。
　　上面的人，大概是某个小明星吧？
　　这样的人，这样不堪的人，就是见一见二小姐都是不配的！
　　“他是我们的人吗？”高暖暖看她，一脸期待地问。
　　这个“我们”指的是，高氏集团旗下，高暖暖可以全权管着的T城的人鱼娱乐。
　　人鱼娱乐，是，从前在W城的时候，高冷冷为她开的一家公司。
　　名义上是高暖暖的公司，从前是高冷冷在为她打理，高冷冷偶尔还会上去客串一把，演个小角色。
　　在没脑子病毒爆发之后，公司就迁移到了T城。
　　当时，高冷冷忙着带着阮萌萌逃亡，就让别的人接手了。
　　女仆说：“不是。”
　　他们人鱼娱乐，可不是随便什么阿猫阿狗可以进来的！
　　高暖暖提声尖叫。
　　“那就把他抢过来！
　　明天，我就要见到他！
　　哦，不，今晚，我就要他站在这里！
　　小席！好好做事。
　　你干不好的话，我就换人，反正，世上人很多，不缺你一个。”
　　女仆闻言吓坏了。
　　作为二小姐的女仆，她必须什么事情都会做才行啊！
　　“我知道了！二小姐！”
　　高暖暖满意地问：“这个小哥哥，叫什么名字啊？”
　　女仆拿起平板查了一番，说：“星……光……”
　　“星光小哥哥~”
　　高暖暖再次露出了满意的笑容，然后，看着女仆。
　　“小席，如果今晚，我见不到这个小哥哥的话，我就告诉二哥，说你没有好好照顾我，到时候，你可就要被拿去填河了~”


第116节 第13章 我什么想法？

　　
　　随着广告的投送播放，薛星光一个不小心出现在了平板上，让高暖暖注意到了他。
　　高暖暖眼前一亮，一心想要动用潜规则，把这个好看的小哥哥找过来。
　　在见到了那么多的丑八怪之后，终于有个这么好看的小哥哥来洗洗眼睛了。
　　高暖暖并不知道，同一时间他的广告出现了8区的各个地方。
　　更准确的说，薛星光经过改造后的那张近乎完美的面孔随着第一轮的广告投放出现在8区的各个地方。
　　只要是媒体触须伸及的地方，只要屏幕能放映广告，都有可能看到他的面孔。
　　随之频次的增加，数以万计的人们将会对他产生熟悉感，越来越熟悉，直至在潜意识中接受这个人的存在。
　　有可能是喜欢，有可能是讨厌，有可能是不在乎，但一定是习惯这个人的存在。
　　最后，甚至对他产生了某种熟知的错觉。
　　当看到他的脸时，不由自主地在心里想：啊，这个人，我是认识的。
　　在跟旁人谈起时，会说：“啊，这不是那个谁吗？”
　　其实，由始至终，所有人都对他本人真实的存在状态一无所知。
　　不过是以“星光”为名。
　　用隐藏在背后，无数的人编辑成的视频片段，
　　用隐藏在背后，无数的人编辑成的图片文字，
　　用这些加工而成的东西，共同打造形成了一个公共的名人形象。
　　由此，还塑造出了一群喜欢这个公共形象的“想象共同体”，人们通常称之为粉丝。
　　一切，如梦如幻，皆是想象的感觉。
　　如果S基地不是被信号给接管的话，那也必定是大量的广告铺排开来，人们将天天看到薛星光的面孔。
　　从他是谁，到我知道他，再到谁不知道他，一步又一步，直至在脑中刻下不可磨灭的印象。
　　S基地因为信号拉闸停电的关系，这里也就成了媒体的触须无法伸及的地方。
　　但是，这不妨碍薛星光的形象出现在了梅花的电脑屏幕上。
　　梅花伸手摸着桌上的零食，嘴巴不停地吃着。
　　按照他自己的说法是，动脑是很辛苦的一件事，吃高热量的食物也是无可奈何的事情。
　　薛星光刚要结束这则忽然弹出来的广告，就在这时，阮萌萌踩着黄鸭拖，脚步不轻不重地从梅花的旁边经过了。
　　她头上刚长出来的绿色嫩芽极轻地晃动了一下，又一下。
　　阮萌萌刚从书房里走出来。
　　当高冷冷用一种温和中流露出一点点的委屈，委屈中又夹带着一点点的幽怨看着她的时候，她不由得落荒而逃。
　　用的还是，尿遁这样拙劣的借口。
　　嗯嗯，她也不想的~
　　可是，冷冷那样看她，实在是让她招架不住。
　　再待下去，她就要妥协了。
　　把秘密说出来了，说出来了。
　　这可如何是好！
　　梅花坐在客厅，屏幕上的画面，随便一看就能看到。
　　梅花注意到阮萌萌走过，看了看屏幕上薛星光360度无死角的脸，又看了看她。
　　忽然，他奇异地发现，原来阮萌萌长得确实是好看，即使跟这个明星放到一起，也是丝毫不显逊色。
　　嗯，大小姐的目光还真是不错！
　　尽管在阮萌萌的心里，她觉得冷冷天下第一好看。
　　但是，总的来说，高冷冷实在不能算上是绝色美人系列，大致归为顺眼美人系列。
　　倒是阮萌萌自己，长相不断地往歪的方向发展，竟然越来越好看了。
　　在梅花这个崇拜者看来，他们的大小姐不是好不好看的问题，关键应该是，他们的大小姐厉不厉害这种问题！
　　从前，阮萌萌见到薛星光的时候，那时他还顶着一张一般路人的脸。
　　眼下，阮萌萌这么走过来，她注意到了薛星光的脸，不觉得自己认识这个人。
　　阮萌萌只是好奇地多看了一眼广告，心想：哦，这个人可真是好看！好看得不像真实的一样！嗯，怪吓人的~
　　“太不真实了吧！”红桃凑了过来，也在看着屏幕上出现的薛星光。
　　梅花随意看一眼，很肯定地说：“肯定是后期处理过的。正常人不长这样！”
　　“那也不一定。
　　有可能是真的。
　　萌萌如果出现在大屏幕上的话，一定是最好看的，比这绝对差不了。”
　　高冷冷温和的声音从后方响起，混合着脚步声。
　　阮萌萌头上的嫩芽飞快地晃了晃。
　　那是她晃动脑袋，朝冷冷看过去的原因。
　　听到这样的赞扬，阮萌萌一点没有觉得很高兴的样子。
　　她兴趣缺缺地说：“哦！”
　　高冷冷说这话其实不是在夸萌萌，她是真的想到了，萌萌出现在屏幕上会怎么样，那一定是很好看的。
　　不过，如果其他人看到的话，她肯定是要生气的。
　　阮萌萌有些不高兴，因此，更仔细地看着（死盯着）屏幕上出现的薛星光。
　　忽然，她疑惑地说：“是我的错觉吗？仔细一看，这个人，好像有点眼熟。”
　　红桃正在跟梅花讨论薛星光。
　　不过，他们两个讨论不到一起，一个说的是除此之外，还有别的什么明星，另一个说的是，薛星光背地里不干好事，专做坏事。
　　阮萌萌听着他们两个说话，站在那里，不走了。
　　高冷冷站到萌萌旁边，见她有些不高兴，想要摸摸她的手，解释一下，然后，她忽然，感觉到了什么。
　　她的肩膀被什么轻轻地按了一下。
　　这种力道……
　　高冷冷侧过头，果然看到了一条绿色的藤条。
　　她转过身，低头，看到站在脚边不远处的一颗南瓜。
　　南瓜见她转身，就将藤蔓收了回去。
　　平平到森林里打猎，安安长得太胖挤不进屋里，团团更喜欢在屋外滚动，47不知道哪去了，此时出现在她跟前的是可乐。
　　南瓜可乐悄悄地用藤蔓做出指示，指出了一个方向。
　　当她和萌萌把可乐从地下避难所出来带出来的时候，她就发现了，可乐有这样的爱好。
　　它喜欢时不时地拿藤蔓做指示，给人指路。
　　啊，不过，大多数时候，它都很安静，只会被47拖着跑。
　　高冷冷轻声问：“你想让我，去哪里？”
　　可乐一动不动。
　　高冷冷只好抱起它，跟着它的指示往前走。
　　一开始，阮萌萌没有注意到，还待在客厅里，听着红桃说八卦，听着梅花说些阴谋诡计，听得有滋有味的。
　　高冷冷抱着可乐，在屋里转了转，然后，掀起了一块沉重的地板。
　　她看着地板下往下延伸的地下通道，有些不确定地说：“……地下室？”
　　这个屋子，其实是有一个地下室的？
　　就在这时，注意到冷冷不见了的阮萌萌找了过来。
　　她跟着后面出现了，冒出头来，惊疑不定地说：“可乐！你怎么告诉冷冷了？”
　　高冷冷扭头，再次用一种幽怨的目光看她，像是在说，你这个负心……哦，不是，像是在说，你想瞒我到什么时候？
　　阮萌萌努力抵抗这种目光，假装在听可乐说话。
　　“哦！哦！我完全不懂嘛。哦，哦！”
　　高冷冷看她，轻声说：“萌萌，我发现，你最近跟变异南瓜的日常交流好像多了很多？”
　　“我好像更理解它们的想法了~”阮萌萌开心地说。
　　高冷冷突然说：“那我的想法呢？”
　　阮萌萌转眼看她，脸突然红了。“冷冷的想法？”
　　“嗯，我的想法。”
　　阮萌萌支支吾吾：“……冷冷什么想法？”
　　高冷冷伸手轻轻地摸了摸可乐。
　　“是啊，我什么想法？萌萌现在又是什么想法？”
　　“我现在是什么想法？”阮萌萌呆了。


第117节 第14章 过过二人世界怎么这么难？

　　
　　高冷冷目光专注地看着阮萌萌。
　　阮萌萌也在看着她，看着看着，她就发起呆来了。
　　忘记她们刚刚在说什么。
　　嗯，冷冷真好看~
　　高冷冷见她呆住了，忍不住笑了一下。
　　阮萌萌更呆了。
　　哦，冷冷好好看~
　　梅花一脸菜色地从旁边路过，见她们两个含情脉脉，就只知道站在那里，眉来眼去。
　　他十分无力地说：
　　“我不知道你们什么想法，但是我知道，我什么想法。
　　你们到底要站在这里多久？
　　挡道了知道不？
　　我肚子饿了，要吃肉。
　　刚刚吃的大排面已经消化完了，桌上的零食都吃光了。”
　　阮萌萌心里一动，终于不再看冷冷，扭头看他，问：“啊，你为什么会有肉吃？”
　　南瓜农场不像一个正经的农场，这里没有养鸡鸭鹅，没有猪跑羊叫，这里表面上看，是没有肉的！
　　平平想吃肉都要自己去森林里打。
　　团团想吃肉都要靠买。
　　变异南瓜们吃肉大多数时候都是靠自己的力量，自力更生的！
　　梅花平静地说：“哦，你是说，我之前吃的肉吗？都是从南瓜那里抢来的。那个长得很圆的那个！”
　　南瓜手里的肉你都抢！
　　这个长得很圆应该是说团团了。
　　因为团团喜欢滚，滚久了，它就圆了。
　　见她们两个还堵着路，梅花实在饿得不行，手按住肚子，嘴里嘀咕说：“让路，让路，我要进去仓库里找肉吃。”
　　什么，仓库？
　　仓库可是她的终极秘密啊！
　　阮萌萌吃惊地看他问：“你知道仓库在哪里！”
　　梅花还是很平静。
　　“知道啊，在地下室啊。
　　就在你们的前面，地板掀开的那块，往下走几步，就到了。
　　知道这件事，很奇怪吗？
　　呵，在我的眼里，世界就没有秘密。”
　　虽然，最后这句话说得很有些神棍的气场，但是，奈何能唬人，阮萌萌听了，心中一颤。
　　什么，没有秘密？
　　梅花继续唬人说：“知道这是为什么吗？”
　　“为、为什么？”
　　“因为啊，我最喜欢秘密了，最喜欢把秘密，变成我知道的事情，然后，变成大家都知道的事情。”
　　“哦，是这样吗？”阮萌萌听了，下意识地抱住了旁边的冷冷。
　　高冷冷嘴角微微扬起。
　　尽管心里很开心。
　　见到萌萌一脸害怕地抱住她，简直开心得不行。
　　但是，她还是尽量克制住开心的心情，认真地安慰她。
　　“萌萌，不用担心。
　　梅花战斗力很弱的。
　　随便两下就能把他放倒。
　　他只能在网络的世界里作威作福。
　　离开了网络，他就是个普通的宅了。”
　　“哦，那也很可怕。”阮萌萌小声嘀咕说。
　　梅花不理她们，在饿的时候，他就跟缺脑子的丧尸差不多。
　　见阮萌萌终于闪到一边，缠住了大小姐，他连忙移动身体，像个丧尸一样游走，下了楼梯，往下走，准备去仓库里找吃的。
　　【嗯，既然已经被发现了，那这一回，就不用偷偷吃了，可以光明正大地吃了！】
　　在梅花离开以后，红桃突然出现，说：“啊，你们都在这里吗？”
　　然后，她也默默地路过了。
　　梅花下了楼梯，往地下室走，嘴里说：“该准备食物了。”
　　阮萌萌放开了冷冷，大吃一惊。
　　“什么？你也知道，这里有一个仓库吗？！”
　　红桃停住脚步，回头看她，不解地说：
　　“对啊，怎么了吗？
　　田地里遭到破坏，没有多少正经可以吃的东西了。
　　我们昨天吃的饭菜就是从仓库里拿出来的啊。
　　存放食物的仓库就在地下室里，这是梅花告诉我的啊。
　　基本上，他什么都知道。
　　怎么了吗？”
　　见阮萌萌摇头，红桃转过头，继续往下走。
　　阮萌萌表情有些纠结，伸出手再次抱住了旁边的冷冷，以求安慰。
　　高冷冷刚刚低下去的嘴角，再次微微翘起。
　　她目光一闪，心想：
　　这些人可真是多余的存在。
　　好不容易少了一个、两个，现在，又有新的人员出来捣乱。
　　嗯，过过二人世界怎么这么难？
　　让我好好想想……
　　就在这时，又有路过的。
　　团团蠕动藤蔓，滚来滚去，滚了过来。
　　阮萌萌看到它，再次放开了冷冷，不由得激动起来。
　　“团团！
　　哦，我的瓜来了。
　　你是来帮我打架的吗？”
　　团团甩动藤蔓，敲着地板，表示不满。
　　阮萌萌激动的心情瞬间平静。
　　她几乎能听到它在呐喊：“我要吃肉！你离开这么多天，有多长时间没有投喂我了！”
　　通往地下室的通道已经打开了，团团甩完藤蔓，就这样蠕动着，从她的面前滚动而过，滚了下去。
　　阮萌萌再次抱住了高冷冷。
　　她不想说话了。
　　这么抱着抱着，她就感到一阵专注的视线，她不由得微微侧头，看向高冷冷。
　　“冷冷，你怎么……这么看我？”
　　“事到如今，你还想瞒着我吗？”
　　阮萌萌眨眼。
　　“啊！冷冷，你，你不是已经知道了吗？”
　　“我不知道。
　　到这里后，吃的食物是红桃准备的，消息向来是梅花掌管的，很多事我都是不过问的。”
　　见萌萌脸上一副我已经不想思考的表情，高冷冷声音温和地问：“萌萌，现在我能知道这个秘密了吗？”
　　阮萌萌看了看冷冷手里抱住的可乐，说：“嗯。”
　　梅花和红桃，还有团团站在仓库的面前。
　　仓库的大门紧闭着，他们还没有任何动作，就见到高冷冷和阮萌萌一起走了下来。
　　在众人的注视下，阮萌萌走过去，手一拍，按住了开关，将仓库的大门打开来了。
　　伴随着大门的打开，白汽升腾而起，一股冰冷的气息扑面而来。
　　“冷冷，欢迎来到我的仓库。”
　　阮萌萌呼出一口气，看向冷冷，开心地说。
　　高冷冷微笑地看她。
　　其他人尽量假装自己不存在。
　　自从第一次差点饿坏之后，为了不让自己饿到，阮萌萌就和变异南瓜们开了南瓜农场，同时，建了一个食物仓库，存放了一堆吃的。
　　南瓜农场提供食物，食物多了，存放的时间长了，就把食物变成耐储存的食物，藏进仓库里面。
　　仓库的素食部分由农场提供，仓库的肉食部分由变异南瓜提供。
　　梅花眼睛发亮地往存放生肉的冰柜扑了过去，就像丧尸扑向脑子一样。
　　团团不满地蠕动过去，甩动藤蔓，两招之内，就把他打趴在地。
　　高冷冷见到冰柜里的冻肉，意外地说：“这里有肉？”
　　阮萌萌说：“嗯，不过，南瓜农场是不养动物的。”
　　“为什么？”
　　阮萌萌摊手说：“曾经也试过让南瓜们养，但是，没等养大就会被它们给吃了！”


第118节 第15章 冷冷，给你看~

　　
　　位于地下的冷冻仓库跟位于上方用来居住的木屋空间相比，一点不见少。
　　周围的温度常年控制在-18度。
　　成排的货架上分门别类地储存着各种各样的初级农产品。
　　数量众多的藤蔓攀附在货架上，移动来移动去，调控各类食物的位置。
　　“这是安安的藤蔓。”阮萌萌介绍说，“它在整理货物。”
　　在他们进来以后，墙壁上看似普通装饰用的藤蔓缓缓地移动起来，将他们身后的金属大门关上了。
　　走在最后面的红桃回过头看，只看到大门自动关上，墙壁上的藤蔓装饰像是没有移动过一样。
　　也许是因为低温环境的关系，攀附在货架上的藤蔓移动的速度不算快，看得很清楚。
　　变异南瓜安安的大部分藤蔓跟橘色南瓜是分开来的，大部分的藤蔓留在了地底之中。
　　一部分留在了地下的冷冻仓库这里，更多的部分盘踞在整个南瓜农场的地下。
　　平平的大部分藤蔓则留在了森林里面，还有南瓜农场的外围，攀附在最外面的篱笆上。
　　用来捕猎，制造陷阱和防御敌人。
　　可以说，平平和安安就是南瓜农场，南瓜农场就是平平和安安。
　　高冷冷望着眼前数量众多的藤蔓。
　　她想起，有一天晚上，曾见过无数的藤蔓从地底下冒出来，整个南瓜农场像是活过来一样。
　　高冷冷心里觉得，直到这个时候……这应该才算是，她第一次见到安安完整的模样。
　　安安，本质上，就是一个巨无霸。
　　团团从冰柜中卷起一大块生肉，差不多有一头猪一样大，蠕动着藤蔓就要离开。
　　可是，它没有想到，一个转身，它就被阮萌萌给抓住了。
　　梅花从地上爬起来，看到空荡荡的冰柜，发出一声呼喊。
　　“肉没了！”
　　阮萌萌伸手揪住团团，不让它走。
　　她痛心地说：“团团！你把肉都拿走了！肉都没了，我等下吃什么？”
　　团团卷起一条藤蔓对着她的手抽了一下。
　　“啪嗒！”
　　然后，它甩动藤蔓开始控诉。
　　阮萌萌听得十分认真。
　　“哦哦，这样。
　　森林被47抢走了。
　　平平跟47打架老是打输，今天估计也不例外。
　　自从47来了以后，平平只能勉强喂饱自己，顾不上其他的瓜了。
　　附近的养鸡场、养猪场不知道为什么，都接连关门大吉了，拿玉米、茄子等等都换不到肉。
　　我走后的这段时间，你只能拿仓库里的肉出来吃。
　　就这样，仓库里的肉越来越少。
　　这可能是最后的肉了！”
　　高冷冷看着阮萌萌头上轻轻晃动的幼苗，看着她很认真地听变异南瓜说话，心里有些发堵。
　　说归说，团团最后还是分了一点肉给梅花，然后，拖着大半块肉从仓库跑掉了。
　　平平和安安本体个头大，不动的时候，也能等着猎物自投罗网。
　　它个头小，不想点办法，就木得吃了。
　　红桃从货架上拿过食材，感叹地说：“没想到南瓜农场竟然不养猪……这么说，变异南瓜全靠你投喂了？”
　　阮萌萌摇头。
　　“变异南瓜是吃肉没错。
　　不过，我偶尔的投喂只是为了培养感情，剩下的，全靠它们自己努力了。”
　　靠自己努力？
　　高冷冷用同情的目光，看一眼匆匆离开的团团。
　　然后，她看着阮萌萌问：
　　“萌萌，打猎是平平打的，地是安安种的，肉、蛋是团团买来的，那么，萌萌，平时，你在农场里都忙些什么？”
　　阮萌萌坦然地说：“清点库存！”
　　高冷冷：“……”
　　红桃拿到了食材，梅花拿到了肉，他们转过身，往外走，准备离开仓库了。
　　等他们两个走远了，阮萌萌牵住冷冷的手，带着她穿过高大的货架，往里面走，小声说：“冷冷，你跟我来。”
　　【给冷冷看看，我最后的秘密！】
　　高冷冷：“……”
　　你到底还有多少个秘密？
　　像是看出她在想什么，阮萌萌摇头说：“没有了，这是最后的秘密了~”
　　阮萌萌带着她走过仓库，到达仓库的尽头，走到一道金属门前说：“呐，这个地方，只给冷冷看哦。”
　　红桃和梅花已经走出了仓库。
　　梅花正要关门，听到这句话，马上探头进来说：“啊，我知道，那里是做什么的！”
　　阮萌萌听了，气到抖。
　　【这你也知道！还有什么，是你不知道的！】
　　高冷冷低气压地喊了一声。“梅花。”
　　“哦，我不说就是……那我们走了！”
　　梅花只好闭嘴，假装不知道那里是一个什么地方，带上仓库的大门，和红桃一起走掉了。
　　周围安静下来。
　　【现在，仓库里只剩下我和冷冷两个了！】
　　阮萌萌手一扭门把，开心地说：“冷冷，我带你看看~”
　　高冷冷十分配合，声音温和地说：“好。”
　　于是，她们走过了第一道门。
　　阮萌萌扭动第二道门的门把，开心地说：“只给你看~”
　　高冷冷看着第二道门，说：“……好。”
　　所以，到底有几道门？
　　她们走过了第二道门，第三道……
　　一直到走过第五道门。
　　阮萌萌带着她走进去，说：“冷冷，这是我最后的秘密了！”
　　高冷冷心情还算不错，看了看周围，心中有数，问：“这里是什么地方？”
　　阮萌萌开心地介绍说：“萌萌种质库！萌萌指挥变异南瓜种出来的植物，把种子收集起来，放进这里，充当样本的萌萌种质库！”
　　话说完，阮萌萌就腾的两眼发光。
　　高冷冷看她一眼，轻轻地笑。“萌萌，真的很喜欢植物。”
　　“嗯，萌萌很喜欢的。”
　　高冷冷看了看种质库里数量众多的货架，把手搭在其中一个货架上，指着其中一个装着种子样本的透明盒子。
　　“南瓜？这个是萌萌用来种变异南瓜的种子吗？”
　　阮萌萌看了一眼。
　　“哦，不是。
　　这是另外一个品种的南瓜种子，旁边的那个才是。”
　　“萌萌，现在都不自己种植物，让变异南瓜种。”高冷冷想了想问，“是因为担心种出来会变异吗？”
　　“嗯。
　　一开始，是担心种出来会变异……现在差不多能确定了，由我亲手种出来的植物，确实会变异。”
　　说到这里，阮萌萌感到一阵遗憾，眼中空荡荡的，像失去了灵魂，心中泪流满面。
　　对于一个喜欢种田的人来说，不让她种田是一件十分痛苦的事情。
　　一种，植物就变异，这也太折磨人了。
　　阮萌萌很快打起精神说：“不过，南瓜们种田的水平是越来越强大了。”
　　高冷冷只觉得哪里不对，一时间又说不出来哪里不对。
　　她想了想，再想了想，才说：“嗯，我觉得，变异南瓜这么强大，是不是应该拿来做点别的事情。拿来种田，是不是有点大材……啊，我是说，拿来种田，还真是萌萌的风格！南瓜种田很好啊！”
　　说到最后，高冷冷强行拐了个弯。
　　“嘿嘿！”阮萌萌的表情由皱眉不安，到害羞难为情。
　　她听了，十分害羞地说，“这个秘密，我一般是不告诉别人的。不过，冷冷，不是别人。”
　　高冷冷马上说：“这件事，我会帮助萌萌的。”
　　阮萌萌马上说：“暂时就不了，我们要先找到那个病毒专家。”
　　从萌萌种质库里走出来，穿过五道门往回走，高冷冷想起什么，说：“说起来，萌萌最近都没有种变异南瓜了。”
　　“哦，不种了。”
　　“为什么？”
　　阮萌萌只好解释了一下，之前她在植物园里的时候发生的事情。
　　“我手里剩下的南瓜种子都被抢走了。
　　这里的样本不会动，所以，我不会再种变异南瓜了。”
　　高冷冷听了觉得很满意。
　　太多瓜也不是好事，会分散萌萌的注意力！
　　阮萌萌清点了一遍库存之后，就准备和高冷冷一起离开地下的冷冻仓库。
　　离开的时候，高冷冷眼睛一瞄，问：“那边那个是什么？”
　　“哦，是发电机组。
　　是南瓜农场备用的电源。
　　平时，南瓜农场用的是太阳能发电，发电机组是备用电能，需要的时候才会启动。”
　　阮萌萌往仓库外走，表情有些郁闷。
　　可恶，结果……自己的秘密，其他人都知道了！
　　***
　　吃午饭的时候，高冷冷目光柔和地看了看坐在旁边奋力地啃着猪排的萌萌。
　　阮萌萌吃得很努力，没注意到她的目光，像极是吃了这顿，没了下顿。
　　她又目光平淡地看了看在座的扑克牌团队的成员们。
　　高冷冷心里想，不管怎么看，他们几个都显得格外地多余。
　　她看着他们，淡淡地说：“接下来，我准备和萌萌去T城。这段时间，自由交易区那边很需要人手……”
　　黑桃抬头看向她，第一个反应过来。
　　【什么嘛，这都是借口。】
　　高冷冷扭头看他。
　　黑桃笑眯眯地说：“好的，大小姐。那接下来，梅花跟方块，就去自由交易区。那边，确实需要人手。”
　　梅花没有意见。
　　他的零食吃光了，S基地最近不太平，估计补货困难，自由交易区倒是想要什么有什么，可以随便换。
　　方块更没有意见，这次玩得差不多了，很需要到自由交易区进货，拿军火。
　　红桃停下筷子，问：“那我们呢？要跟着一起去T城吗？”
　　黑桃没说话，准备听大小姐接下来怎么瞎掰。
　　高冷冷想都没想，马上拒绝，说：“不，你们两个的话，就、就留在S基地吧。”


第119节 第16章 不能玩亲亲！

　　
　　高冷冷想要过二人世界的心思昭然若揭。
　　扑克牌团队很快领悟到了她心里的想法，就连坐在椅子上的可乐都能感觉到她的心思。
　　就只有阮萌萌一个人，到现在还没有发现。
　　她听了他们的对话，念头一转，只觉得，嗯嗯，冷冷手上的事情好多，她好忙哦~
　　要去自由交易区，又要留人手在S基地，还要跟她去T城。
　　已经清点过了库存，下午的时候，阮萌萌准备去看看铁皮车。
　　铁皮车就停在森林的边缘。
　　阮萌萌看到许久未见的铁皮车，看到铁皮车上布满了灰尘，抬手将车顶上方的一片叶子摘落了下来。
　　表情很是感慨。
　　安安一见阮萌萌靠近铁皮车，就想要挤进驾驶座里面，却忘了如今自己的体格。
　　阮萌萌看它艰难的动作，却始终挤不进去，遗憾地说：“安安，你忘记了吗？你挤不进去了！你恐怕，得留下来了。”
　　安安一脸大受打击，所有藤蔓都不动了。
　　阮萌萌摇头。
　　“你忘记了吗？你现在连屋子都挤不进去了！”
　　其他的瓜蠕动着藤蔓，跟着挤了过来。
　　阮萌萌走过去，动作温柔地抚摸着安安，还有带着无数羽毛跑过来的平平，目光扫视过众瓜，开始说话。
　　“咳！
　　那个，事情是这样的，我准备跟冷冷……”
　　说到“冷冷”两个字的时候，阮萌萌克制不住地红了脸。
　　她偷偷地看一眼站在不远处的高冷冷，继续说。
　　“出一趟远门……
　　什么？！
　　我刚回来，就要离开？
　　啊，这也是没有办法的嘛。
　　什么？
　　自从见到冷冷以后，我的眼中就没有你们了，啊，这个、这个……”
　　阮萌萌说着，就将团团和可乐一起塞进了驾驶座里面。
　　她对着另外三个瓜，摆手说：“总之，事情就是这样了，我准备离开南瓜农场。就离开一阵！”
　　阮萌萌恋恋不舍地看着平平和安安，还有……
　　嗯，47呢？
　　47已经跑远了。
　　一听阮萌萌要走，47连忙甩动藤蔓，动作迅速地把屋子给从山坡上移动了一下，往森林的方向拖动过去。
　　远处一阵地动山摇，阮萌萌看得目瞪口呆。
　　她看着移动的屋子，喃喃地说：“我从来没想过，我会养出一个爱好这么特别的变异南瓜。居然喜欢房子，喜欢把房子给藏起来。”
　　“这个房子是可以这样移动的吗？”
　　即使是第二次看到这一幕，梅花依然震惊于这件事的发生。
　　不动产之所以称为不动产，就是因为无法移动的关系啊。
　　房子都能移动的话，那就太逆天了。
　　黑桃指着正从山坡上移走的房子说：“你没发现吗？这个房子里里外外都被藤蔓缠住了……”
　　“平平，安安！你们要干什么，放开！赶紧放我走！”
　　高冷冷看着不远处，阮萌萌正被平平和安安的藤蔓给卷住了。
　　它们不让她登上铁皮车，将她缠在了地面上。
　　高冷冷转过身，看着扑克牌团队的众人。
　　“我离开的这段时间，随时注意S基地的情况，还有自由交易区那边，高级丧尸俱乐部……”
　　“冷冷，救命！”阮萌萌发出了最后的呼救声，然后，就被平平和安安给吞没了。
　　高冷冷：“……”
　　方块比手势，说：“OK！我们会看着办的。”
　　高冷冷抬头望天，看着明净的天空，一时觉得，这一次去T城，应该不会有太大的麻烦。
　　应该吧。
　　***
　　T城。
　　病毒专家正混迹在人群之中。
　　病毒专家在一方领域很有些厉害的地方。
　　不过，他长得倒没有特别突出的地方，跟一般人差不多。
　　在人群中移动时，很不起眼。
　　他将自己裹得严实了一点。
　　一时间，冰山组织还没有来得及发现他这个叛逃者！
　　街道边的屏幕上，薛星光的广告过后，出现了一个动漫的形象，说着有些中二的话语。
　　“正义与邪恶就像光明与黑暗，只要有光明存在的一天，黑暗便不会消失！”
　　病毒专家听了这话，感叹地说：“因为，这就是人性啊！”
　　在假钞盛行的年代，不知道有多少人被骗。
　　许多人以为，在手机流行起来之后，骗局便会消失。
　　这可能吗？
　　错啦，技术手段升级了，交易手段升级了，骗局也跟着升级了！
　　聚集在缅北的那些利用手机进行诈骗的犯人，知道不？
　　那就跟从前，制造假钞来诈骗的犯人，差不多。
　　诈骗的产业升级了！
　　哎，这就是人性。
　　如果你不明白人性的本质是什么，那你生活在这充满人的社会之中，就永远都有可能被诈骗。
　　就像他一样。
　　想到这里，病毒专家就有些忧伤。
　　一般的诈骗，不过是损失些财产。
　　更进一步的诈骗，是像他这样的，被骗入了邪恶的组织之中，为邪恶的组织尽一分力量！
　　病毒专家伸手拉高领子，又按了按口罩，尽量低着头，穿行在人群之中。
　　他不知道他的敌人在哪里。
　　所以，每个人都有可能是他的敌人。
　　所以，每个人都是他的敌人！
　　哎！
　　在他偷偷地离开冰山研究院的那一天起，他的生命就进入了倒计时，代号为“清道夫”的异能者是不会放过他的。
　　***
　　啪嗒，啪嗒……
　　铁皮车沿着道路往前移动。
　　阮萌萌跟高冷冷在南瓜农场待了一晚之后，就从南瓜农场离开了。
　　因为平平和安安抓着阮萌萌不让她走，为此，她们多耽误了一天的时间。
　　属于团团的藤蔓从车轮的位置探出来，拖着铁皮车往前蠕动。
　　在撞破了第三棵树，撞到了第五条狗之后，它的开车技术终于稳定了下来。
　　除了团团待在驾驶座上，可乐也待在驾驶座上。
　　可乐，它在充当导航系统！
　　阮萌萌从车厢中“登登登”地踩着梯子，跑到了铁皮车的上方。
　　她放眼望着道路的前方。
　　嗯，她们已经从南瓜农场离开了，接下来，要去T城找那个病毒专家。
　　也不知道什么时候才会回来。
　　哎！
　　高冷冷走过去，挨着阮萌萌站着，见阮萌萌目光有些忧伤，就伸手，捏了捏她的手。
　　“冷冷~”阮萌萌看她，一不注意，嘴唇轻轻地擦过她的下巴。
　　“嗯。”高冷冷下意识地凑了上去。
　　阮萌萌连忙用手挡住她粉嫩可亲的嘴唇，表情严肃地说：“不能玩亲亲！不小心，我会二次感染的！”
　　高冷冷默默地举起了凶上的草莓奶茶。
　　“……哎！”
　　这下，轮到她叹气了。


第120节 第17章 团团，你又撞到狗了吗？

　　
　　啪叽啪叽……啪……叽！
　　铁皮车停住了，卡在路中间。
　　阮萌萌刚把按在冷冷嘴上的手移开，她探头向下看，喊了一句。
　　“团团，你又撞到狗了吗？！”
　　高冷冷咬住吸管，默默地喝着奶茶，眼神波澜不惊。
　　病毒爆发之后，如这般没有太多人聚居的地方，周围的环境便变得荒凉了。
　　野狗群聚变得凶狠了起来，也敢当街拦下可怖的大型甲壳虫了。
　　“还是撞到猪了？”阮萌萌心里急切，又喊了一声。
　　她想了想，心里觉得这个可能性更大。
　　嗯……
　　“果然是撞到猪了吗？”
　　这时，她们已经离开南瓜农场了。
　　对于这附近的情况，萌萌还算熟悉。
　　她知道，周边有一片别墅区。
　　别墅区是烂尾楼，在病毒爆发之后，就正式烂尾了。
　　楼建到一半，烂尾了，就不会有人来住了。
　　既然没有人来住，便连丧尸也留不住了。
　　丧尸都只是路过，不会住在这里！
　　如此这般，这片烂尾的别墅区后来就被人拿来养猪了。
　　啊，这个养猪的人，就是她从前带着团团去一区买猪肉的那一家猪肉摊的老板了。
　　绿色的藤蔓一阵扭动，阮萌萌看了半天，回头看一眼冷冷。
　　“怎么了吗？”高冷冷拿开草莓奶茶，开口温和地问。
　　在绝绝大部分的时候，高冷冷都是很温和地说话的。
　　像这样，没有多余的人在场，高冷冷说话的语调又温和了几分。
　　让阮萌萌想要溺死在这份温柔里面~
　　嘿嘿！不愧是我喜欢的冷冷~
　　如果遇到特殊情况，不能温和地说话？
　　那自然是腰间的枪说了算。
　　高冷冷眼中一道寒光一闪而过，不过，阮萌萌没有注意到。她伸手一指，指着扭了半天的藤蔓。
　　“啊，这个。
　　我不知道团团在说什么。
　　我也是偶尔才能猜得到它在想什么，现在我猜不到了。
　　冷冷，我得下去看看。”
　　“我陪你下去看看。”高冷冷理所当然地说。
　　说这话的时候，她手一动，将草莓奶茶安放回了凶上，双手搭在藤蔓上，就要有所动作。
　　阮萌萌都能想象到，冷冷向藤蔓借力，几个跳跃就下了车，落到铁皮车的前方。
　　她连忙摆了摆手。
　　“不用的，冷冷！
　　……这是常有的事情。
　　或许是撞到什么物资了。
　　我下去看一眼就可以了。
　　冷冷就留在这里吧，情况不对的时候，可以帮忙补枪。”
　　高冷冷看着她往梯子那边走，问：“物资？萌萌……缺物资吗？”
　　“缺的（德）。”
　　高冷冷有一瞬间觉得自己幻听了，把缺的听成了缺德。
　　但是，不等她再问，萌萌已经走远了，屁股一扭，趴在了梯子上。
　　高冷冷单手按在假装自己是装饰的藤蔓上，想了想，没想明白。
　　她想到萌萌那个可以移动的屋子，住着森林里，可以干掉一群高级丧尸的47，又想到装着无数初级农产品的地下冷冻仓库，还有，萌萌最爱的种质库，她想了一圈，实在不知道，萌萌会缺个什么物资。
　　想要什么，就拿食物去换，不就好了吗？
　　到底有什么缺的？
　　在现在这样一个，票子通胀得特别厉害的特殊时期，萌萌手里的食物，可以说是最好的保值品了。
　　阮萌萌不知道冷冷在想什么，她整个人已经趴在了梯子上，屁股朝外，身后背着长枪，缓缓地向下爬动，爬了下去。
　　她开心地说：“让我看看，这次拦路的是个什么物资！”
　　阮萌萌（因为自己不能种田）指挥变异南瓜种田，从来不是出于什么保值的想法，完全是因为，担心自己会饿到。
　　把清点好的库存单塞在枕头下面，对阮萌萌来说，是最好的安眠药。
　　差半米的高度的时候，阮萌萌从梯子上，跳落到地面，迈着步子，绕到了车前。
　　“团团？物资呢？
　　什么嘛，物资已经被你吃了！
　　你怎么可以全部吃光？
　　哦，哦，我错了，你饿了！
　　那你吃吧。”
　　阮萌萌只好两手空空，重新爬回了车顶上。
　　到最后，她到底还是没有搞明白，这次出现的物资是个什么物资。
　　或许是挖空垃圾桶之后，走上歧路的野狗？
　　或许是从附近的烂尾别墅区里逃出来的家养**？
　　嗯，都有可能。
　　说到**，自从信号上台以后，连附近养猪的人都无法在这个地方待下去了，只能选择离开这里！
　　阮萌萌爬着梯子，回到了冷冷的身边，简单地解释了两句，就继续一脸欢喜地对着她的侧脸，露出痴痴的笑容。
　　高冷冷假装没有注意到，就是张嘴，将吸管狠狠地咬住了。
　　啪叽，啪叽……
　　铁皮车重新上路。
　　团团继续横冲直撞地拖着铁皮车往前走。
　　这一路上，阮萌萌有几十次停下来看看拦路的是个什么物资，能吃的自然是被团团给先吃了，能用的就放在了车上……哎，其实，好像也没有什么能用的。
　　高冷冷在见到阮萌萌又一次空手上来，忍不住问：“萌萌，你缺什么物资吗？”
　　阮萌萌想了想，说：“万一能捡到一只农产品收割机呢？”
　　“……”高冷冷看她，很想说，并没有这种东西存在。
　　又一次，阮萌萌撅着屁股，爬了下去。
　　哼哼，好累哦~
　　阮萌萌拿枪敲了敲一侧的玻璃。
　　“哦！
　　不过是一辆废弃的新能源车，里面空荡荡的。
　　大概是没电了吧。
　　明明，充电桩就在前面。
　　哎~
　　还是我这车好~啊，就是费猪~”
　　确定这是辆车，不能吃，团团收回藤蔓，拖着铁皮车继续往前蠕动……
　　啪叽~啪叽~
　　阮萌萌再次回到车顶上，她的身体随着车的起伏而轻微抖动，头上的幼苗也是一抖一抖的。
　　她认真地看着地图，说：“冷冷，前面就是T城了！”
　　高冷冷伸手撩过长发，眼睛眨了眨，简单应了一声。“嗯。”
　　“冷冷，是飞机。”阮萌萌抬头看着天空说。
　　伴随着一阵轰鸣的声音，一架直升飞机从她们的头顶上方一飞而过。
　　过了几秒，阮萌萌就听到前方传来一阵剧烈的声响，像是什么超级重物坠落到了地上，周围还因此震了震。
　　阮萌萌目光震惊地抬头，朝着前方看了过去。
　　啪叽……啪叽……
　　铁皮车没走多远，再次停住了。
　　这一次，高冷冷看了一眼之后，直接用手撑着翻身，几个跳跃，就从车头跳了下去，落在了前方。
　　动作比她想象的还要轻快，好看~
　　阮萌萌背好长枪，攀着梯子往下。
　　她落到地上，绕到车的前方，拿过长枪戳了戳拦路的一大堆的破烂玩意，仔细辨认了一下。
　　“哦，是刚才那架飞机！
　　冷冷，捡到重要的物资了！”


第121节 第18章 这是，我种的罂*粟~

　　
　　“萌萌，这是一架坠毁的飞机，不是什么物资。”高冷冷说。
　　“嗯嗯，咦，里面好像……有人！”
　　阮萌萌目光越过一堆废弃的飞机残骸，看到了机舱的里面。
　　机舱里面躺着个人，生死不知。
　　从刚刚开始就趴在旁边的绿色藤蔓一阵蠕动，朝着飞机残骸覆盖了过去。
　　阮萌萌连忙背好长枪，双手揪住绿色的藤蔓。
　　“团团，这个不能吃，至少，暂时不能吃！”
　　“喂，你们！”
　　一阵脚步声响起，前方，有人出现了。
　　高冷冷抬头，默默地看着突然出现的人。
　　前方出现了一个人后，后面又有好几个人如潮水般涌动了过来，仿若，下一秒，就要将她们给淹没了。
　　长相陌生的几人出现在面前，为首的人扬了扬下巴。
　　“你们让开，这是我们的猎物。”
　　高冷冷觉得莫名，目光疑问地看着这帮人，一架坠毁的飞机怎么就成了他们的猎物了？
　　猎物，猎物，能被猎杀的，才能叫猎物。
　　如果是这样的话，总不能，这架路过的直升飞机是这帮人打下来的吧？
　　“你们是谁？”阮萌萌双手维持着揪住团团的藤蔓的动作，看了过去问。
　　“我们是神子。”为首的人自我肯定地说。
　　话说完，他注意到了阮萌萌双手正揪住会动的藤蔓，那动作，轻巧得就像揪住什么小猫小狗一样简单。
　　一时间，他便有些惊疑不定了。
　　忍不住眨眨眼睛。
　　为什么，这里也有会动的变异植物？
　　刚才都没有看清楚，现在看了，也是奇怪，这个头上发芽的，长得很漂亮的女的？
　　啊，这是个什么存在？
　　神子看着头上发芽的阮萌萌，又去看她手里拽着的藤蔓，深深地倒吸了一口冷气。
　　“怎么回事？”
　　神子？
　　听到这两个字，高冷冷仿佛想起了什么。
　　阮萌萌看出冷冷有些明了，问：“冷冷，你知道他们吗？他们是谁，是劫匪吗？”
　　高冷冷想了想，说：“神子，应该说，这帮人很喜欢炸飞机！”
　　“炸飞机？”
　　“就是把飞机给打下来？”
　　“打、飞机？”
　　高冷冷觉得这话哪里怪怪的，不敢说是。
　　神子顾不得旁边飞机的残骸，紧张地看着她们问：“你们！你们跟罂粟田里的怪物是什么关系！”
　　“什么罂粟田里的怪物？”阮萌萌呆了呆。
　　“你不要装傻！前面就是纯美罂粟农场，那里的罂粟田里住了一群罂粟怪物，跟……一样，会动！”
　　神子看了看团团，表情格外地惊悚。
　　他再看阮萌萌的头，又问：“还有，你怎么发芽🌱了？”
　　！
　　阮萌萌咬牙，头上的幼苗一晃一晃的。
　　这种事情，她怎么知道呢?
　　大概是异能强化的副作用吧！
　　不过，他刚刚说什么，什么纯美罂粟农场。
　　在第8区，罂粟不是随便就能种的东西。
　　因为前朝覆灭跟这玩意有很大的关系，本朝种植罂粟受到了严格的管控。
　　在这附近，也就只有一个地方可以种植罂粟，还是为了制造镇定剂之类的东西，那就是纯美罂粟农场。
　　嘶！
　　可是……
　　阮萌萌低头，拿出地图，抖了抖地图，她看着地图上两个相去甚远的地方，眉头轻蹙。
　　T城……纯美罂粟农场……T城……纯美罂粟农场……
　　“什么？纯美罂粟农场？
　　我们怎么会跑到这里来了？
　　前方难道不是T城吗？
　　怎么会走错路了？”
　　阮萌萌说这话的时候，可乐静静地坐在车上，一动不动，假装周围发生的一切跟自己一点关系都没有。
　　***
　　T城。
　　病毒专家正走在路上。
　　一个穿着十分普通的女人从角落里走了出来，将他拦住了。
　　病毒专家有些警惕地看着对方。
　　他心中怀疑，对方是冰山组织派来的人！
　　女人表情平常地说：“我有好几天没吃饭了，你能给我几块钱买饭吗？”
　　听到这话，病毒专家愣了愣。
　　哦，原来不是冰山组织派来的人，那就好！
　　跟对方的双眼对视了一下，病毒专家虽然看不出她哪里有饥饿的样子，但是，因着心中的怜悯，还是说：“当然可以。几块钱能做什么？我给你买一餐饭吧。”
　　女人目光幽幽地看着他，伸手一指某个小巷说：“那边就有一家餐馆。”
　　病毒专家想啊：那就去吧，反正，他也还没有吃饭。
　　于是，病毒专家手里提着箱子，跟着陌生的女人往街边的小巷走了过去。
　　他没有什么防备，一走入小巷，身后有个人近身上前，拿帕子伸手将他捂住了嘴。
　　呼吸了几下，下一秒，他就眼睛一闭，失去了意识。
　　女人表情吃惊，站在原地，看着那人，说：“不是说只骗钱吗？”
　　看着昏迷倒地的病毒专家，骗子笑了笑，将砸在地上的箱子抢过手。
　　骗子打开了箱子，看着里面装着一个又一个的瓶子，还有一堆空注射器，纳闷得很。
　　“这是什么玩意？”
　　“一个人骗个几块钱，一天下来就有一两千了。
　　骗钱，不是很好吗？
　　为什么要拿他的东西呢？”
　　“你懂什么？难道有东西现捡的，不拿吗？走！”对方将箱子合上，扯过她的衣服，说，“走吧！去找下一个！”
　　***
　　几个神子被团团甩着藤蔓给赶跑了。
　　不过，他们的出现和离开就没有给阮萌萌留下太深的印象。
　　阮萌萌看着地图，伸手摸着可乐的瓜皮，一脸若有所思。
　　“可乐~你说，我们怎么会在这里呢？”
　　高冷冷看一眼可乐，笑了笑说：“萌萌，没有关系，绕远路而已，很快就能到T城了。”
　　阮萌萌呆呆地看她：“嗯嗯，冷冷说得对~”
　　在神子们离开之后，铁皮车继续前行。
　　啪叽……啪叽……
　　一直到，铁皮车来到了一大片罂粟田的面前，才停了下来。
　　阮萌萌站在车顶上，看着满目的罂粟，觉得这个地方有些熟悉，像是在哪里见过一般。
　　阮萌萌一出现。
　　一棵姿态妖冶的罂粟就率先从罂粟田里面冒了出来。
　　阮萌萌眼前一亮，吭哧吭哧爬下了车，朝罂粟田靠近。
　　“这是，我种的罂粟~”
　　阮萌萌走进田里，伸出手摸了摸它的叶子。
　　然后，她感动地深吸了一口气，只一下，就干脆地晕倒在地了。
　　高冷冷站在车顶上，看到这一幕，有些无奈。“……”


第122节 第19章 很甜

　　
　　银灰色的铁皮车停在了广袤的罂粟田旁的道路上。
　　从空中俯瞰，连片的罂粟田充斥视野，铁皮车的存在小得可以忽略掉。
　　大小两个橘色的南瓜静静地坐在有着大片破洞玻璃的铁皮车驾驶座上，风呼呼地吹，南瓜们一动不动，宛如普通的南瓜。
　　属于大号南瓜的团团，数十条巨大的绿色藤蔓将铁皮车整个覆盖住，如同支撑住车的骨架一般，一眼望去，南瓜和铁皮车融为了一体，分不清谁是谁。
　　车厢里面，经过改造的卧室里面，阮萌萌躺在软乎乎的床上，睁眼，悠悠地醒了过来。
　　就在几分钟之前，阮萌萌一走入罂粟田，就被迷昏了过去。
　　此时，刚刚醒来。
　　阮萌萌一醒来就看到了冷冷温润的侧脸。
　　高冷冷正坐在床沿，在光影之间，她的肌肤像发光一样，不是一般的好看。
　　还有……
　　站在床边，正跳跃起舞的一株半人高的绿色罂粟。
　　正是花开的时候，绿色的植株上面绽放着一朵红色的罂粟花。
　　这花妖冶得很。
　　两片绿色的叶子本来搭在床沿，此时正欢喜地抖动着，如同起舞一般。
　　“我的花~”
　　阮萌萌看了它一眼，两个爪子从粉色的被子中伸出来，想要抱住它，在中途的时候，却想起什么，一时不敢上前。
　　阮萌萌收回爪子，恋恋不舍地再看了几眼，然后，扭头看向了坐在旁边的高冷冷。
　　高冷冷见到罂粟有了动静，知道是她醒了，转头，正看着她。
　　“萌萌。”
　　“冷冷~”
　　“萌萌，你醒了。要喝点水吗？”
　　阮萌萌的身体在被子里一阵蠕动，从床上坐了起来。
　　她一副十分柔弱的样子，见冷冷伸手拿过水杯，要喂她喝水，马上点了点头。
　　“喝的，喝的。”
　　平常，她都是一找到机会就往冷冷身上扑，在这种时候，当然是要抓紧机会，培养感情。
　　就着冷冷的手，喝了一口，阮萌萌回味了一阵，说：“水很甜。”
　　“是吗？那给你。”高冷冷心里偷笑，将杯子塞到她手里，“多喝一点，想怎么喝就怎么喝。”
　　阮萌萌用两个爪子捂住杯子，看她，眼神有些不满。
　　“这样就不甜了。
　　冷冷喂的水，才会甜！”
　　高冷冷笑了笑，说：“萌萌，别闹了，来，看看，这是你种的罂粟。”
　　从南瓜农场逃走，消失已久的罂粟再次出现，长大了很多。
　　它见到萌萌，很是欢喜，从上到下，呈S形，扭来扭去。
　　阮萌萌却不敢上前，伸手捏住了鼻子。“嗯嗯，会中毒的！”
　　高冷冷神情很平静。
　　“不会。
　　它们好像可以控制自己，放不放毒。”
　　“啊，那我之前……”阮萌萌放下手，一阵不满。
　　罂粟一阵扭动。
　　阮萌萌跟它对视了一眼，瞪着它看了一阵，最后，眼睛失了锐利。
　　“啊，我，我不知道你在说什么……”
　　罂粟想要表达自己因为见到她太激动，一不小心就放毒了。
　　阮萌萌完全没听懂。
　　她伸出手，摸了摸它的叶子，然后，低头看着手里的叶子，一脸若有所思。
　　在高冷冷充满疑问的目光注视下，阮萌萌解释说：“啊，这叶子太老了！嚼不动，不能吃了。”
　　罂粟再次扭了扭，显然对这个说法感到很满意。
　　这就是它们离开的原因啊。
　　要等到叶子都老了，花都开了，自然就吃不得了，那就可以来找萌萌了。
　　这样一来就不会被吃掉了！
　　“吃不得。”
　　阮萌萌捏着它的叶子，不愿意放，一脸可惜。
　　在她感叹的时候，又一株罂粟冒出头来，趴在了高冷冷的肩膀上。
　　高冷冷没有什么反应。
　　早在萌萌倒下的那一刻，她就认识过了，这群罂粟的厉害之处。
　　别说借个肩膀，就是把她拖去埋地里了，也是很正常的事情。
　　“鲜花配美人。”阮萌萌看她，再看她肩上的红花，小声地说。
　　“萌萌，你在说什么？”高冷冷伸手把这一株罂粟揪下来问。
　　阮萌萌点头，说：“冷冷，很好看。”
　　高冷冷伸出另一只手，从空中掠过，摸了摸她耳边的头发，正想要摸摸她的头，突然，看到了她头顶上的叶子。
　　高冷冷盯着看了一阵，说：“萌萌，我怎么觉得，你头上的叶子好像长高了一点，长大了一点。”
　　“有吗？”
　　什么，头上的叶子长高了！
　　阮萌萌想要照镜子，她放下杯子，滚动两下移动到床沿，却发现地上被站满了，自己没有办法下脚。
　　妈呀，她被一群罂粟给包围了！
　　阮萌萌呆呆地看着床的周围这么多的罂粟。
　　她不好意思地说：“现在看，一千还是很多的嘛。”
　　当时，她就随手一洒，没想到，在今天，丰收了。
　　“是很多，可以把我们给淹没了。”
　　高冷冷笑了一声，把刚趴在她肩上的罂粟放到了地上。
　　一放到地上，这一株罂粟就混入了其他的罂粟，分不清谁是谁了。
　　阮萌萌看了看，地上的罂粟数量众多。
　　它们挨在一起，彼此挤着，扭来扭去，似乎很快乐地扭来扭去。
　　这么看着，倒像是风的缘故，而不是它们自己在动。
　　额，就是不知道为什么，她手里的这一株，长得比较高。
　　阮萌萌最后再摸了摸它的叶子，然后收回了手。
　　“啊！
　　你们一共有1000株。
　　那你就叫，可喜好了，可喜01！
　　接下来，就是可喜02……一直排到可喜1000。
　　好了，可喜01到1000，你们让开一条路，我要下去。”
　　罂粟舞动着让开了一条路，让阮萌萌顺利地下了床。
　　它们就像热情的粉丝，正快乐地挥舞着荧光棒。
　　阮萌萌光着脚，在它们的挥舞下，走到镜子前，一照。
　　看着看着，她一脸苦大仇深。
　　“嗯嗯，我头上的叶子，确实是长高了呢！还变大片了！”
　　***
　　T城，某条小巷中。
　　在阮萌萌醒来不久之后，病毒专家悠悠地醒了过来。
　　病毒专家只是缺乏警惕心，不是蠢。
　　他第一时间意识到自己被骗了。
　　第二时间意识到自己的东西丢了。
　　“等等，我的箱子，不见了！”
　　第三时间，找到了指挥部。
　　T城第四巡逻队的队长记了笔录，说：“你被骗了。”
　　病毒专家坐在对面，看着巡逻队的队长，问：“那我要什么时候才能拿回我的东西？”
　　对方笑了，又似乎没笑，说：“等吧。”
　　病毒专家感到一阵不安，低着头说：“那东西很重要。”
　　“那东西是什么？
　　你只说是一个箱子，里面装着一些药品还有注射器。”
　　“对，是药，不止是药。”
　　“还有什么？”
　　还有病毒！
　　病毒专家睁大眼睛，咽了咽口水，始终说不出口。


第123节 第20章绮丽的幻象

　　
　　纯美罂粟农场，又称直升飞机的坟场，危险等级A级。
　　这里位于S基地的一区和二区之间。
　　这里距离一区不算远，地方开阔，人烟稀少，很多直升飞机从别的地方飞来，想要进入S基地，就喜欢在这里降落。
　　神子这个非法的组织的本部就位于这里。
　　一开始，神子也只是跟其他的普通的非法的传*销组织一样，发展发展线下，剁剁人的手指，埋埋活人，搞搞小钱。
　　只是到了后来，病毒爆发了。
　　为了维持生计，神子就变成了只收留异能者的组织，而且，他们还要时不时地打个直升飞机，以求补充物资。
　　发展到现今，对于神子的众人来说，打直升飞机，已经变得跟打猎差不多的固定活动了。
　　这里，跟阮萌萌的南瓜农场一个在这，一个在那边，隔得老远了。
　　一般来讲，要去T城，怎么绕都绕不到这里来。
　　团团和可乐费老大的劲，才绕了远路跑到这里来，接上这一帮变异罂粟。
　　顺便一提，南瓜农场，又称食人农场。
　　是S基地有名的极危地之一，一般人不会去的邪恶地方，危险等级S级。
　　纯美罂粟农场内，不会动的普通罂粟在风中摇曳着，花儿招展。
　　而那些会动的罂粟早已越过纯美罂粟农场的范围，一点点地移动过来，将铁皮车给包围了，很多往车里面挤了进去，在阮萌萌的周围快乐地摇曳着。
　　高冷冷坐在床沿，看着到处都是的罂粟，感到一阵诡异的感觉。
　　毕竟，是罂粟啊。
　　是在8区很少见的罂粟。
　　突然见到这么多，多少还是有些不习惯。
　　“啊啊啊！”
　　就在这时，高冷冷突然听到一阵久违的嘶吼的声音。
　　她抬头一看，就看到了一只低级的丧尸出现在车门内。
　　高冷冷一点不慌，拿起枪，目光坚定，对着丧尸的脑袋就开了一枪。
　　“biu！”
　　阮萌萌照完镜子，扭头看了过来，头上的幼苗轻轻一晃。
　　在阮萌萌疑问的目光询问下，高冷冷手一动，收了枪，淡淡地说：“有丧尸。”
　　属于团团的绿色藤蔓适时地出现，将丧尸给卷走了，当作新的肥料。
　　阮萌萌看着这一幕，低头看旁边的可喜1号，然后说：“冷冷，那不只是丧尸。”
　　高冷冷看着那个屋子里最大号的罂粟，也就是可喜1号，它正趴在阮萌萌的肩膀上，身体一扭一扭的。
　　高冷冷轻声问：“是吗？那还能是什么？”
　　“是礼物。”
　　“礼物？”
　　阮萌萌点头说：“嗯，是罂粟它们送给我的礼物。为了……不让我吃掉它们，所以，给我上供……上供？什么嘛，我不需要上供……”
　　罂粟们上供的礼物除了一只又一只的低级丧尸，还有别的东西。
　　它们用叶子推动着，把一大堆东西推了上来，送到阮萌萌的面前。
　　阮萌萌收了“不需要上供”的前话，露出笑容说：“啊！是物资吗？看来，你们很懂我嘛。”
　　队伍之中，一棵罂粟用叶子拿着什么，偷偷地接近高冷冷。
　　高冷冷并不看它，一伸手就准确地把它揪住了，然后，另一只手拿过它缠绕住的东西，看清楚是什么后，表情意外地说：“枪？”
　　她再细看，等看清楚枪上面“高氏集团”的标识之后，忍不住笑了。
　　“这是……方块上次丢的那一批武器？”
　　就像猫抓住老鼠，罂粟抓住了丧尸，就要上供给萌萌，表示求放过。
　　阮萌萌将堵在车门前，低级丧尸什么的多余的东西，都给丢了回去，说：“可喜，我不吃丧尸！对了，还有，冷冷是不能吃的！嗯嗯，物资的话，我喜欢播种机，挖土机，收割机……冷冷。”
　　高冷冷听到这话，一抬眼，就跟萌萌的视线对上了。
　　话说到一半，阮萌萌突然呆呆地看着她。
　　高冷冷嘴角带着轻微的笑意：“萌萌？”
　　阮萌萌这一次发的呆，跟之前的不一样，她肩膀抖了抖，说：“冷冷，你、你的眼睛，变红了。”
　　这话让高冷冷有些意外。“是吗？”
　　阮萌萌往冰箱的方向挪动过去。“冷冷，你有多久没吃脑子了？”
　　“……确实挺久了。”高冷冷一时陷入了思索。
　　“哐当！”
　　阮萌萌手脚麻利地站到冰箱前，伸手打开了冰箱。
　　她往里头看一眼，冰箱里只放着一个脑子。
　　那就不用想了。
　　阮萌萌将脑子拿了出来。
　　高冷冷看到她的动作，目光一动说：“萌萌，我不吃这个脑子，换一个脑子。就换那种装在卷心菜里面的。”
　　“嗯，冷冷，没有呢。
　　冰箱里没有卷心菜，只剩一个脑子了。”阮萌萌对着隔壁的藤蔓说，“团团，你偷吃了吗？”
　　藤蔓一阵蠕动。
　　“哦，哦，你肚子饿了！
　　冷冷，你放在冰箱里的卷心菜脑子都被团团给吃了。
　　只剩这个了。
　　要不，你将就一下吧。”
　　高冷冷盯着唯一的那个脑子，不说话。
　　阮萌萌往搅拌机里放入了草莓、牛奶等等材料，在冷冷勉强点头应允之后，最后，把脑子放了进去。
　　她偷偷地看了一眼后，制作出了一杯草莓奶茶，将草莓奶茶推到她面前。
　　“冷冷，你为什么不想吃这个脑子？”
　　高冷冷抬头看她一眼，却不说话。
　　“冷冷，你心里有秘密！”阮萌萌大声喊。
　　高冷冷还是不动声色的样子，只说：“这个脑子有点特别。”
　　“什么特别？”
　　阮萌萌拿过一支喷雾，往自己的头上喷了喷。
　　没办法，也不知道头上的这个幼苗是个什么情况。
　　那就时不时喷一喷好了。
　　多加点水分，保持新鲜的气息。
　　她喷完，对着旁边的罂粟也喷了上去，看上去……它好像还挺喜欢的。
　　“冷冷，你在想什么？”
　　高冷冷看她一眼。
　　上一个脑子的效力，在离开南瓜农场的时候，已经消失了。
　　“有些脑子的效果很美好，美好得让人上瘾。”高冷冷用一种奇怪的目光看着脑子说。
　　说着，高冷冷还是喝了一口草莓奶茶。
　　“萌萌。”
　　“嗯嗯。”
　　“你还记得，那个小男孩吗？”
　　“什么？他怎么了，难道又来了吗？”
　　“……不是，你记不记得，当时，他留下了三个脑子。”
　　“一个，我当场吃了。
　　另外的两个脑子有点特别。
　　另外的两个，是对大脑起作用的脑子。
　　有点像迷幻的异能，属于精神控制这方面。”
　　高冷冷看着阮萌萌，忽然间，她似乎看到某种绮丽的幻象。


第124节 第1章 跟从前一样

　　正被高冷冷提起的丧尸小男孩，代号“跑得快”，此时，他正行走在一区的街道上。
　　小快看着周围，他克制不住地观察着周围。
　　因为，一区的变化实在是太大了！
　　这里有好多植物，钢筋建筑群落就像被寄生了一样。
　　这里有好多的高级丧尸，却见不到一个异能者。
　　这里有好多的脑子，经过华丽的包装之后，被小心翼翼地放进橱窗里面，供人们肆意欣赏。
　　这还是他变成丧尸后，第一次光明正大地行走在一区最繁华的中心地带。
　　如果那些巡逻队的人还在这里的话，这样的事情是绝不会发生的。
　　就比如，从前那个第二巡逻队的队长就恨不得把所有的高级丧尸都给抓走，突突了。
　　现在的话，情况变了。
　　嘶嘶嘶——
　　一阵不同寻常的声音从前方响起。
　　那是什么东西走动时发出的声音。
　　不同于生命体行走的声响，那是金属跟地面摩擦的声响。
　　小快屏息看向前方。
　　在他前方的左侧出现了一个小型的机器人。
　　机器人的下面部分，履带滑动着走近，从他的旁边走过，逐渐远去。
　　这是一只异能者扫描仪。
　　小快很快认出来。
　　从前是高级丧尸扫描仪，专门用来识别出像他这样的高级丧尸。
　　可惜，扫描仪还没有派上用场，识别出什么高级丧尸，S基地就变天了。
　　当他还在一区活动的时候，他心中总是紧张不安，常常被巡逻队的人追得十分地狼狈，不得不躲进下水道之类的地方，这才苟活了下来。
　　现在的话，情况变了。
　　异能扫描仪闪烁着令他心安的绿色，对他放了行，任由他畅通无阻地行走在大街上，深入一区最重要的心脏区域。
　　小快停下脚步，抬头，他看到了一个巨大的招牌，上面写着“有去无回任务中心”。
　　一区，有去无回任务中心。
　　小快盯着这几个字看了一段时间，才走了进去。
　　他从没有想过，他会以这样简单的方式，出现在这里，光明正大地走进这个地方。
　　他已经吃下了他拿到的所有的脑子。
　　啊，不对，少了三个。
　　应该说，吃下了，除了那栋别墅里冰箱里剩下的三个之外的所有的脑子。
　　现在回想一下，他听他的养父说起过，那三个脑子可是非常好卖的三个脑子。
　　他倒是有点好奇，好卖的脑子都是什么样的脑子，那会是什么异能。
　　但是，没有办法。
　　当时为了吸引住高冷冷的注意力，他不得不有所放弃，放弃了那三个脑子。
　　小快站在大厅内，目光一沉。
　　在高冷冷抗拒吃脑子，有意地减少食用脑子的频率的时候，小快已经把拿到手的所有脑子都给吃完了。
　　既然，他已经吃下了所有的脑子，完成了进化，那就没什么好说的，遇到了一般的异能者也是没有什么好怕的。
　　是时候，该救人了！
　　在他的周围，行走着一个个的高级丧尸，他们中的大多数，眼中都闪烁着邪恶的光芒，谈论着一些从前犯下的可怕罪行。
　　S基地已经成了高级丧尸的地盘了。
　　虽然，这让他感到很舒心，很放松，但他并不觉得，这是一件好事。
　　小快看向了指挥部的入口。
　　他来这里，自然不是来发布任务、接受任务的。
　　这一次，他出现在这里，是为了混入指挥部，找机会救人。
　　这一天，指挥部的第三巡逻队正在招收新的成员。
　　小快光明正大地走进了指挥部，他排着队伍，假装自己想要成为第三巡逻队的一员，实际上，准备偷偷地找到机会，溜进监狱。
　　***
　　一区，1号温室。
　　“所以，打算怎么杀人？”信号隔着桌子，看着7号问。
　　他等了好长时间，结果，到现在什么事情都没有发生，他很失望。
　　7号放低手里的试管，表情冷漠地看他一眼，目光像是在问，你怎么又来了？
　　“投名状，不是杀人。”
　　信号眼神表示怀疑。
　　“……我的意思是说，不是单纯的杀人！
　　提着个头当礼物，那是几百年前才会发生的事情。”
　　信号又问：“那现在，我们现代人都是怎么做的？”
　　1号助理墨兼站在信号的身后，简单地说：“宣示，炫耀。”
　　“这话，是什么意思？”
　　墨兼语气懒洋洋地解释。
　　“只要你同意加入冰山组织，过不了多久，他们就会设计一场意外，把你最重要的人解决掉。
　　日后，当你不听话的时候，那场意外的真相就会显示在世人的面前。
　　而如果，你一直保持合作的态度的话，意外就永远是意外。”
　　“哈？为什么是意外？”
　　墨兼露出回忆的神色。
　　“为了宣示他们的力量，展示他们对权力机构的渗透，给知情的人看。
　　我们现代人，现在都是这么玩的。”
　　信号不解地问：“那你到底要怎么做？”
　　7号冷笑一声，说：“等。”
　　信号失望极了。“等？”
　　“只要等事情发生就好了。”
　　“就这样？啊！好失望……”
　　信号心里感到特别失望地离开了温室，回到了指挥部的最高办公室。
　　***
　　当他走进办公室的时候，小快溜进了监狱里面。
　　办公室内，信号看着坐在桌子后面的……王竝。
　　被抓住的王竝，此时，没有被关在监狱里面。
　　他的生活跟从前差不多，还是用着他原来的办公室，做着平时该做的事务。
　　见到信号走进来，王竝看都不看他，但是，他立即想起了，几天前的那场谈话。
　　***
　　信号当时是这么说的：“我希望你能够帮我。”
　　“我不会帮你。”
　　“当个傀儡而已，很简单的。”
　　“做不到。”
　　“我可以杀了你。”
　　“那你动手吧！”王竝无所谓地说。
　　信号一脸怅然。
　　“在我小的时候，我喜欢助人为乐，那时候的梦想是成为一个警*察。
　　嗯嗯，如果事情没有发生的话，我会选择做一个好人。
　　即使到了今天，我都是努力做一个不被人讨厌的坏人。”
　　因为不期望被人喜欢，所以只希望不被人讨厌吗？王竝心想。
　　“你说，我成功了吗？”
　　“呵，这个问题的答案，那些普通的市民想来，很有发言权。
　　我听说，S基地的人口大幅度减少了。”
　　“嗯，一听说我上位，他们就吓跑了。
　　所以，我需要你的帮助，维持住表面的假象，让他们相信，这里的一切还像从前一样。”
　　“我说了，我做不到。”
　　“我可以杀你。”
　　王竝平静地说：“你不会杀人。”
　　“我不会杀人？”
　　信号恍然大悟，伸手拍了拍关着他的头的防辐射头盔。
　　“嗯，我确实不会杀人。
　　我不喜欢折磨别人，我喜欢用利益打动别人。
　　那么，来说说，你的条件吧。”
　　***
　　所以，今天，他就坐在了这里。王竝看着出现的信号，心想。


第125节 第2章 我甚至没有办法接近她

　　
　　王竝跟大多数的异能者一样，浑身散发出耀眼的光芒，那是异能产生的能量在他的体内流动的缘故。
　　信号藏身在分外臃肿的套装里面，眼睛隔着透明的特殊材质看着他，仍然感到他像一个巨大的灯泡一样耀眼，十分想找个麻袋把他兜住，让他不再发光。
　　但是，为了不在外人面前露怯，信号还是十分坚强地看着他，走了进去。
　　然后，他转身，看向窗外。
　　在无人注意到的视角，眼泪无声地掉了下来。
　　泥马，闪瞎我的眼睛了！
　　好想把这个异能者给拖出去，扔掉！
　　王竝坐在那里，表情很平静。
　　他已经习惯了。
　　习惯了，信号如入无人之境的强盗作风。
　　虽说这里要算是他的办公室，但是，周围都是高级丧尸，都是信号的人。
　　说到底，指挥部本质上还是受到信号的控制。
　　而信号能这么快地控制住指挥部，拿下S基地，跟他有很大的关系。
　　后悔吗？
　　想要对付第一巡逻队的队长王不帅这一点，肯定是不后悔的。
　　后悔的是，不能尽快地解决掉王不帅，让信号从虚弱的状态顺利地恢复过来，异能得到强化。
　　之后，信号轻而易举地逆转整个局势，导致情况变成现在这样。
　　他让信号成为了一个巨大的麻烦！
　　想到这里，王竝看向信号的目光不由得变得狠厉起来，
　　下一秒，他看到跟着进来的墨兼，心里想要搞事的想法迅速地熄灭了。
　　信号这个人很矛盾。
　　他本身很厉害，却不愿意自己动手，所以，面对信号的时候，他都没在怕的。
　　面对信号的1号助理墨兼的话，那就完全不一样了。
　　这个人，就是一个魔鬼。
　　信号站在窗前，想到王竝先前提出的条件，忍不住笑了。
　　“哈哈哈！
　　想要变得更厉害……啊，当一个英雄！
　　也是，谁不想当一个英雄呢？
　　你看，王指挥官。
　　看看现在的S基地。
　　是不是像我说的那样？
　　尽可以告诉所有人，过去和现在没有区别，只是把巡逻队从异能者换成高级丧尸而已。
　　其余的一切照旧。
　　继续奏乐继续舞！”
　　信号漫不经心的态度，让王竝感到一阵恼火。
　　尽管眼下，他的立场有些微妙，但是，痛恨丧尸的想法是始终如一，绝不会改变的。
　　“怎么可能跟从前一样？
　　异能者不会吃脑子，难道高级丧尸也不会吃脑子吗？
　　把巡逻队的人从异能者换成高级丧尸，怎么一切照旧？
　　 不过是假象！
　　不过是诓骗一些只能看到事物的表象，无法洞悉事物背后真相的人罢了。
　　这座城市，一切都已经改变了！
　　也许，你可以在一段时间里欺骗所有的人，你也可以永远地欺骗住一部分的人，但是，你不能永远地欺骗所有的人。
　　总有人会发现世界的真相。”
　　信号听完他的话，并不生气，想了想，说：“高级丧尸，不会吃脑子。”
　　王竝一时没明白过来。
　　“你说什么？”
　　信号克制住转头去看他这个大灯泡脸上呆滞表情的美好想法，继续盯着窗外看。
　　“我说，高级丧尸不会再吃脑子了。”
　　信号透过玻璃窗，看着周围那些被植物寄生的建筑。
　　因为植物的生长破坏了建筑的结构，很多建筑都崩塌了，显得很破败。
　　他看着对面街道商店上挂着的巨大招牌。
　　商店里面正光明正大地贩卖高级丧尸所需要的异能者脑子。
　　街道上，高级丧尸们脸上没有任何伪装，十分可怖，他们肆无忌惮地行走着，谈论着许多让一般人感到害怕的难忘经历。
　　自从异能强化之后，他反而无法“看见”一区的能量波动了，只能看到一区以外，整个S基地的能量波动。
　　现在，信号看到的一区，就是很普通的，一区该有的样子。
　　“嗯，你说得对，一区的一切正在慢慢地发生改变。
　　我知道，很多人无法适应。
　　不过，不要紧，我们会引导它往大家容易接受的方向发展过去。
　　很快，这里的一切就会变得跟从前差不多。
　　最重要的一点是，我们发明了一样东西，那就是高级丧尸的解药。
　　高级丧尸吃了的话，就不需要脑子了。
　　所以啊，S基地完全能一切照旧。
　　王指挥官，你还是当你的指挥官！”
　　“什么，解药？”
　　王竝惊讶地看他。
　　“对，解药。”信号抛出了这两个字，如同随手扔出一个炸弹。
　　话说完之后，信号没有多做停留，他走出了指挥官的办公室。
　　只留下，王竝坐在那里，一脸的惊讶。
　　***
　　信号，身后跟着个保护他安全的2号助理墨兼，回到了属于自己的办公楼。
　　没错，他的办公楼。
　　指挥部一半的建筑在他异能完全强化的那天，被他的异能给整塌了。
　　在震塌的旧建筑上，新建起来了一栋新的办公楼。
　　这里的材料用了完全隔绝辐射的特殊材料，这是专门为他而建的办公楼。
　　指挥部一半新，一半旧的办公楼显得很对立，怎么也无法协调在一起。
　　不过，信号不在乎。
　　他走进新办公楼，回到自己的房间。
　　等墨兼一关门，他就大声喊了出来，说：“能够欺骗住（一部分的人）这么多的人，我就谢天谢地了！”
　　墨兼随便找个地方站着，开口了。
　　“老大，你那样说，其实不大准确。
　　实际上，并没有什么解药。
　　高级丧尸还是需要异能者的脑子。
　　7号做的事情，无非就是发明了一种提取的手段。
　　最多就是换一种方式食用而已。”
　　信号看着他，竖起手指，故意压低了声音。
　　“嘘！
　　这是秘密。
　　王指挥官，他不会知道的。
　　除了我们，谁都不会知道的。
　　对外就该这么说，我们有解药了，高级丧尸只要吃这个解药就可以不用吃脑子了。
　　解药吃到一定数量，时间久了，高级丧尸就会好了！”
　　墨兼说：“那低级丧尸呢?”
　　信号点头。
　　“嗯。
　　低级丧尸确实是个问题。
　　为了维持S基地良好的市容市貌，它们绝不能出现，绝不能被看到，所以，必须统统赶走。”
　　墨兼说：“高级丧尸总是会制造出一些新的低级丧尸……”
　　“所以！
　　所以，我们需要更多的人手帮忙。
　　需要找人帮忙，处理公关危机，处理各种负面的消息。
　　我们得把对外的宣传活动，做得足够地好。”
　　“咚！咚！咚！”
　　信号说到这里，黄素素开门，走了进来。
　　“阮萌萌呢？”信号看到她，马上站起来问。
　　自从他控制住S基地之后，他派了好几波人手去抓阮萌萌，结果，全部都折了。
　　活不见人，死不见尸，据说是，被南瓜农场给吃了！
　　阮萌萌，还有她的变异南瓜，实在是可恶。
　　他找的当巡逻队的人手，都不够它们吃！
　　这一次，他不得不派出黄素素前去打探消息。
　　黄素素很幸运地没有被南瓜农场吃掉，很幸运地回来了。
　　黄素素说：“阮萌萌，她离开了南瓜农场。”
　　信号伸手紧握，说：“我无所谓她去哪里，我只要你抓住她！”
　　黄素素摇头说。
　　“我根本没有办法对付她。
　　我甚至没有办法接近她。”


第126节 第3章 称霸丧尸城的地下世界

　　
　　“啊，这是为什么？”
　　尽管信号心里隐隐有答案，但还是问出了这句话。
　　阮萌萌是到目前为止，他见过的最强大的植物异能者，何况，她的异能已经强化了，这么想，随便找几个高级丧尸确实无法把她逮到。
　　以他为例子就好了。
　　他本身无心伤害谁，但是一激动，异能就会产生巨大的破坏力。
　　哎，他还指望，阮萌萌笨一点，他的手下聪明一点，他的运气好一点，就这么把阮萌萌给逮到。
　　现在看来是没戏了。
　　黄素素刚刚经历了一场长途旅行，整个人风尘仆仆，显得有些憔悴。
　　一想到阮萌萌，黄素素就感到一阵头疼，这让她的脸色变得更难看了。
　　“情况是这样的。
　　在上一次的阮萌萌种植计划中，我们在S基地的各处一共种植了47个变异南瓜，后面，它们全部失控了。”
　　“这件事我知道。”信号神色有些尴尬。
　　他想到不久之前，就在这个地方，他引发了一场地震。
　　可以说，阮萌萌的变异南瓜会失控简直再正常不过。
　　哼，计划总是赶不上变化。
　　异能强化的力量超过了他们先前的预料。
　　如果异能强化没有这么厉害，他就gan不掉指挥部的人，如果异能强化这么厉害，他就抓不到阮萌萌。
　　两难！
　　哎，世事总是难以如我愿。
　　“7号发明的异能瓶功能有缺陷。
　　利用异能瓶，我们确实把那些变异南瓜都种了出来，打上了数字标记。
　　但是，就在我们想要捕捉它们的时候，它们逃走了。”
　　在无人广场上，她想要抓住阮萌萌，结果，可乐带着阮萌萌，挖洞跑路了。
　　而在其他的地方，那些由其他人扔出异能瓶种下的变异南瓜，也跟着逃跑了。
　　“没错，全部逃到了地底下！
　　这些逃走的变异南瓜利用地下废弃的隧道作为栖息点，它们飞快地生长，最后，充斥了整个S基地的地下世界。”
　　“也没有那么严重吧。”信号抬头望天。
　　“是吗？没有那么严重？
　　后来，你知道发生了什么事情吗？”
　　信号抿嘴，他当然知道。
　　“这47个变异南瓜的藤蔓在地底下一点点地延伸，包裹住了地下隧道的内壁，吃掉了遇到的丧尸，却不管异能者、普通的人类。
　　这相当于，它们给异能者提供了一条条安全的地下通道。
　　它们帮助了很多异能者逃走了！”
　　“至少，那些异能者藏在藤蔓里面，没有闪瞎我的眼睛。”信号继续望天。
　　“现在的话，这47个变异南瓜，盘踞在S基地的地下世界，每个南瓜都有属于自己的地盘。
　　S基地虽说是我们的地盘，但是，它们已经在地下的世界形成了一张巨大的绿色的网，无论阮萌萌走到哪里，它们都能保护到哪里。”
　　黄素素眼神很平静，一点看不出来，在最初知道这件事的时候，她有多绝望。
　　这怎么对付阮萌萌？
　　怎么可能对付得了阮萌萌？
　　信号不信邪地说：“只是植物而已！”
　　黄素素觉得很好笑。
　　“数字变异南瓜，可不是一般的植物。
　　现在，阮萌萌的周围始终潜伏着1个数字变异南瓜，数字变异南瓜潜伏在地底下，保护着她。
　　真正厉害的高级丧尸根本无法接近阮萌萌，只要一踏入保护圈，就会被藤蔓消灭掉。
　　而如果是不那么厉害的家伙，比如说像神子那样无聊的组织，那些数字变异南瓜连吃的兴趣都没有，就会自动放行。”
　　信号惊喜地拍了拍手，动作有点像海豹。
　　“那不就行了吗？
　　你就找个不那么厉害的手下动手！”
　　黄素素十分淡定地继续说。
　　“我还没说完。
　　在南瓜农场的时候，我们根本无法靠近。
　　之后，阮萌萌总算离开了南瓜农场。
　　她一直待在一辆车的里面。
　　就算我们派出的人手，不那么厉害，顺利地接近了那辆车，也会被缠绕在车上的变异南瓜给消灭掉。
　　就像数字南瓜们是在故意放行，给那个不那么厉害的变异南瓜，叫……团团的南瓜送吃的一样。
　　那些变异南瓜，它们充满智慧！
　　比从前聪明多了，就像有什么大脑在控制它们的行为一样。”
　　说完，黄素素无意识地咬住了指甲。
　　对于阮萌萌，她是真的觉得非常地棘手，根本无处下手。
　　墨兼听了感到很意外。
　　真没想到，阮萌萌现在变得这么聪明了。
　　信号很不满地说。
　　“你知道吗？
　　S基地，现在被外面的人称为，什么？
　　丧尸城！
　　顺便说一句，这是事实，但是，我不想听到别人这么说。
　　我们这座丧尸城的统治范围正在不断地扩大。
　　可是，只要我们的统治范围扩大，南瓜就会吃到更多的丧尸，它们的藤蔓覆盖的范围就会跟着扩大。
　　它们一直在威胁着我们。
　　当然，我不怕威胁。
　　只是，没有阮萌萌，就没有办法，完全地操控整个南瓜群体。
　　我们必须抓住阮萌萌！
　　她是它们的大脑，只要抓住阮萌萌，就能控制住这些南瓜！
　　就这么简单！
　　我给你的任务，就这么简单，抓住阮萌萌！”
　　黄素素摊手，表示木得办法。
　　“哪里简单？
　　可能是异能强化后种出来的关系，这些数字南瓜太厉害了。
　　我不能一直让人跑去喂南瓜！”
　　信号转头，看向了墨兼。“你不能只收钱，不做事。”
　　“我不会对付阮萌萌。”墨兼闭上眼睛说，“我跟阮萌萌的父母有些交情，不管怎么样，我是不会动手的。”
　　信号感到一阵窒息。
　　可是，他真的很想把阮萌萌抓回来……
　　只有抓住阮萌萌，他才能完全地控制整个S基地。
　　现在，S基地的地下世界处于无监管的状态，虽说，他很喜欢植物，也觉得藤蔓将那些碍眼的异能者藏起来挺好的。
　　可是，阮萌萌和她的数字南瓜们始终是一个隐患。
　　他最近很忙，他忙着培养更多的高级丧尸，忙着利用7号的新发明，把脑子的买卖升级，没有办法亲自去抓阮萌萌。
　　可是，他真的很想把阮萌萌抓回来！
　　信号想了想，一时间没有好办法，只好说：“派人跟着阮萌萌，要随时知道她的消息，有机会的话，安排计划，把人给抓了！”
　　黄素素自然答应，很快转身离开了。
　　墨兼看着门重新关上，说：“我们的步伐太快了，或许，中心城的人不会喜欢。”
　　信号说：“所以，我要把高级丧尸合法化，要让大家都接受高级丧尸，所以，我们要用上7号发明的解药，升级脑子的买卖。”
　　墨兼突然说：“真的有必要吗？”
　　信号感到莫名，问：“什么？”
　　墨兼在心里叹气一声。
　　“最近这段时间，你在大量地制造高级丧尸。
　　为了加快步伐，你在利用活人制造大量的高级丧尸。
　　真的有必要吗？”


第127节 第4章 冷冷，感觉眼神很危险

　　
　　信号听明白了，可是他觉得无所谓。
　　“不过是一些犯人。
　　现在的情况是，光是S基地周围的低级丧尸，恐怕不够用……
　　你知道制造一个高级丧尸有多难吗？”
　　墨兼说：“一针下去，40%的几率。”
　　“40%，那是只计算特效注射剂的成功率。
　　实际上，更低。
　　你知道为什么吗？”
　　“不知道。”
　　“假设有一个低级丧尸，一针下去，我们有10%的可能制造出一个异能者，有10%的可能制造出一个普通人，或者40%的可能制造出一个高级丧尸，是这样吗？”
　　墨兼说：“嗯。不然呢？”
　　信号摆手。
　　“不对，不对。
　　一个进化完全的高级丧尸，需要大量的异能者脑子作为食物。
　　所以，一个进化完全的高级丧尸，需要牺牲大量的异能者……实际上，真正的高级丧尸，数量只低不高。比异能者少多了。”
　　墨兼觉得很可笑，他也确实笑了。
　　“呵！
　　牺牲异能者。
　　你为了培养高级丧尸……你……
　　我本来只是怀疑，没想到，你居然真的这么做。
　　如果你把特效注射剂用在已经感染病毒的低级丧尸上，那就算了。
　　你现在是在利用普通的人类，让他们感染病毒，把他们变成低级丧尸。
　　这样一来！
　　你就相当于在人为地制造出大量的低级丧尸。
　　这样做，真的有必要吗！”
　　信号不为所动。
　　“你要明白，总是要有所牺牲的，再说就是一些犯人而已……”
　　墨兼看着信号，信号滔滔不绝，还在说着什么一二三的理由。
　　他心里的念头就这么冒了出来——不，这件事不会到此就结束的！
　　他无法知道未来会发生什么事情，但是，他觉得惶恐。
　　……现在的信号让他感到很陌生。
　　他总觉得，眼前的利益快要将他朋友的眼睛蒙蔽了。
　　当初，他们成立植物园，利用低级丧尸打入特效注射剂，制造高级丧尸，买卖脑子……他们所做的这些事情，是道德低下，是品德卑劣。
　　即使很卑鄙，即使再卑鄙，多少也能扯上一层“为了活下去”的遮羞布，能告诉自己，无所谓，不过就是为了活着。
　　如此，心安理得。
　　甚至可以告诉自己：至少，还救活了10%的普通人，还能救活这一部分人。
　　可是现在，他们所做的事情，性质已经完全改变了。
　　居然在利用人类，居然在利用活着的人……
　　到底事情是从什么时候发生改变的？
　　他不知道。
　　或许，他的这个朋友，从来就是这样，只是，登上高位之后，才让他真正的自己暴露了出来。
　　信号说完了。
　　咔——
　　墨兼没再说什么，他打开门，迈步离开了。
　　“你要去哪里？”信号茫然地说。
　　看着墨兼推门而出离开的背影，信号突然想起了，似乎是很久以前的一段往事。
　　当病毒在S基地爆发的时候，他们一帮人组团一起行动。
　　那时，他狼狈不堪，曾望着明净的天空，对身边的两个朋友说：“我们要努力活下去。我希望有一天，我不需要，能不再使用我的异能。因为，我真的非常讨厌我的异能！”
　　“你要去哪里！”信号提声问。
　　墨兼停下脚步，没有回头。
　　他不知道该说什么，他不知道该对信号说什么。
　　他只是觉得，他无法面对这个自己曾经的朋友，只能摆手说：“出去走走。”
　　看着关上的门，信号一脸若有所思，多少猜到了墨兼的想法。
　　可是，这是没有办法的事情。
　　一旦进入了战局，接下来就是敌死我活的斗争。
　　到了现在这个局面，他们已经无法停住脚步了，只能前进，前进，一旦停止，等待着他们的就是无尽深渊。
　　嗯，不管怎么样，或早或晚，他会想明白的。
　　***
　　小快正在监狱里面。
　　他还没有找到人，差点就被发现了。
　　“吴队！”
　　听到这个称呼，小快心中一震。
　　能被称为队长的人，都是抓高级丧尸的能手。
　　小快闪身躲了起来，躲到阴暗处，偷偷地探头，看着不远处路过的队伍。
　　他看不到想象中的巡逻队队长的样子，如王队那般的人，倒是看到了一张惨白的脸。
　　被称为吴队的高级丧尸朝打招呼的人点了点头，然后，带着队伍，路过了。
　　小快眨了眨眼睛，哦，差点忘了，现在的巡逻队都是高级丧尸，不是异能者。
　　都是高级丧尸……
　　在差点撞上巡逻队的人之后，小快继续行动，很快找到了要找的牢房。
　　可是，他没有找到想找的人。
　　在这个六人的牢房里，他见到了唯一的一个人。
　　他只好向这个陌生人打听，知不知道，他要找的人去哪里了。
　　“刚被放走了！
　　因为牢房不够住，很多人都被放走了。
　　这个牢房里，只剩下我了，很快就轮到我了！”
　　对方有些高兴地说。
　　“地方不够住？放走了？”小快眼神茫然。
　　他一路走过来，可是见到了很多空着的牢房。
　　哪里来的地方不够住？
　　想到这里，小快有种不太好的预感，连忙问：“放走？放去哪里了？”
　　“还能去哪里？自然是外面！
　　你看，往右手边走，就在那道金属门的后面，通往外面……”
　　小快扭头看去，很快在廊道的尽头，看到了犯人口中所说的那道金属门。
　　他感到一阵心慌。
　　他知道整个监狱的结构。
　　那里不是出口。
　　关在牢房里的人还在说着，不是今天就是明天，他很快就会被放出去了。
　　小快快步移动，从牢房前离开了。
　　“哎，等等，你是谁？你为什么会出现在这里？”
　　小快没有理会，他走到走廊尽头的那道门前。
　　“咔哒！”
　　门打开的瞬间，警报声突然响起。
　　“滴！滴！滴！”
　　小快放眼望去，见到的，还是一个个的牢房。
　　不是什么通往外面的道路，
　　“啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！”
　　低级丧尸的吼叫声如海浪般，一层叠着一层，在空间里不断地回响。
　　小快迈步往前走，在这一边的牢房里面，他见到了牢房里面关着一个个低级丧尸。
　　全部都是低级丧尸！
　　这些低级丧尸长得很眼熟。
　　根据他看到的资料，这些低级丧尸原本应该是关在牢房里，普通的人类犯人。
　　他们全都变成低级丧尸了！
　　小**到惊骇不已。
　　他没有看错吧？
　　犯人被变成了低级丧尸！
　　如果只是一两个，可以推说是不小心被病毒感染了，可是，现在这里有这么多！
　　小快脚步移动着，眼里非常震惊。
　　他所知道的，低级丧尸的出现都只是意外的事件。
　　而现在，他发现了，他们在偷偷地制造低级丧尸！
　　主动和被动是两个概念。
　　被动意味着低概率出现，意味着意外，意味着可控。
　　主动意味着，低级丧尸会源源不断地出现，意味着阴谋，意味着失控。
　　S基地已经成为了丧尸产生的制造基地。
　　小快觉得这一切很恐怖。
　　人是能生人的，如果主动把人类变成低级丧尸，那么，丧尸就会源源不断地被制造出来。
　　他从未如此深刻地感受到这一点。
　　S基地已经彻底变了，这里被一种邪恶的力量完全入侵了。
　　普通的人们、异能者们如果不逃离这里，而相信了信号的鬼话，觉得一切一如从前，那等待着他们的，将会是堕入深渊。
　　小快很快把地方找遍了。
　　可是，他还是没有找到人！
　　警报声还在响。
　　“滴！滴！滴！”
　　很快，一群高级丧尸从道路的两边走了过来，将他包围了。
　　***
　　阮萌萌此时并不知道，信号每天都在想象着把她抓住之后的快乐。
　　他跟黄素素说话时，握紧的手像是要穿越时空，掐住她的脖子一般。
　　黄素素刚走出新办公楼。
　　她抬头望天，望着明净的天空，思考着在阮萌萌离开S基地的时候，在脱离数字南瓜们保护的时候，倒是可以安排一个新的计划。
　　诸如萌萌捕捉计划之类的东西，
　　或许能把她逮到！
　　阮萌萌也不知道，她的数字南瓜们已经霸占住了整个S基地的地下世界。
　　她种出来的变异植物的数量和大小受到她的异能的力量和食物多少的约束。
　　现在，她的异能强化了，信号又在不断地制造出新的低级丧尸。
　　他或许不是故意的。
　　可是，事实就是，他在制造高级丧尸的过程之中，顺便制造出了大量的低级丧尸。
　　阮萌萌同样不知道，刚刚高冷冷提到的小快现在在做什么，他又发现了什么大秘密。
　　小快正被一群高级丧尸控制住了。
　　这一次，他注定救不到人。
　　在距离他很有一段距离的地方，在行刑场上，早在几天之前，最新的一批低级丧尸就已经被送到了那里。
　　伴随着一声声biu，biu，biu的枪声，这一批低级丧尸，包括曾经的吃亏殡仪馆的老板在内，全都被处理掉了。
　　最后，它们被从地里冒出的藤蔓给吞噬掉了。
　　***
　　阮萌萌头上发芽了。
　　自从发芽以后，她越来越清晰地知道她的变异南瓜们在想什么。
　　但是，她并没有操纵她的47个数字南瓜。
　　她对于周围发生的事情，对于数字南瓜们对她开展的保护计划，完全不知情。
　　阮萌萌唯一确信的事情是，冷冷很重要。
　　她正眼神迷惑地看着高冷冷。
　　她觉得，在喝了一口草莓奶茶之后，冷冷变得怪怪的，眼神好像很危险……


第128节 第5章 我是不是亲你了？

　　
　　当吃亏殡仪馆的老板在冰箱里存下三个脑子的时候，S基地一区的形势已经不大好了。
　　那个时候，速度异能的脑子还能卖出好价格，跟另外两个脑子并排在一起，分量同样重要。
　　等到他锒铛入狱，被变成低级丧尸，注入特效注射剂后却没有作用，被运出指挥部，偷偷处理掉的时候，一区的形势果然大变了。
　　变的，却不是他想的那样，不是高级丧尸们都被肃清了，而是相反，S基地彻底沦陷了。
　　当初存下的三个脑子。
　　速度异能的脑子已不再受人青睐。
　　至于剩下的两个，小快也搞不清楚作用的，随口说出个水异能来应付阮萌萌的，另外两个异能脑子，还是那么受人欢迎，在黑市上能卖出天价。
　　在经历这么一段时间之后，这样的脑子数量变得更稀少了，更好卖了。
　　一个是可以看穿别人内心想法的脑子，已经被高冷冷给吃掉了。
　　还有一个，高冷冷只知道，同样作用于大脑，也属于精神控制这方面的，却不确切地知道，到底是个什么异能的脑子。
　　就是这么个效果未知的脑子，阮萌萌把它做成了草莓奶茶，递给了她。
　　高冷冷咬着吸管，喝了一口下去。
　　这不符合她一贯谨慎的风格，可是，眼下，别无选择。
　　当萌萌看着她的眼睛时，萌萌的眼底深处轻轻地滑过了一抹有些害怕的情绪，所以，她还是喝了一口。
　　“吸溜！”
　　见冷冷喝下了草莓奶茶，阮萌萌呼出一口气。
　　太好了，我的脑子保住了！
　　她们说着话，时间一点一滴地过去，很快，新的脑子对高冷冷产生了新的影响。
　　这时，阮萌萌注意到冷冷看着她的目光带了些……很有些危险的味道，不由得小心地问：“冷冷？”
　　高冷冷看着面前的萌萌。
　　萌萌正眼神迷惑地看着她。
　　可是忽然之间，她似乎看到萌萌露出了一个有些惑人的笑容，带了些引*诱的意味。
　　萌萌她从不这样笑……
　　萌萌的笑容向来是纯粹而美好的。
　　看到她的笑容，就像看到一朵朵的向日葵在眼前绽放，足以驱散平常日子里所有黑暗角落里的所有的阴霾。
　　这样想着，萌萌突然就亲了上来。
　　事情发生得快得她来不及反应，她只是瞳孔一震，下颌就被亲了一下。
　　柔软的双手搭在她的脸上，如羽毛般轻轻贴着的亲吻一点点地蔓延到嘴唇，唇上的触感是如此的真实，就好像……真的发生了一般。
　　几秒后，她知道了，刚刚发生的，不过是她的脑子混乱时出现的绮丽幻象。
　　萌萌还是站在面前，跟她保持着一段短距离，就一两步的距离，萌萌站在那里，仍然是眼神迷惑地看着她，不曾移动过。
　　高冷冷的眼神瞬间变了。
　　这个脑子……这样的异能可真是太危险了。
　　不过是喝了一口，就让她产生了这么可怕的幻觉。
　　而接下来，阮萌萌的动作，让冷冷的眉头跳了跳，
　　阮萌萌眨了眨眼，伸手按住了自己的嘴唇，看着她的眼神越发迷惑，多少有些不好意思地说：“冷冷，我刚刚……是不是亲你了？”
　　“没有。”高冷冷垂眼，看着手里拿着的草莓奶茶，像在看什么危险的罂粟花一样。
　　“我也觉得我刚刚没有亲你。可是，感觉好真实……”
　　阮萌萌放下手，抿了抿嘴唇，目光忽的呆了呆。
　　“你没有。”
　　高冷冷克制住心里的想法，努力不去看她粉嫩可亲的嘴唇。
　　“既然冷冷这么说了，那我肯定是没有。
　　真是没想到，我居然开始做白日梦了！”
　　阮萌萌有些懊恼，想要揪住头发，却一下子揪住了头顶上的幼苗。
　　幼苗🌱：？
　　阮萌萌讪讪地收了手。
　　“虽然我心里很想亲冷冷，但是，萌萌自己也是很重要的。我不能把我自己变成丧尸。”
　　高冷冷打断她说：“萌萌，我刚喝下了草莓奶茶，这是一个作用于大脑，属于精神控制方面的脑子，是我的异能在影响你，不是你的原因。”
　　阮萌萌看着她手里的草莓奶茶，瞬间感觉轻松多了。
　　“啊！原来是这样。
　　那这个脑子的作用是什么，现在就很明显了。”
　　“致幻。”
　　“致幻。”
　　两人几乎是同时说出了答案。
　　“而且不是普通的影响自己大脑的致幻异能，还是能影响别人大脑的致幻异能。”高冷冷感到很为难，“这个新的脑子的异能太强大了，超乎寻常的强大。”
　　小快到底给她们留下了什么样的脑子？
　　还是买都买不到的高级货色！
　　“致幻~冷冷，你再喝一口~再喝一口。”阮萌萌双眼发光，一脸兴奋地说，“萌萌想再亲亲你~”
　　“不了吧。”高冷冷扭过头，难得露出了有些尴尬的表情。
　　“快喝，快喝。”阮萌萌走上前，双手按住她手里的奶茶，往她嘴边推过去。
　　高冷冷移开奶茶，转过身，主动拉开彼此的距离，继续表示拒绝。“不喝。”
　　刚刚是萌萌在发呆。
　　刚刚是萌萌的幻想。
　　萌萌的幻想，不过是想亲亲她。
　　她的幻想可就不一样了，她可是很想把萌萌绑起来，然后酱酱酱，酿酿酿……
　　不，不可以，这样的想法，不能让萌萌知道，嗯，会吓到她的吧。
　　这杯奶茶，绝不能再喝了。
　　看着冷冷走远，阮萌萌感到不满地说：“哼哼，怎么这样？居然不给亲！”
　　高冷冷站到窗前，吹着风，清醒头脑。
　　她看着手里的奶茶说：“这个脑子的异能，对人产生太大的影响了。”
　　“要亲亲！”
　　高冷冷自顾自地继续说下去。
　　“我在自由交易区的时候，曾经找人检测过，却始终不知道这个脑子是什么异能。因为实在太过少见了。”
　　“冷冷，再喝一口嘛！萌萌想亲亲你！”阮萌萌走到了她的面前。
　　高冷冷眉眼低垂着，不敢看她，努力扯开话题。
　　“小快留下的另一个脑子，之前我在南瓜农场的时候，已经吃掉了。
　　那是一个吃了，能够知道别人心里想法的脑子，也很稀少。
　　总体来说，很不错。”
　　“知道别人心里的想法？啊，这么好，我也要吃。”阮萌萌呆呆地说。她终于被转移了注意力了。
　　“……吃什么？你又不是丧尸。”
　　“哦哦，对，差点忘了，这样的话，我就不能吃了。
　　哎，等等……什么？知道别人心里想法的脑子！
　　啊，那就是说，你知道了……我心里的想法！”
　　我心里的想法！
　　阮萌萌震惊了，下意识地往后退，然后继续退，一直退到了墙上。
　　“没错，我知道了……”高冷冷感到懊恼，真是找了个糟糕的话题，“总之，这杯奶茶不能吃了。”
　　“如果，不吃这个的话，你会吃了我的！”阮萌萌重新靠近她，郑重地表示抗议。这个脑子这么好，怎么可以扔掉呢？
　　“不会。”
　　高冷冷很想把这个新的脑子，也就是这杯奶茶给扔掉。
　　她也确实准备这么做了。
　　见到冷冷抬手，似乎要把奶茶扔到窗外，阮萌萌很想顶个锅在头上，防止自己被冷冷吃掉。
　　她们正在这个前不着村后不着店的荒野地方，都不用想，可以吃的脑子绝对是没有的。
　　冷冷现在又饿了。
　　“冷冷，这是最后的脑子了！
　　如果你扔掉了，那我的脑子就要被你啃掉了！
　　好嘛，我不逼你吃就是了！”


第129节 第6章 从后面抱住她的腰部

　　
　　高冷冷想象着自己手一用力，将奶茶扔了出去。
　　当奶茶杯飞到空中的时候，她举起枪，轻轻一biu，瞄都不需要瞄准，轻易就能将它打碎掉。
　　砰！
　　仿若鲜亮的粉色汁液在空中散落开来，甜腻的气息在鼻间萦绕，她的舌尖似乎尝到了草莓的甜味。
　　“冷冷！”
　　阮萌萌的声音从后边响起。
　　最终，高冷冷还是把草莓奶茶放回了自己的凶上，转过身去看她。
　　几乎是在同一时间，阮萌萌伸出双手，从后面抱住她的腰，脸在她的肩上轻轻地蹭了蹭。
　　这样亲昵的动作让她心里一暖。
　　“萌萌，我不扔了。”
　　蹭了两下，阮萌萌把头往后缩回去。
　　她看上去很正经地说着。
　　“哦！
　　这样就好了。
　　既然冷冷不想喝，那就不勉强了。
　　我们还是赶紧出发，早点去T城……去给冷冷买新的脑子好了。”
　　阮萌萌扯过冷冷的手，把她从窗边拉开，看着墙壁上覆盖的绿色藤蔓，嘴里小声嘀咕着什么。
　　“……团团实在太能吃了。”
　　高冷冷任由她牵着走。
　　她们一前一后从冰箱前路过，越过隔板，来到客厅。
　　阮萌萌松开了手，轻轻地推了她一把，把她按到椅子上。
　　总之，就是要她远离窗户。
　　高冷冷顺便看一眼冰箱，有些困惑地说：“真是奇怪。不知道为什么，团团吃了其他的脑子，偏偏这个脑子留了下来。其他的脑子都放在卷心菜里面，明明更难吃到。”
　　阮萌萌踩着步子，回去洗碗池前，水流声响起，似乎是在清洗搅拌机。
　　伴随着水流，她的声音从隔板的另一边传了过来。
　　“哦哦，它说这样口感更好。
　　混着卷心菜的脑子，比普通的脑子，更好吃！”
　　高冷冷坐在那里，一时不知该说什么。“……”
　　她想着，为了萌萌的安全，她确实不能扔了这杯奶茶。
　　为了萌萌的安全，她同样也不能喝了这杯奶茶。
　　她的思维深处装着很多暗黑的想法，实在很不适合被萌萌知道。
　　真是两难。
　　就是……
　　萌萌从隔板的后面探出的头，看向她的凶，看向凶上的草莓奶茶的目光实在太过火热了吧！
　　高冷冷抬头，微笑着看她。
　　“萌萌，你站在那里，做什么？”
　　水流声停止的时候，阮萌萌就把头探了出来，目光幽幽地看着她。
　　当意识到自己所有的秘密在冷冷的面前都失去了意义，阮萌萌不由得愤愤地说：“这不公平！冷冷，你知道我所有的秘密，我都不知道冷冷心里在想什么！”
　　她都没有做好心理准备，就没了秘密。
　　这就很气。
　　高冷冷思绪飘移了一下。
　　她在想什么？
　　她在想，把萌萌抓起来，关起来，不让其他人见到。
　　一想到不让其他人见到，她就见到一个陌生人踩过台阶，登登两下，越过车门，走了进来。
　　这个陌生人浑身上下狼狈不堪，简直像是在泥地里滚过一般，衣服上土黄色的泥沙遍布，很有些皱巴巴的感觉，多处有被焚烧过的痕迹，有的边角甚至被烧成了黑色。
　　他一屁股坐在桌子边，正好坐在她的对面，然后才抬起头来，若无其事地看着她。
　　“咔！”
　　打开保险，高冷冷将手里的枪对准对方的脑袋，嘴里发出冰冷的声音。
　　“你是谁？”
　　从隔板后面冒出头来的阮萌萌也在看着对方，说：“这是谁？团团，这个是谁？哦，是之前坠机的那个人吗？原来之前坠机的人还在吗？！”
　　***
　　阮萌萌踩着步子，走过来，在冷冷的旁边坐下来。
　　她和冷冷的手臂相互贴着坐在一起。
　　她们的手一起放在桌面上，没有交握，只是时不时地轻轻碰撞，触碰到一起。
　　“你是谁？”阮萌萌看着突然出现的陌生人说。
　　她完全没有注意到她们的手的问题。
　　她已经熟悉跟冷冷的手，相互触碰的触感，她甚至没有意识到她们的动作，在外人可能过于亲密。
　　她紧接着问：“你是低级丧尸，高级丧尸，异能者，还是普通的人类？”
　　“我，我是普通人啊。”
　　对方自顾自地给自己倒了杯茶，平和地喝着茶说。
　　喝了一口后，他的目光从高冷冷凶上塞着的奶茶掠过，又从阮萌萌头上的绿色幼芽掠过。
　　喂喂，不要把这里当自己的家这么自在的好吗？阮萌萌心里想。
　　高冷冷手里的枪仍然指着他，没有收起。
　　阮萌萌说：“你的飞机被打掉了！你坐飞机，来S基地干嘛？老实说话哦，你的命现在可是捏在我们的手里哦。”
　　“没什么事情。”陌生人用着平静得就像打招呼问好的语调说。
　　高冷冷说：“你最好说实话，我随时可以开枪。”
　　“随便。”陌生人不看她，表情淡淡的。
　　“……”阮萌萌眨眼，目光奇异地看着眼前的人。
　　从这个人身上，她竟然看不到任何可以称之为活力的东西，他就像一潭死水，对这个世界一点兴趣也没有。
　　阮萌萌摇头，说：“团团，你还是把他吃掉算了。”
　　随便。陌生人用眼神说。他甚至懒得开口！
　　绿色的藤蔓从墙壁蔓延过来，从四面八方一点点地将他的身体覆盖住了……
　　“等等，不要吃了我。我想想，我，还是活着吧。”在被藤蔓完全卷起来之前，陌生人迟疑地说。
　　连说出求生的话，都这么缺乏生机吗？
　　阮萌萌跟冷冷对视了一眼。
　　高冷冷手一动，将手枪收起。
　　对上这么个人，她甚至觉得，biu了他都不值得，一点都不想浪费子弹。
　　阮萌萌伸手把他从一堆藤蔓里解救出来，让藤蔓散开来，回到墙壁上，看着他，认真地说：“你可是真是个怪人！”
　　“你叫什么？”高冷冷问。
　　“他们都叫我，吴所谓。”代号为吴所谓的人说，他看着阮萌萌，目光轻轻扫过她的衣服，说，“你身上穿着什么？”
　　“窗帘。”阮萌萌坦然地说。
　　“嗯，挺好看的。”吴所谓一点不感到意外，淡淡地评价。
　　高冷冷闻言，扭头，看向萌萌的衣服，像是第一次看清她的衣服说：“我还以为你穿着裙子。”
　　阮萌萌点头。“嗯，我就是要你这样想。”
　　高冷冷起身，牵着阮萌萌的手，带着她往卧室而去。
　　阮萌萌边走边说：“冷冷，做什么？客人还坐在那里。”
　　“他都叫无所谓了，不管他又有什么所谓呢？
　　萌萌，我给你准备的裙子呢？”
　　“被团团吃了。”
　　“团团吃了？被你吃了，我都不相信被团团吃了。”


第130节 第7章 你怎么脱我衣服?

　　
　　“我的真名叫……吴璈。”
　　“不感兴趣！”阮萌萌回过头说，说到一半她已经被拖走了，消失在视线之外。
　　吴璈坐在椅子上，他放下茶杯，看着周围摇曳的罂粟植株，问：“谁是团团？”
　　一个有两个阮萌萌胖的南瓜滚动着，越过车门滚了进来。南瓜一个弹跳坐在他的对面，朝他伸出了一条绿色的藤蔓。
　　吴璈朝它伸出手，将藤蔓轻轻一握。“你是团团？”
　　【我是。】
　　尽管周围没有人说话，但是，他仿佛幻听出了南瓜的回应。
　　他以一种商量的口吻说：“我来丧尸城之前听说了，变异南瓜是专吃丧尸的。我不过是一个普通人。要不，你还是别吃我吧……”
　　【我们不挑食。不吃人，只是因为萌萌一般不让吃。】
　　团团静坐在对面，很有另外一个南瓜可乐的风范。
　　一簇一簇的罂粟站立在地上，将他们围绕，仿佛赞同般来回摇曳着，动作齐整而划一。
　　看着这些花儿，他觉得自己应该在户外，而不是在车内。
　　茶杯与桌面轻轻碰撞，发出一阵清响，吴璈喝完茶，放下空了的茶杯，站起身，从车里离开了。
　　就好像，他走进这辆铁皮车，只是为了走进来喝一杯茶罢了。
　　团团的藤蔓攀附在墙壁上，伪装成装饰物一动不动，任由他离开了。
　　吴璈走出铁皮车，他望着眼前这个荒凉的罂粟农场，看了一阵后，转身离开了。
　　***
　　团团安静地坐在车厢内。
　　不过是个普通的人类，不吃也罢。
　　可乐安静地坐在车头内。
　　普通的人类，数字南瓜们也是不吃的，这个人，他又不故意靠近萌萌，伤害萌萌。
　　不伤害萌萌，就等同于不冒犯它们。
　　这样一来，它们对他就懒得管了。
　　只好随便他走来，又走去，把这里当自己的家一般。
　　***
　　吴璈却不是真的离开，只是暂时离开了罂粟农场。
　　他走在路上，心想，这附近应该有一个加油站。
　　S基地沦陷，加油站的人在逃难的时候，想必把加油站内可拆的东西都带走了，但是，终归，油是有剩的。
　　应该吧。
　　***
　　阮萌萌看着冷冷的背影，被她牵着手，拖着走，绕过隔板，往卧室里带。
　　吴璈离开的时候，她一点不知道。
　　进了卧室，高冷冷像叼住一只小黄鸡一样，轻轻松松地将她往床的方向拖过去，将她按在了床上，思忖一阵说：“萌萌。”
　　阮萌萌软得像一团滋溜进平底锅里的生鸡蛋。
　　她躺平在床上，看着身处在上方冷冷的脸，表情是一点都不期待。
　　高冷冷心里一阵意外，就像看到小黄鸡一落地，无端的变成了生鸡蛋。
　　说来奇怪，萌萌一直很喜欢跟她亲近，她还以为，像这样把人按在床上，萌萌会很开心，谁知，她会是这么个反应。
　　阮萌萌确实不怎么开心，一脸无聊地看她。
　　“冷冷，你现在是丧尸。
　　萌萌我啊，又不想变丧尸。
　　既然这样，我们就不能玩些大人的游戏了。
　　你这样做些容易让人误会的动作，也是让人提不起劲的。”
　　高冷冷将凶上的奶茶拿开，放到一边，身体前倾，将她囫囵包围住。
　　“……萌萌，我现在是在拷问你。
　　仔细一看，你身上穿的这个确实是南瓜农场里那个房子墙上挂着的窗帘。
　　你穿着窗帘做什么？”
　　阮萌萌只是呆呆地看着她。
　　这么近的距离，看着萌萌明亮的眼睛，将她圈在身前，让高冷冷感到很愉悦。
　　高冷冷声音温和地问：“萌萌，你干嘛用这么惊讶的表情看着我？”
　　“冷冷，你刚刚一口气说了那么长的话，好厉害哦！”
　　“……夸我是没用的。
　　今天是夸我也不能回避这个问题。
　　仔细一想，我给你准备的小裙子好像都不见了。
　　离开南瓜农场之后，在这车上我是一件都没有见过。
　　明明离开前，我打包了那么多。”
　　阮萌萌听着她说话，感觉有点呼吸困难。
　　不止是心里的原因，还有冷冷压在她身上的关系。
　　她连忙一阵急促地大喘气。
　　“冷冷，你压得我快喘不过气来了。”
　　高冷冷连忙退开，不再压着她。
　　在阮萌萌软乎乎的目光注视下，高冷冷忍不住伸出手，轻轻一挑她腰间的带子。
　　这条捆住萌萌身上披着的窗帘的带子质感很好，很是丝滑，只一秒，她就将系在萌萌腰上的带子给扯开了。
　　阮萌萌见状，两个手立即按住她的魔爪，嘴里大喊：“冷冷，你怎么在脱我的衣服！”
　　“谁会把窗帘穿在身上，嗯？”
　　“可是，我没有别的衣服可以穿了！”
　　离开南瓜农场的时候，冷冷为她准备的全部都是裙子，不穿这个，她就没得穿了。
　　“没衣服穿是为什么？
　　我明明给你准备了那么多好看的小裙子。
　　现在却没有衣服穿，怪谁？”
　　说是这么说，冷冷还是将手移开了，没有继续解她身上的衣服，啊，是窗帘。
　　看到冷冷的手移开了，收了回去，阮萌萌这才松了一口气，从床上挣扎着坐起来，把腰间的带子重新系好。
　　高冷冷坐在床沿边，看着她的动作，鼻子一阵轻嗅。
　　阮萌萌将丝绸衣带重新系好，紧了紧，勒了一下，把自己的腰捆好，就像拿根稻草捆住一把油菜一样捆好，之后，就突然听见冷冷说：“你有没有闻到什么味道？”
　　阮萌萌才不管什么味道，她假装生气地说：“冷冷，脱了我的衣服！我也要脱了冷冷的衣服……哼哼，总不能，只许你放火，不许我点灯吧？”
　　“放火？对，有点像什么东西烧起来的味道……”高冷冷想到了答案，她很快站起来，迈步往外走。
　　“冷冷，等我！”见她离开了，阮萌萌马上滚了滚，再次下了床，追在她的身后，也离开了。
　　***
　　铁皮车的外面，吴璈手里拿着一桶汽油，正在跟999朵变异罂粟对峙。
　　阮萌萌追着高冷冷，出了车门，看清状况后，惊讶地看他，问：“你在做什么？你到底是什么人？”
　　不过，这也不是什么要紧的问题。
　　要紧的问题是，你怎么把这地方当你的家了，随便放火，随便烧。
　　“你们……你接任务吗？”吴璈看一眼高冷冷，很快把目光锁定在阮萌萌的身上，问。


第131节 第8章 你有999朵变异罂粟

　　
　　吴璈放下了油桶。
　　他不放下也没有别的办法。
　　当他开着直升飞机，飞在空中的时候，注意到了这附近有一个加油站。
　　正如他想的那样，加油站人都跑光了，油还是剩了不少。
　　他顺利地从加油站那里，“借”到了一桶油。
　　当他带着这桶油回到铁皮车前时，却发现，自己无论如何都无法靠近罂粟农场。
　　只要，他显示出想要靠近农场的行为，原本乖乖地待着铁皮车周围的变异罂粟们就会来回摇曳着，如游鱼一般游动过来，将他拦截住。
　　它们的移动方式带着强烈的迷惑性。
　　明明刚刚还环绕着铁皮车，慢悠悠地摇晃着花朵，
　　他刚迈步要靠近罂粟农场，眨眼间，它们就移动了过来。
　　可是，它们还是慢悠悠地摇晃着顶上硕大的花朵，像是在为谁喝彩一般。
　　可是，它们已经将他包围了，如同绿色的海水推着红色的花朵涌上沙滩一般，速度看似很慢，其实很快。
　　下一步，一旦他强行想要靠近，估计等待着他的，就是不那么美好的事情了。
　　当他接到任务，前来丧尸城的时候，就已经看过这座城市的资料了。
　　信号要算是最麻烦的角色之一。
　　不过，他运气很好，这次的任务跟信号无关。
　　他没有机会跟这号人物直接对上。
　　另一个就是南瓜人了。
　　南瓜人，也就是阮萌萌。
　　第一次听到这个名字的时候，他还以为，阮萌萌的脖子上经常顶着的是一颗南瓜。
　　原来不是。
　　叫南瓜人是因为，她养了一群变异南瓜。
　　其他的变异南瓜都不算什么，她的数字南瓜1-47才是最为可怕的存在。
　　她的数字南瓜占据了丧尸城的地下世界各条主要通道。
　　那些通道，大部分是从前废弃的地下轨道，现在成了南瓜藤蔓可以生长的地方，成了它们的“盆栽”。
　　可以说，丧尸城的地底下，整个已经成了数字南瓜的“盆栽”。
　　如果说信号是高坐在王座上，所有人都知道的，丧尸城的王者，那么，阮萌萌，她就是丧尸城的无冕之王。
　　如果说信号是高坐在王座上，所有人都知道的，丧尸城的王者，那么，阮萌萌，她就是丧尸城的无冕之王。
　　谁惹了信号不愉快，就等着一堆高级丧尸找上门来。
　　谁惹了阮萌萌不高兴，就等着被一堆变异南瓜给吞了。
　　另外，想要进出丧尸城的异能者，还有普通人，就很需要阮萌萌的关照，或者说，很需要她的数字南瓜们的关照。
　　听说只要给数字南瓜一块肉当见面礼，随便一个异能者也能在丧尸城的地底下畅通无阻，想去哪里，就去哪里。
　　阮萌萌不知道吴璈放下油桶时，在回想自己看过的资料。
　　她当然也无从得知，她的数字南瓜们，成为了收过路费的，普通人眼中路霸一般的可怕存在。
　　她迈开步子，头上的幼苗摇曳着，走近了高冷冷。
　　阮萌萌站在冷冷的旁边，看着吴璈，目光像是忽然看到他头上发芽一样惊奇。
　　任务？
　　嗯，好像有一段时间没有听到过这两个字了。
　　高冷冷站在那里。
　　当旷野的风有力地吹拂而过时，她伸出手轻轻地将挡住脸庞的黑色发丝拨到耳后。
　　她看向萌萌的目光很是温柔，就是，当看向她身上裹着的那层窗帘时，目光快速地闪了闪。
　　当没意识到阮萌萌身上穿着的是窗帘的时候，她心中有无数的理由，可以解释这件奇怪的裙子的存在的合理性。
　　即使她所准备的小裙子都没有这个颜色，这个风格，她也能想，大概是自己忽视了。
　　当意识到阮萌萌身上穿着的是窗帘的时候，那它再像裙子，她也随时能知道，这就是窗帘。
　　不得不说，萌萌真是会玩，越认识到这一点，她的心情就越堵。
　　心里越气，她看着萌萌，就笑得越温柔。
　　阮萌萌呆呆地看着她，却没想太多，心里只有一个想法：冷冷，好好看哦~
　　吴璈一放下油桶，周围将他环绕住的罂粟们就迅速地将油桶抢走了。
　　看着油桶像倒在了绿色的海洋上，随着洋流飘远，吴璈没有任何动作，任由它们行动。
　　尽管他的身上就带着打火机，可是，他就是懒得抢，懒得动。
　　他看向阮萌萌说：“你在这里有两个变异南瓜，999朵变异罂粟。”
　　“啊，不是，是一千朵！”
　　“我不会重新数一遍，我也不会数错，就是999朵。”
　　如果高冷冷这时抓住萌萌，把她头朝下，一阵用力抖动，那就可以把藏在她发间的可喜给抖了出来。
　　她没有这么做，阮萌萌主动伸手，把藏在自己头发里的花给揪了出来。
　　阮萌萌双手一扔，把花朝着吴璈扔了出去。
　　“呐，这就是你没有数到的那一朵，看，一共一千朵！”
　　吴璈看着落到地上的罂粟。
　　比其他罂粟大一号的罂粟可喜01，被从萌萌的发间揪出来之后，摇曳着摇曳着，向冷冷移动了过去，绕着她的脚站立。
　　吴璈看向了高冷冷。
　　高冷冷算不上顶顶漂亮，但是貌美肤佳，气质……不，气场不同凡响。
　　算得上是造物主最偏爱的一个人了。
　　每个人的诞生是一个随机事件。如果出生在哪里是造物主在掷骰子的话，那高冷冷得到的就是一个幸运的豹子。
　　她像是个家境优越，全凭自己兴趣行事的人，即使在这个大部分人都忙着逃亡的时代，也不失气度，以自己想要的方式肆意地生活着。
　　高冷冷摸了摸罂粟的叶子，她的目光纠结地看向了萌萌，她的眼神像是在问，你从头发里揪出了什么？一朵花？
　　……嗯，也许不太肆意。
　　吴璈看向了阮萌萌。
　　至于阮萌萌。
　　萌萌的话，不是家境不家境的问题，
　　看着她！
　　看看她！
　　一看，她就是那种喜欢搞事的人！
　　“任务，我好久没接任务了。”看上去就像是喜欢搞事的阮萌萌有些开心地说，“不过，事先声明，不是所有的任务我都接的。”
　　高冷冷眯了眯眼睛。
　　白婵去了哪里，说实话，她不太在乎。
　　现在，她心里只有一个问题。
　　怎么刚准备过二人世界，就又多了一个人？
　　***
　　三人回到铁皮车内，重新坐了下来。
　　吴璈向她们两个解释说：“我来这里，是因为S基地沦陷了，成了丧尸城。”
　　“你是来救人的吗？”阮萌萌按捺住心里的激动问。
　　“不是。
　　我来是因为，S基地沦陷了，这里的罂粟田无人看管。所以，我过来，把这里的罂粟田毁掉。”


第132节 第9章  我还有一个罂粟农场

　　
　　怎么肥事？
　　这话听上去，像是……这一大片罂粟田可比正逃难从S基地离开的普通民众们重要多了。
　　吴璈起身，站在车门边，看着外面。
　　无数的罂粟在风中摇曳着，他分不清哪些主动在摇曳，哪些是被风吹着摇曳，哪些是变异的罂粟，哪些不是变异的罂粟。
　　阮萌萌两个爪子按住茶杯的边沿，轻吮了一口，开口说：“簌簌！想要放火烧的话，恐怕不会成功，它们不会让你毁掉其他的罂粟的。”
　　变异罂粟们知道在这田地里，其他普通的罂粟跟它们不一样。
　　但是，它们心里觉得，它们的差别其实不是很大，就是了。
　　特别是当它们一起在风中摇曳的时候，它们是如此地相似，完全就是一模一样嘛。
　　所以，即使变异南瓜们没有动静，变异罂粟们怎么可能让这个人随随便便放一把火就把其他普通的罂粟给消灭了。
　　做不到的！
　　“这样的话……”
　　吴璈想着那些称王称霸的数字南瓜，又去看萌萌那张特别可爱的脸，他看着铁皮车周围摇曳着的变异罂粟，再去看萌萌那张特别可爱的脸。
　　自称是普通人的他这样说：“如果你能守住这个地方的话，那这个地方给你也是无所谓的。”
　　阮萌萌放下茶杯，眼睛一亮。
　　“给我？把罂粟田给我？这就是你说的任务吗？”
　　吴璈点头。
　　“也不一定要把它们全部消灭掉。
　　我还在评估……
　　我的任务是不让罂粟的种子外流。
　　现在S基地沦陷了，从前守卫在这里的第三巡逻队被抽调去一区。
　　在他们离开这里之后，就不再回来了。
　　这附近断电，断水，没有居民，还有一群叫神子的异能者蠢蠢欲动。
　　本来我是觉得，这里的罂粟应该全部被消灭掉的。
　　如果你能守着这个地方的话，留下它们也行。”
　　反正他觉得无所谓。
　　只要能完成任务就好了，过程怎么样不重要。
　　“好啊，成交。”
　　阮萌萌点了点头，她点头的时候，头上的幼芽跟着点了点。
　　见阮萌萌同意，于是，吴璈坐了回去，坐在她们对面，跟阮萌萌讲起了任务的各种细节。
　　阮萌萌听得很认真。
　　嗯嗯，既然接了任务，就要有接了任务的觉悟。
　　聊完之后，阮萌萌拿出红色的盖章，张嘴，对着红色的盖章哈了一口气，手一按，就把盖章往纸上印了印。
　　一个红色的南瓜瞬间出现在了白色的纸张上面。
　　阮萌萌满意地看着纸上，代表南瓜农场的章印，收起了写着土地承包、每年要制造多少麻醉剂、镇定剂之类文字的各种资料，头上的幼苗一阵晃动。
　　从这一刻起，她就正式接管过了纯美罂粟农场了。
　　阮萌萌看一眼坐对面的吴璈，说：“你不是普通人。”
　　吴璈刚签完字，他收起笔，一脸无趣地说：“我当然是普通人。”
　　阮萌萌心里一阵琢磨。
　　嗯……
　　他到底是谁？
　　如果只是个普通人，怎么会有代号这种东西！
　　连冷冷都没有代号，他居然会有代号！
　　再者说，如果他是个普通人的话，怎么能够全权处置这里的罂粟田？
　　曾经看管这里的第三巡逻队，包括队长在内所有的成员，确实全部跑光了没错，可是，这不代表这里就可以被随便地处置掉。
　　阮萌萌最后看一眼文件上的签字，念出上面的字，说：“吴璈，人类乐园。吴璈是你的名字，嗯嗯……那人类乐园是什么意思？”
　　这是一个完全陌生的名字，此前，阮萌萌未曾听说过。
　　“你不知道吗？”吴璈问。
　　他不是用一种惊讶的语气在反问，他的语气很平和，完全是简单地在发问。
　　“不知道。”
　　“不用担心，你以后会知道的。”
　　吴璈的意思是说，
　　尽管现在她还没有听说过“人类乐园”这个名字，但是，以后，会有机会听说的。
　　换个说法就是，这不是什么生僻的东西，是随便百度一下就能知道的东西，他懒得解释。
　　吴璈低头看自己身上的衣服。
　　“对了，可以借你们的地方洗一下澡吗？
　　我身上这么狼狈，不是因为坠机，主要还是因为坠机以后，被你的南瓜的藤蔓给卷住了，一直走不出来的关系。”
　　阮萌萌只好说：“……那好吧。”
　　等吴璈离开之后，阮萌萌马上问：“冷冷，你知道什么是人类乐园吗？”
　　高冷冷目光一闪，看她，说：“那是一个刚成立不久的新地区。由从前的几个城市划出来一部分作为一个单独的存在，一个全新成立的新地区。”
　　“那是什么地方？具体是做什么的？建游乐场的吗？”
　　“人类乐园，是可以让人类快乐居住的地方。”
　　？
　　阮萌萌感到费解。
　　“啊，我不是很明白。
　　除了沙漠，海里等等极端的地方，蓝星球哪里都是人类能够快乐居住的地方。”
　　“不止是自然环境。
　　在那里，没有丧尸，没有病毒，没有灾难。
　　人类乐园，它是一个专门为人类打造的人造乐园。”
　　“噢，这么好。
　　这么听着，还挺美好的，我都有点想去了。”
　　“你恐怕去不了。”
　　“啊，这是为什么？”
　　高冷冷轻轻笑了，神态温柔而动人。
　　“因为这是一个专门为人类准备的地方。
　　是人类。萌萌。
　　不是你，我，不是我们能够去的地方。
　　这是一个，因为高级丧尸城出现了，才匆忙成立的新区域。”
　　“高级丧尸城？”阮萌萌大惊失色。“哪里有丧尸城？”
　　高冷冷直视她，目光之中有一种不允许她逃避的坚定。
　　“现在别的地方的人，都是这么称呼S基地的。
　　从信号上位的那天起，S基地就名存实亡，现在只有丧尸城了。
　　萌萌，这里就是高级丧尸城。”
　　什么，这里就是高级丧尸城！
　　萌萌大受震撼，略有些惆怅，半天才喃喃说：“身在其中，总是难以看清全貌。”
　　“我们很快就会离开这里，去T城了。
　　距离远一点，站在外面，到时你会看得更清楚一点的。”
　　在她们说话间，吴璈走出了淋浴间，一身干净地说：“人类乐园，不欢迎低级丧尸，也不欢迎高级丧尸，不欢迎异能者。”
　　当一个人浑身很脏的时候，你就只会注意到他很脏的事实，等他洗干净，焕然一新的时候，你会诧异于，原来这个人长这样。
　　阮萌萌看着吴璈，心想，原来这个人长这样。
　　原来长这样的吴璈正看着她……的手。
　　“你为什么一直看着我的手。”阮萌萌问。
　　吴璈理所当然地说：“你们的戒指呢？”
　　“什么戒指？”她呆了呆，五个手指下意识地动了动。
　　“你们没有结婚吗？”吴璈第一次流露出惊讶的神色。
　　“结婚！没有的~你觉得我们应该结婚吗？不知道为什么，我还挺喜欢你的。不为什么，就因为你说话还挺有道理的！”阮萌萌语气说得飞快，表情十分羞涩，想去看冷冷的表情，又不去看她的表情。
　　高冷冷张嘴，语调像是嘴里含着一块寒冰，带着嗖嗖的冷气。
　　“萌萌，你很喜欢他吗？”
　　“笨蛋冷冷，我说的重点不是这个！”
　　高冷冷无奈地说：“……我知道。只是，不要随便说喜欢别人的话。”
　　“哦，我知道了。
　　冷冷，你不觉得这个人很奇怪吗？”
　　吴璈很想说，我还站在这里，说坏话的时候，现在时机不合适吧！
　　高冷冷不说话。
　　萌萌没有什么资格说奇怪，特别是当她穿着窗帘的时候。
　　“那不重要。”高冷冷不欲多谈。
　　“冷冷，你有秘密。”阮萌萌斜眼看她。
　　高冷冷叹息一声。“哎！萌萌，我没有秘密。相反，你才是一个谜。”
　　“我哪有。”阮萌萌表示反对。
　　她哪里谜了？
　　“有一些人，他们拥有双重身份，真实的身份是机密。
　　你在公开的资料上，找不到他有任何可疑之处，可是，他的的确确就是在做一些秘密行动。
　　我们眼前站着的，应该就是一个这样的人。”
　　“哦哦，原来是这样。”阮萌萌若有所悟。
　　高冷冷看着她放在桌上的手，轻声问：“萌萌，你也是吗？”
　　阮萌萌呆住了。
　　“啊？什么，我不是啊。
　　我没有秘密。
　　该知道的了，冷冷已经知道了，该不知道的，冷冷也已经知道了。
　　我没有秘密！”
　　高冷冷又去看自己的手。
　　“萌萌，你不需要关注这样的人。
　　关注这样的人，一点意思都没有。”
　　“哦，哦。”
　　阮萌萌侧过头，专注地看着冷冷。
　　她有些怀疑，冷冷是不是醋了？
　　可是，像冷冷这样的人，也会吃醋吗？
　　已经被忽略掉的吴璈很想张口提醒说：“你们能不能不要这么忘情？我还站在这里！”
　　***
　　阮萌萌是一个四有青年。
　　既然收了罂粟农场，她就决定教罂粟们种地，使用播种机了。
　　她准备教罂粟种田~
　　“有什么？”吴璈突然问。
　　“什么，有什么？”阮萌萌念念有词地走出车门，回头说。
　　“你说，你是四有青年。我想问，你是哪四有？”有了阮萌萌开路，吴璈走在变异罂粟之间，变得很是轻松。
　　阮萌萌摊手。“我，有冷冷，有可乐，有花，还有田可以种！”
　　吴璈想了想，缓缓地说：“那我也是一个四有青年。”
　　阮萌萌好奇地问：“那你有什么？”
　　“有钱，有多套房，有地位，还有小情人儿~”
　　“哦。”阮萌萌不感兴趣，甚至加快了步伐，追上冷冷。
　　她有冷冷！
　　想到这里，阮萌萌对着旁边的冷冷，笑了笑。
　　阮萌萌有冷冷，她觉得自己拥有全世界，所以她很满足。
　　因为她很满足，对于很多事情，她都不怎么上心，包括吴璈跟她说话时，有意无意地看向罂粟田的方向。
　　在阮萌萌的配合下，他们顺利地靠近了罂粟田，顺利地出现在了罂粟田里。
　　阮萌萌不知道，吴璈会把罂粟农场交给她的原因，不仅是变异罂粟的阻挠，还因为……
　　当他在空中的时候，不止看到了加油场……
　　在这片罂粟田的中央，有一个巨大的南瓜，横亘在罂粟植株与罂粟植株之间。
　　这个巨大的南瓜不是很平整的表皮上面，打着黑色的条形码，还有一个黑色的数字：35。
　　对于其他的人来说，数字南瓜是很恐怖的存在，而这里，就有一个。
　　吴璈愿意用他的人格保证，当你飞在空中的时候，甚至能够通过扫码，扫出它是不是真的数字南瓜。


第133节 第10章 我们大小姐最喜欢了

　　
　　如果说变异罂粟们是一片绿色的海洋上面飘着红色的花，那阮萌萌，一定就是那根定海神针。
　　只要她一出现，变异罂粟们来回摇曳的姿态都慢了下来。
　　吴璈跟在阮萌萌的后面，走在罂粟田里。
　　变异罂粟们摇曳着如潮水般向后退去。
　　在他们的周围，剩下的就只有普通的罂粟了。
　　他的行动是前所未有的轻松，甚至连心态都开阔了许多。
　　可乐从团团的旁边离开，从驾驶座跳下来，跟在阮萌萌的身边，跟着一起，滚进了罂粟田。
　　就这么滚着，滚着……
　　阮萌萌看着脚边忽然停住的可乐，说：“可乐，你在看什么？”
　　可乐朝着她一阵滚动，阮萌萌连忙蹲下身，让可乐顺利地滚进了她的怀里。
　　“看什么嘛，快告诉我。”
　　南瓜可乐的头上立起了一条绿色的藤蔓，形成箭头的形状，指向一个方向。
　　在可乐所指的方向，有一个跟它差不多大的南瓜藏在罂粟植株之间。
　　在它橘色的表皮上打上了一个黑色的条形码，还有一个数字，35。
　　是第35号南瓜。
　　在被可乐发现之后，35号南瓜滚动了一下，消失在了罂粟的植株后面。
　　等阮萌萌顺着箭头看过去，只看到一片摇曳的罂粟。
　　35号南瓜，消失了。
　　“那里有什么吗？”
　　阮萌萌感到茫然，明明什么都没有。
　　“我刚看到了一个南瓜。”高冷冷收回目光，说，“跟47一样，它的表皮上面印着条形码，和数字。我看到了一个35。”
　　“南瓜？数字？难道是我的瓜！”阮萌萌喊了一声，朝周围看去。
　　她伸手拍了拍脑门。
　　可恶，不管怎么看，她就是什么都看不到，周围只有无边无际的罂粟。
　　“你看到它上面的条形码了，对吗？如果用手机扫的话，可以扫出它的信息。”吴璈提醒说。
　　他这话一出，阮萌萌不得不停下寻找，用一种微妙的眼神看他。
　　吴璈觉得自己的话没毛病。
　　“怎么了吗？
　　为什么这样看我？
　　现在经济很不景气……不，不只是不景气，是很混乱。
　　一不小心就会被不知道从哪里冒出来的丧尸啃掉脑袋。
　　如果人们无法通过常规的方式，也就是工作赚到钱，如果正常的经营活动无法展开，那势必骗子、抢劫、传*销，乃至宗教就会从此兴盛起来。
　　我想说的是，真的假不了，假的真不了。
　　扫一下，可以安心很多。”
　　阮萌萌不想搭话，只继续寻找那个她没有见到的南瓜。
　　她在一株株罂粟之间钻来钻去，说：“怎么都看不到它。嘶！说起来，这个地方到底有多大？”
　　吴璈望了望周围。“很大！”
　　高冷冷冷漠脸，说：“看出来了。”
　　对于吴璈，高冷冷不是很在意。
　　像他这样拥有双重身份的人，从他嘴里说出来的信息，没有意外，就都是假的。
　　她干嘛要费劲记一些，连他自己都不信的话？
　　所以，刚刚萌萌说他很奇怪的时候，她一点都不想探讨。
　　这就是一个偶然遇见的人，如此而已。
　　……嗯，最好是这样。
　　吴璈正认真地在思考，想了想，说：“这里大概有50万平，每年收获的时候，大概可以种出一千万株罂粟。”
　　这地方居然这么大！
　　阮萌萌双手往前一丢，把可乐扔了出去，大声喊：“既然这样，那我不找了。可乐，快，带我去找我的瓜！其他的瓜！”
　　可乐被扔到地上，它摇晃了一下后，就一动不动了。
　　阮萌萌使劲地盯着可乐看，小声问：“冷冷，看出什么了吗？”
　　高冷冷看一眼可乐。“看出来了。”
　　“什么？可乐没有指方向啊。”阮萌萌一时摸不着头脑。
　　“我看出来了，现在，这里……”
　　“对，怎么了？”
　　“没有发生地震。”高冷冷不看她，看向另一边说。
　　阮萌萌沉默了一下，转头看向冷冷。
　　“……冷冷，这个时候，不要讲冷笑话！”
　　听着阮萌萌说着一半抱怨一半撒娇的话，她嘴角微微一翘。
　　而就在阮萌萌转头的瞬间，就在这瞬间，很快，一个藤蔓嗖的一声从附近伸了过来，把可乐一卷，抢了可乐就跑了。
　　阮萌萌赶紧扭回头，可惜，她什么都看不到了。
　　情况说起来有点复杂。她转过头时，确实没有看到，但是，她刚刚好像看到了什么。
　　“冷冷，你刚看到了吗？”
　　“只看到残影。
　　萌萌，35，出现了。”
　　“你说得对！”阮萌萌很快在罂粟之间看到了一前一后，两个连滚带跑的南瓜。
　　啊，这场景真是似曾相识！
　　“我的瓜！你怎么可以抢走我的瓜！”
　　阮萌萌见状，追在后面，跟着跑了。
　　高冷冷站在原地，一点都不担心她。
　　毕竟萌萌辣么厉害。
　　嗯，这心态真是似曾相识。
　　***
　　同一时间，在一区。
　　赵乐佘喘着气，在一家奶茶店前停了下来。
　　走到这里，他刚好有点口渴了。
　　于是，他决定，暂且买一杯奶茶。
　　想他堂堂没脑子溯源调查组的组长，括号，S基地的分组长，括号完毕，不得不买一杯廉价的奶茶，他表情有些烦闷。
　　烦闷归烦闷，奶茶还是要买的。
　　赵乐佘一脸拽样地说：“我要一杯奶茶。”
　　“好的，这位客人，你要什么奶茶？”打扮看起来像是店员的人，低着头说。
　　“香草味。”他最喜欢喝香草味的。
　　不过，这个店员怎么回事，一直低着头，把脸藏在帽子下。
　　能够为他服务，是她的荣幸，居然敢低头！
　　店员始终低着头，说：“先生，这里没有这种奶茶，我们卖的是草莓奶茶。”
　　“什么奶茶店，只卖草莓奶茶？！”赵乐佘听了这话，顿时怒了。
　　“当然是草莓奶茶店。”红桃藏在帽檐阴影里的脸，露出了标准的笑容，就像每次面对高暖暖时一样。
　　赵乐佘怒问：“你这里除了草莓奶茶就没有别的了吗？”
　　“没有，因为这里是草莓奶茶店啊。”
　　赵乐佘往后一退，抬头一看招牌，额，确实是草莓奶茶店，没错。
　　他只好选择妥协，说：“那我要买一杯草莓奶茶。”
　　“好的，你要什么草莓奶茶？”
　　“还有很多种？就普通的那种就好了。”
　　店员红桃开始热情地介绍说：“我们这里有萌萌草莓奶茶，还有冷冷草莓奶茶。萌萌草莓奶茶，是我们店长倾情推荐的口味！”
　　“这都是什么？”他听得愣了愣。
　　“哦，就是吃起来软软口感的草莓奶茶，我们大小姐最喜欢了。还有就是吃起来冷冷口感的草莓奶茶。我们就只卖这两款。”


第134节 第11章 又甜又生草

　　
　　赵乐佘不喜欢做选择题。
　　向来，都是其他人帮他做决定，帮他安排好一切事情的。
　　他要做的事情，就是去做，而且必须是摆足姿态，不情不愿地去做。
　　面对着两种奶茶，他显得很烦闷。
　　良久，他说：“都试一试吧。”
　　红桃动作熟练地给摇了一杯草莓奶茶出来，又摇了一杯。
　　“这位先生，你的奶茶做好了！”
　　赵乐佘一手拿着一杯草莓奶茶，一共拿着两杯草莓奶茶，像个圆规画圈一样转过身，放眼望去，望着一区的街道。
　　就在这条街道上，新设立了溯源调查组的联络点，来自中心城的溯源调查组特派人员……
　　想到这个人，赵乐佘的脑海中飞快地闪过两个画面。
　　在一辆破烂的面包车里，带着眼镜的人，对他露出一个没有什么温度的笑容。
　　在把自己整个包得严严实实之后，那个人站在一间地下室里，从他的手里接过异能强化剂，快速地扎进了白婵的手臂。
　　这个自称是溯源调查组的特派人员的人，说他是从中心城来的，因为高级丧尸专家曲婷出事了，所以，这次特别前来S基地。
　　在离开这里之前，这个人把他委派成了S基地的分组长，哦，不，现在应该叫，S丧尸城的分组长，然后他们就带着白婵离开了。
　　白婵。
　　赵乐佘想着这个名字。
　　据那个特派成员说，这是他们溯源调查组抓住的第一个从W城冰山研究院分部逃出来的初代异能者。
　　就在十几分钟之前，他被人从一辆破烂的面包车里给扔了下来。
　　就扔在距离这里不到100米的一个人迹罕至的小巷巷口。
　　他一口气跑到这里，如今是惊魂初定。
　　没脑子溯源调查组！
　　听听，多么正派的名称！
　　他有些搞不明白，为什么一个听上去这么冠冕堂皇的组织，却要做这样充满阴谋的行为。
　　用上破烂的面包车？
　　将自己的样貌、身形藏起来，不让被抓住的人，也就是那个白婵看到。
　　这一切，实在是太让人疑虑了！
　　不过，不关他的事，就是了。
　　想到他离开那个奇怪的地下室之前，看到那个叫白婵的初代异能者躺在病床上那副垂死挣扎的样子，他不由得心中一惊。
　　赵乐佘勉强喝了一口冷冷草莓奶茶，想要压压惊。
　　他能当个普通人真是太幸福了。
　　当初，在抢到异能强化剂的时候，他也有闪过给自己打的念头，有时也会哀叹，怎么自己不是异能者。
　　在看到白婵那么惨的样子之后，现在他心中只有感恩。
　　他咂了咂舌。
　　“滋！”
　　嗯，确实有种冰冷的感觉，舌尖上像是含着一块冰块一样，舌头一刺一刺的。
　　哎，果然，街边的奶茶，就跟他想的那样，十分地难喝。
　　这种奶茶自然是不能喝的。
　　那个名词叫什么来着，叫反式脂肪酸。
　　对了，就是这个！
　　像这种上不了档次的街边奶茶店，卖的奶茶里面加了奶精，里面都含有这种东西。
　　赵乐佘喝了一口，就一甩手，嫌弃地把冷冷草莓奶茶给扔进了街边的垃圾桶。
　　不知是因为冷冷这个名字，让他想起一些不太美好的回忆，还是怎么样，反正，他刚喝了一口，就感觉到身前的旧伤隐隐作痛。
　　他走过街道，喝了手上剩下的另一杯，萌萌草莓奶茶。
　　“滋！”
　　口感果然是软绵绵的。
　　赵乐佘喝了两口，就把另一杯萌萌草莓奶茶给扔进了另一只垃圾桶里面。
　　他走离了草莓奶茶店，来到街道的对面，下意识地回头去看那家奶茶店的招牌：冷门草莓奶茶店。
　　在阮萌萌的无意提醒下，高冷冷最后还是用了这个比较低调的名字，低调而含蓄。
　　赵乐佘看着这个名字，没有感觉到它的优点，只觉得无语。
　　“这家店，也是够离谱的。
　　离谱，这是哪个神仙开的店！”
　　***
　　冷门草莓奶茶店里。
　　在赵乐佘手拎着两杯奶茶离开之后，红桃抬起头来。
　　帽子下，她的脸显露了出来。
　　她看着赵乐佘朝着街道的对面走去，在他背对着草莓奶茶店的时候，迅速地脱下帽子，解下了员工服。
　　她只是过来这边看看而已，并不是真的每天站在这里做草莓奶茶。
　　扔下员工服，让其他人接替她的工作，红桃速度很快地向后门走去，迅速地离开了。
　　***
　　赵乐佘站在街道对面，他看着这家店，看着看着，想起了刚刚听到的那个声音……
　　谁开的？
　　他突然意识到了什么。
　　赵乐佘跑着步，又回到了草莓奶茶店前，他死盯着帽子下那张看不清的脸，想要将她看清。
　　在他的死盯之下，店员终于抬起头了。
　　帽子下，一张陌生的脸显露出来，问：“这位先生，你还有什么事情吗？”
　　“没有。
　　我看错了。”
　　赵乐佘笑了笑，他以为想差了。
　　只是，在离开之前，赵乐佘克制不住地问了一个问题。
　　“对了，这家店是谁开的？”
　　模样陌生的店员微笑着念出了一个像是带有魔法的名字。
　　赵乐佘像被定住一样，一动不动地立在原地。
　　“什么，高氏集团？”
　　反应过来之后，他气得大喊了三声。
　　“啊！啊！啊！”
　　“先生，你要变成丧尸了吗？”店员连忙警惕地说。
　　“没有，我没有。
　　我就知道！
　　就知道！
　　刚刚见到的，果然是红桃！
　　我就知道！
　　高氏集团！
　　她家的产业遍布各个行业！
　　从生活用品到生物科技，从家里到家外，从头顶到脚下！
　　可是，要不要这么绝啊，连一家小小的奶茶店都不放过！”
　　一直无视他的店员听到这里，终于不再假装自己什么都不知道，而是开口说话了。
　　“奶茶店怎么了？
　　大明星也可以代言手抓饼，大集团自然也可以经营小小的奶茶店啊！”
　　赵乐佘停止说话，他看着这家草莓奶茶店的店员，仿佛看到她变成了高冷冷的模样，冷笑着拿出一把枪，对着他打出一颗子弹，瞬间将他洞穿了。
　　赵乐佘气疯了。“这简直就像香草奶茶那样……”
　　店员感到莫名，好声好气地问：“这位客人，请问，你是什么意思？”
　　赵乐佘咬牙切齿。“又不甜又生草！”
　　***
　　一区和二区之间，纯美罂粟农场，中心。
　　阮萌萌正抬头，看着一个巨大的南瓜。
　　这个南瓜也是超过三米高，非常巨大。
　　可惜变异了，吃不得。
　　啊，这个角度，看得她的脖子有点酸了。
　　阮萌萌按了按脖子，低头看着脚边的两个小号的南瓜，35正将可乐紧紧地捆住了。
　　就像它们两个正被放在超市里，捆绑销售，买一送一一样。
　　“35！
　　我也许有47个瓜！
　　这个排序，第35个。”
　　高冷冷跟了过来，一过来就看到萌萌烦闷地揪着她头顶上的幼芽。
　　这样揪，真的没问题吗？
　　阮萌萌揪了一下后，伸手，将地上买一送一的两个南瓜抱起来，转到35那一边。
　　她看着眼前的变异南瓜，问：“呐，35，这是我们第一次见面。我要先跟你确定一件事情，你喜不喜欢房子？会不会有把房子藏起来的习惯。”


第135节 第12章 再卷出个什么大宝贝

　　
　　纯美罂粟农场大概有50万平方米，每年可以种植出大概一千万株罂粟。
　　不过，现在正是花期。
　　红色的罂粟花摇曳着，摇曳着，确实很是艳丽。
　　就是跟收获无缘。
　　纯美罂粟农场的中央在不久之前，出现了一个巨大的南瓜。
　　它从地底下冒了出来之后，从此赖在这里，在这里扎根生长，不走了。
　　这个有一幢房那般巨大的南瓜表皮上面，附着着一串黑色的条形码，还有一个黑色的数字，35。
　　这表明了，这是一个变异的数字南瓜，排序，第35。
　　它是，在阮萌萌异能强化以后，由信号、墨兼、还有7号创立的重度超标高污染植物园作物科学有限公司利用异能瓶种出来的第一代南瓜产品，排序第35的南瓜。
　　按照阮萌萌的想法，什么合法组织，什么作物科学公司，都是假的。植物园就是个偷偷卖丧尸脑子，假装自己在卖卷心菜的邪恶公司。
　　当然啦，有像信号这样邪恶的头目，会出现这样邪恶的公司，她真是一点都不奇怪。
　　哪像她的南瓜农场，就是专注于种田这件事。
　　说远了，总之……
　　按照植物园那些人原定的计划，这些数字南瓜本来应该由种植者（也就是扔出异能瓶的研究员）控制。
　　但是，在这过程中，计划出现了问题。
　　当研究员顺利地把数字南瓜们种了出来，打上一个个的数字标识码之后，就在阮萌萌醒过来的当天，它们连夜挖地逃跑了。
　　当阮萌萌从昏迷中清醒了过来，找到可乐，搞清楚她是在地下避难所里面，明白了，原来，她被可乐运送到距离无人广场最近的安全地点，并且可乐还在周围布置上藤蔓，把地方圈起来，将她保护起来……
　　同一时间，47个数字南瓜逃出了海妖生物科技特派的研究员的魔爪，它们分散开来，逃到了S基地的各个地方。
　　比如，47就跑到了南瓜农场，跟平平安安抢地盘，还把房子给藏了起来。
　　35则跑到了这个纯美罂粟农场里面来了。
　　“你喜不喜欢房子？会不会有把房子藏起来的习惯。”
　　阮萌萌手里拽着两个小号的南瓜，站在35本体南瓜的旁边，刚说出了这一句话，就察觉到周围一阵地动山摇。
　　阮萌萌两个爪子下意识松开，两个南瓜脱手落了下去。
　　她扭头朝35的本体看过去，就看到一条条巨大的藤蔓从地底之下冒了出来，引起了周围的震荡。
　　在这些不断地在空中挥舞着的众多藤蔓之中，阮萌萌注意到了，藤蔓里面还卷着一个大型的车辆之类的东西。
　　？
　　阮萌萌看着35，眨了眨眼睛。
　　原来，35没有藏下一座房子，它不喜欢藏房子。
　　知道这件事了，阮萌萌觉得自己心情应该放松一点，但是，她只想抽瓜。
　　它，它喜欢拖拉机！
　　35的藤蔓里面卷着的是一只大型的拖拉机。
　　跟阮萌萌有点一样，35，它喜欢藏拖拉机，而不是房子。
　　“这个车是怎么回事？”
　　阮萌萌话音落下，35就“呕”的一声，吐出了一只拖拉机。
　　啊，其实是甩动藤蔓，把拖拉机放到了地上。
　　然后，它又卷出了一只罂粟收割机。
　　阮萌萌等了等，还想看35再用藤蔓卷出个什么大宝贝。
　　不过，她没有等到。
　　阮萌萌看着刚从地里面冒出来的拖拉机和罂粟收割机，定了定地看了好久，才伸出手摸了摸，它如同墙壁般巨大的瓜皮，满足地说：“真不愧是我的瓜！”
　　高冷冷站在几步外，抬头。
　　她看着巨大的南瓜在空中挥舞着一条条藤蔓，像对待一个玩具车一样对待一只大型的拖拉机。
　　有点想要说点什么。
　　但是，她从头看到尾，就只是一直看着，看着一只拖拉机被放到空地上，又看着一只罂粟收割机被放到空地上。
　　空地上。
　　是了，这附近形成了一片真空般的空地，所有的变异罂粟都不接近这里。
　　至于从前种植在这里的罂粟去了哪里，那怕是谁都不知道。
　　阮萌萌觉得35喜欢把拖拉机什么的藏起来，实属平常。
　　她把手从瓜皮上收回，准备告诉它和可乐……该怎么种田。
　　巨大的南瓜收回了一条条巨大的藤蔓，又恢复了一副与世无争，我是个普通的瓜的虚假模样。
　　跟巨大的南瓜长得一样的小号35站在阮萌萌的脚边，和可乐缠绕在一起，拖着可乐动来动去。
　　阮萌萌清了清嗓子，说：“那么，我来教你们怎么种田吧。”
　　35瞬间不动了。
　　阮萌萌，已经是无法自己种田的阮萌萌。
　　她无法亲手种出想吃的瓜！
　　种出的瓜都会变异。
　　不止是瓜，种出的植物都会变异！
　　但是，她并未死心。
　　她觉得，她可以教变异南瓜种田。
　　但是呢，安安是世界上唯一的安安，其他的南瓜对种田没有太大的兴趣。
　　平平喜欢打架。
　　团团喜欢、喜欢吃。
　　圆圆喜欢晒太阳。
　　47喜欢藏房子。
　　可乐喜欢带路。
　　35跟萌萌一样，喜欢拖拉机，收割机。
　　因此，种田什么的……在阮萌萌说话的时候，35就一直拖着可乐动来动去，一点都不配合。
　　阮萌萌说到一半，停住了。
　　她没办法，只好把可乐扔进拖拉机的驾驶座里面，把35扔进收割机的驾驶座的里面，让它们开车，练习。
　　高冷冷站在一旁看了半天。
　　在看到阮萌萌把两个瓜塞进驾驶座的时候，到这个时候，她终于感觉找回了自己的舌头，又可以说话了。
　　“现在是罂粟的花期，还没到收割的时间，也谈不上播种。萌萌，你这是打算做什么？”
　　阮萌萌关上了车门，对着冷冷打了一个OK的动作。
　　“冷冷，没关系的，先练习一下下！
　　只要练习一下下，我的瓜，就会种田了。”
　　南瓜农场是没有什么大型的机械的。
　　因为安安把它的藤蔓都覆盖住了整个农场，一个安安就等于万能的了，唯一用上的铲子，主要的作用是它们用来拍地面，向她叫板的。
　　可乐一被关进驾驶座里就用藤蔓掰断了操作杆，35则撞坏了控制板。
　　“……”高冷冷听到了从萌萌身后传来各种不妙的声音，只觉得有些口渴。她想喝奶茶，可是，她伸手在凶上却摸了个空。
　　嗯，我的奶茶呢？


第136节 第13章 时不时，就偷偷看她

　　
　　阮萌萌教三个瓜种田，场面极为激烈（bushi）。
　　高冷冷从卧室，拿到奶茶重新塞到自己凶上的时候，就看到几个瓜甩着藤蔓追着阮萌萌绕着拖拉机跑。
　　她收回目光，走进车内，坐在窗边，忍不住再看一眼时，就看到阮萌萌抄起不知哪来的铲子，追着几个瓜在罂粟田里跑，嘴里喊：“你们给我等着！”
　　高冷冷静静地坐在车内，转回头不再看，并趁着阮萌萌不在，默默地喝了口奶茶。
　　“吸溜！”
　　她已经能想象到当初，平平和安安在阮萌萌的手里吃了多少苦了。
　　***
　　与此同时，在南瓜农场。
　　远在天边的安安就着地板，圆润地滚了滚。
　　安安的体型已经大得塞不进铁皮车，也塞不进房子的正门。
　　它是阮萌萌在异能强化前种出来的南瓜，技术有限，不会分身术。
　　但不管怎么样，它还是被47用别的方法给强行塞进了房子的里面。
　　诸如拆了墙之类的雕虫小技。
　　阮萌萌离开后的南瓜农场十分地平静，没有什么大的变化，一切如常。
　　就在这个时候，红桃来了。
　　她走入南瓜农场，远远地看一眼什么都没有的山坡，走入森林。
　　在森林里面，偶遇到了正在打猎的南瓜平平，来到了森林深处，在一个写着47的巨大南瓜的旁边，她站在了一个黑漆漆的洞口前。
　　红桃从这个洞口进入，沿着一段向下斜坡往里走，进入地下隧道。
　　隧道周围全部覆盖着绿色的藤蔓，像是充满着生命力。
　　这段地下隧道连通整个地下世界的地下隧道网，是整个地下路网的一小部分的末梢。
　　红桃沿着地下隧道走出一段距离，很快找到了被47安放在地下世界的，属于南瓜农场的那座房子。
　　房子的正门上方亮着一盏灯，灯光照亮方寸之间，正是这样从远处看，显得有些微弱的灯光，指引着她走到了这里。
　　红桃站在南瓜农场的房子的正门前，把手搭在门把上，手边，一段覆盖在门上假装是装饰的绿色藤蔓，突然动了一下。
　　她看了藤蔓一眼，藤蔓已经不动了，仿佛刚刚的动静不过是错觉。
　　不知道为什么，她突然转过头，看向隧道的另一边。
　　隧道的另一边通向幽深的黑暗。
　　幽深的黑暗连通着曾经废弃的地下轨道。
　　当经济上行的时候，8区大规模的基建大行其道，铁轨似乎能一条一条地修，一直修一直修，数量一直往上攀升，好像每个城市，无论规模大小都应该有，就像是，可以一直修到下个世纪。
　　而到了如今，曾经计划要建造的地下轨道线路，因为时局的动荡，资金的缺乏，人员的缺少，无以为继，只好纷纷搁置了。
　　甚至，还停掉了一些建好的，功能完善的线路。
　　而等到了信号上台之后，一区所有的地下轨道都停了。
　　47的藤蔓在地底下不断地延伸。
　　平平和安安的藤蔓覆盖的范围只限在南瓜农场之内。
　　47不同。
　　它一直延伸到农场外，仍然不停止，借着被遗弃的地下轨道，一直延伸，一直到靠近别的数字南瓜的领域才停止。
　　它跟其他的数字南瓜的藤蔓连接在一起。
　　它们的藤蔓相互交接，可以一直连通到一区，直达一区的心脏区域，直达地下避难所。
　　在那里，跟可乐的藤蔓相遇。
　　红桃转回头，打开了门，往里走。
　　她想啊，她当然也可以从这些幽深而漫长的隧道走过来，到这里。
　　只是，这样做的话，免不了要惊动地下避难所的人。
　　从地面的路离开，可是有可能遇到高级丧尸，还有那些讨厌的异能者扫描仪。
　　不过，扫描仪其实也没有什么。
　　干扰异能者扫描仪的设备已经可以买得到了。
　　所以说，无论走地面的路，还是走地下的路，都不太平。
　　红桃一走进去，就看到了安安滚动了下，刚好出现在她的面前。
　　就像知道她会出现，专门站在这里迎接她一样。
　　红桃深吸了一口气。
　　阮萌萌或许不知道，这些南瓜的藤蔓做了多少的事情，它们到底有多危险。
　　不过，她来这里，不是为了感叹变异南瓜的，而是为了草莓。
　　冷门草莓奶茶店的草莓快用完了。
　　红桃看着安安说：“安安，仓库里的草莓还有多少？”
　　安安动了动藤蔓，比划了一个×。
　　仓库里最后一批草莓，从草莓园那里运来的草莓，已经用完了。
　　“没了？”红桃有些烦恼地说，“那现在怎么办？”
　　黑桃正无聊地坐在沙发上，他听到红桃的声音，扭头，说：“草莓用完的话，可以去草莓园拿。”
　　红桃第一次听说草莓园，疑惑地说：“草莓园？南瓜农场没有草莓园，只有草莓田。你想说的是，南瓜农场的那片草莓田吗？那些草莓已经进仓库了。现在是仓库里没了。”
　　“我说的是草莓园，在T城那边的草莓园。”
　　黑桃甩了甩手里一份文件，上面盖着南瓜农场的南瓜章。
　　红桃接过文件看了，说：“阮萌萌，还有一个草莓园！”
　　***
　　是了，阮萌萌还有一个草莓园。
　　阮萌萌有一个南瓜农场，一个罂粟农场，还有一个草莓园。
　　当红桃正看着白纸上面的那个南瓜章的时候，在遥远的罂粟农场，阮萌萌丢下手里的铲子，两只手扯着三个南瓜的藤蔓，将它们打结打在了一起，将它们制服了。
　　软萌萌头上的幼芽轻晃，看着三个解不开结的南瓜，露出了满意的笑容。
　　吴璈站在不远处，看着这有爱的一幕。
　　他想起，他看到的那些珍贵的图片（可怕的资料）。
　　那些数字南瓜是如何挥动藤蔓，吃掉惨叫的高级丧尸，又是如何在墙上制造陷阱，将路过的人无情吞食掉。
　　它们战绩可谓辉煌。
　　想着那些珍贵的图片，看着眼前这么有爱的一幕……
　　就像在看一个人正跟鳄鱼在嬉戏，伸手将鳄鱼的嘴巴合上，还要露出宠溺的笑容。
　　他只觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　阮萌萌笑没几秒，35就把自己挣脱了出来。
　　它居然解开了！
　　阮萌萌愣了愣。
　　35自己解开了结。
　　可乐和团团还缠在一起，藤蔓打结打在了一起。
　　阮萌萌眯了眯眼睛，将35抱在怀里，然后，隔着一片摇动的罂粟植株，看着铁皮车内，正在窗边坐着的冷冷，说：“35，我跟你讲，那是冷冷~”
　　吴璈暗暗观察着S级的异能者，阮萌萌，问：“你很喜欢她吗？”
　　“为什么这么问？”阮萌萌，一脸“我很意外，你怎么会知道”的表情。
　　“……因为你时不时，就偷偷看她。”
　　当然啦，在萌萌不注意的时候，冷冷也是一直在偷偷地看着她的，比如，在她刚刚追着瓜跑的时候。
　　阮萌萌露出了大大的笑容。
　　“嘿嘿！
　　喜欢的，萌萌最喜欢冷冷了。”
　　团团马上滚动到她的面前。
　　阮萌萌垂眼看它，说：“哦，还有团团。”
　　可乐挤了过来。
　　“……和可乐。”
　　周围的罂粟涌了过来。
　　“还有可喜！1号到1000号！”
　　吴璈叹息一声。
　　“真是多情。
　　我还以为，我有三个女朋友，这就已经够多情了。
　　没想到，你比我更多情。”
　　阮萌萌觉得这不是一回事，她疑问地说：“三个女朋友是怎么做到的？她们彼此知道彼此的存在吗？”
　　“我自有办法。”海王·吴璈语气得意地说。
　　阮萌萌摇了摇头，放下35。
　　她伸出两个爪子抓着团团和可乐的藤蔓，将它们的结打开，就像它们是两个普通的瓜一样。
　　吴璈看着独自待在一边的35，想要试一试，跟数字南瓜互动的快乐，结果，手一伸过去，就差点去世。
　　“咔嚓！”
　　他的手断了。
　　“啊！”一声惨叫声响彻天空。


第137节 第14章 因为喜欢，才盯着她看的

　　
　　正骨的时候，吴璈又惨叫了一次。
　　十分钟之后，他手挂在白色的绷带上，不敢再大意地接近数字南瓜了。
　　而，阮萌萌伸出手，扯着数字南瓜35的藤蔓将它从地上揪起来，就像从田里扯起一个普通的南瓜一样轻松。
　　“它不喜欢你。”阮萌萌怀抱着35，很肯定地下结论说。
　　“我觉得，跟这个没有关系。”吴璈面色苍白地说，“这完全就是区别对待。”
　　阮萌萌笑了笑，伸手摸了摸35。
　　吴璈暗暗提示说：“你有没有想过，也许，你的这些瓜跟你想象中的形象，其实有很大的区别。”
　　阮萌萌表示十分赞同。
　　“确实如此。从前我倒是想差了。
　　看来，不是每个瓜简简单单地就学会种田……”
　　吴璈张嘴欲语，却无言以对。
　　“……我想说的不是这个。”
　　阮萌萌拍了拍35的瓜皮，说:“35，我看你就急需要好好训练！”
　　35藤蔓抖动一阵，竟也乖乖地让摸让拍。
　　这让吴璈看了，有些嫉妒。
　　尽管嫉妒她可以摸南瓜，他不可以，这种事，显得有些无厘头了。
　　吴璈异常严肃地说：“我是说，你有没有觉得，也许，你对你的瓜的认知是错误的。你的瓜，其实，是这个城市的地下世界的统治者！”
　　阮萌萌定定地看了他三秒，然后，猝不及防地大笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　吴璈瞬间觉得自己说了多余的话。
　　“抱歉，抱歉，我不是故意在笑话你。
　　我只是觉得，你这个笑话很适合留到大年30那天晚上讲，一定比催婚的小品，更容易逗人笑。”
　　阮萌萌伸手擦掉了眼泪。
　　趁着这个机会，35拍开她的手，卷过可乐和团团，“嗖”的一溜烟就跑了。
　　“不好意思，我要继续抓南瓜了。”
　　阮萌萌对着吴璈摆了摆手，显然没有对他说的话放在心上。
　　她的变异南瓜有时是很厉害的，能吃丧尸，能开车，能种田，能跑会跳，但是，统治者什么的，就太过了。
　　她抓过扔到地上的铲子，继续挥着铲子，追着三个瓜跑。
　　“你们给我，停下来！好好种田！好好种罂粟！”
　　吴璈只好看着人和瓜相互追逐着离开了。
　　他仔细一想，又觉得阮萌萌会这样反应也不奇怪。
　　“要是有人跟我说这样的话，我也是不信的。”
　　阮萌萌追着三个瓜在连片的罂粟田里跑得很是紧张刺激。
　　吴璈看着阮萌萌离开，想到将来有一天，她知道真相时的惊诧表情，顿时觉得被笑其实也没有什么。
　　阮萌萌不知道吴璈此时心里在暗暗得意什么，她也不知道，她的瓜暗地里都吃了多少高级丧尸，给信号制造了多少麻烦。
　　阮萌萌只感觉，自己像回到南瓜农场刚建立的时候，她忙得（被瓜们耍得）团团转，要教会南瓜们种田，还要在这里弄一个新的地下冷冻仓库，和新的萌萌种质库……
　　好忙的说，好忙的说……
　　***
　　等到阮萌萌准备离开罂粟农场的时候，她已经跟南瓜们快玩了半个月的时间了。
　　高冷冷站在铁皮车的上面，侧着头，垂眼看着她，光影交错间，阮萌萌觉得她看过来的目光有些热切。
　　就是分不清是因为想要吃掉她的脑子的缘故，还是因为实在太喜欢她的缘故。
　　嗯……
　　阮萌萌私心地，希望是后者。
　　团团学着35的动作，甩着藤蔓卷过可乐，将它带到了前面的驾驶座上。
　　阮萌萌看着它的动作，将铲子塞进铁皮车里面，心想，哼哼，学开拖拉机不好好学，怎么卷可乐，倒是学得十成十地像。
　　35躲在一千株变异罂粟之间，它并不走出来，但是，阮萌萌知道，它就在周围，只是潜伏了起来。
　　阮萌萌爬着梯子，来到车顶，站到冷冷的旁边，在看清她的眼里并不泛着红光时，越发觉得，冷冷是因为喜欢，才盯着她看的。
　　高冷冷看着铁皮车的旁边，站着的一千株变异罂粟……身后，那一大片的罂粟田，有些不放心。
　　罂粟快要结果了。
　　阮萌萌见状，宽慰说：“冷冷，不要担心，35已经学会开拖拉机了，收割罂粟，它没问题的。”
　　高冷冷说：“我是担心有人来偷罂粟的果实，这附近可是有一个危险的组织。”
　　“你是说神子？”
　　阮萌萌打开了地图，并不担心。
　　“区区神子，不成气候。
　　只要瓜和罂粟们不是在直升飞机上，他们就无法通过影响气流，进而对机械产生干扰，那就没问题。”
　　阮萌萌觉得，纯美罂粟农场这边是35加一千株变异罂粟，还是很有优势的。
　　嗯，优势在我！
　　***
　　啪叽，啪叽……
　　铁皮车开动，团团拖着铁皮车离开了纯美罂粟农场。
　　“这次是真的去T城，对么？”阮萌萌眼神怀疑地喊。
　　可乐静静地坐着，一点都不管她。
　　“可以在到自由交易区的时候，放我下去。”吴璈说。
　　“你怎么还在这里？”萌萌和冷冷用同样的目光看着他。
　　可喜身后跟着999朵变异罂粟，看着他们离开，在风中摇曳着。
　　“再见了。”
　　阮萌萌对着它们摇了摇手。
　　999朵变异罂粟继续摇摆。
　　阮萌萌再不离开，它们就要开始一段新的逃亡之旅了，逃离萌萌抓它们去种自己的可怕遭遇。
　　可喜01号，简称可喜，跟它们想的却不一样。
　　在阮萌萌扭回头的瞬间，可喜追着铁皮车往前跑，身体一扭，顺利地挂在了外边的梯子上，然后，悄悄地钻进了铁皮车内。
　　***
　　吴璈离开了。
　　在中途到达自由交易区的时候，团团停车，将人放了下去。
　　自由交易区，什么都有，吴璈准备在这里找架新的直升飞机。
　　“轰！”
　　吴璈刚一落地，就听到了一声剧烈的爆炸声从身后的方向响起。
　　他表情微变，朝着蘑菇云升腾而起的方向看了过去。
　　高冷冷刚要跟萌萌说话，一下子停止了，她也跟着看了过去。
　　吴璈离开了铁皮车，往自由交易区的入口走了过去，他遇到许多个行色匆匆的人，从他们的嘴里问到了情况。
　　路人表情惊悚地对他说：“冰山研究院你知道吗？原来这里藏着一个冰山研究院的分部，这个研究院里面的一个重要的人员叛变了。”
　　“叛变了，是谁？知道吗？”阮萌萌站到一边，问。
　　她一出声，吴璈才发现她跟着下车了
　　“真实的名字不知道，代号是叫鲶鱼脸。鲶鱼脸，他在自由交易区还是有点名气的。”


第138节 第15章 是什么蒙蔽了你的眼睛？

　　
　　鲶鱼脸？
　　这个代号听着倒是有种熟悉的感觉，像是在哪里听说过。
　　但是，是在哪里呢？
　　脑中轮播出现了各种各样的画面，最后定格在一个长成鲶鱼形状的南瓜头上面。
　　额，这个就绝对不是了。
　　这样奇怪的形象一出现，瞬间就烟消云散了。
　　嗯，算了，不想了。
　　阮萌萌决定放弃思考，接受她确实忘记鲶鱼脸这个人是谁的事实。
　　鲶鱼脸，是曾经搭过铁皮车的鲶鱼脸，当然啦，他的身份不止是乘客。
　　他还是冰山研究院的新成员。
　　他，在指挥丧尸方面，很有天赋。
　　组织对他信任有佳，给予重任。
　　最近，他叛变了。
　　随着他的叛变，自由交易区藏着一个冰山研究院分院的消息传了出来。
　　于是，在S基地乱起来的同时，自由交易区也掀起了不小的波澜。
　　因为，冰山研究院分院就在这里啊！
　　再过不久，溯源调查组肯定就会派人过来，如同闻到血腥味的鲨鱼，抽着大尾巴飞速地游来。
　　不过现在，事件刚刚发生，消息还没有传得太远，溯源调查组的人还不知道这里发生了什么。
　　 赵乐佘也还好好地待在格外明亮的办公室里，喝喝手冲咖啡，跟漂亮的女助理调调情，吹吹牛皮。
　　最多就是抱怨一下，S丧尸城的晚上居然没有电，想找个地方娱乐一下都找不到，网络又永远处于“未连接上，请稍后再试”的恶心状态。
　　王竝这个指挥官事儿真多！规矩真多！
　　怪不得，像他这样的普通人都在逃离这座城市。
　　听说，因为逃跑的普通人实在太多了，巡逻队的人甚至在主要路段甚至了路障，限制人离开。
　　这种做法，实属煞笔！
　　***
　　自由交易区。
　　在冰山研究院的分院暴露之后，住在自由交易区里不少普通人选择从这里离开。
　　主要是听说，这个机构喜欢抓人去搞研究什么的……
　　“怪不得，这里有那么多人失踪！”路人惊恐地说。
　　吴璈迟疑地提醒说：“失踪有很多的原因，这里有很多人失踪倒不一定跟冰山研究院有关。”
　　“冰山研究院什么的，说起来，你是怎么知道这种事情的？”阮萌萌小声问。
　　“哦，是碰巧在美酒地下酒吧里听说的，那里有一个叫迷幻的异能者。当时，听到的人可不止我一个！如果你想知道，可以去那里看看。”
　　路人跟他们说完，就告了别，扯了扯背带，确定背后的背包还在，匆匆地离开了。
　　吴璈目送路人逃难而去，从自由交易区的入口离开了，不得不感叹一下，时局动荡，情况多变。
　　知道了冰山研究院的分院就在这里，吴璈决定进入自由交易区看看，先不急着走了。
　　吴璈跟她们告了别，就逆着人流往自由交易区的深处而去了。
　　“美酒地下酒吧？小迷？”
　　阮萌萌看着吴璈离开，口中念念有词。
　　高冷冷听到一个熟悉的称呼从萌萌的嘴里蹦了出来，眼神暗了暗。
　　跟吴璈的决定相反，高冷冷决定尽快离开这里。
　　倒不完全是因为迷幻的原因。
　　她本来是想，可以在自由交易区逗留一段时间，多装一点脑子再离开，现在看来，这个时间点出现在这里，恐怕不是一个好的时机。
　　“冷冷，我们要不要去美酒地下酒吧看看？”阮萌萌转头看她，眼睛亮亮地说。
　　“萌萌，我觉得，我们应该尽快离开这里……不过，花一点时间去美酒地下酒吧看一看，也是可以的。”看着阮萌萌眼神一黯，高冷冷马上改口说。 
　　***
　　阮萌萌跟高冷冷决定进自由交易区，去一个叫美酒地下酒吧的地方。
　　就在她们站立的地方，从吴璈行走的方向一路往前延伸，一阵七拐八拐之后，就到了美酒地下酒吧。
　　在这家酒吧的隔壁，有着干净的白墙，紧闭的大门，形色匆匆的神秘进出者。
　　这里便是冰山研究院在自由交易区的分院了。
　　这里也正是刚刚爆炸响起的地方。
　　正是从这里，冲云而上，形成一道巨大的蘑菇云。
　　研究院里面，鲶鱼脸行走在通道上，正指挥着他手下的高级丧尸们在大搞破坏。
　　他准备毁了这个地方。
　　研究院的里里外外，到处是机械而刺耳的警告声音，红色的灯光在白色的墙面上胡乱扫射，让周围的一切显得光怪陆离。
　　研究院的核心成员在听到这样的声音响起时，连感到意外的时间都没有，他们必须在最短的时间，拿走他们认为最重要的东西，然后尽快撤离这里。
　　他们经过了训练，知道在受到袭击的时候，应该做些什么才是正确的。
　　只是，这一次袭击，不是从外部发起的，而是从内部发起的。
　　他们中的很多人来不及离开，就被破门而入的高级丧尸干掉了。
　　“啊！”接连不断的惨叫声从不同的房间响起。
　　鲶鱼脸用他那张脸，通过了检测，开了锁，通过一层层的门，从最里面的部门一直走到最外面。
　　最外层的部门成员很是迷茫，场面一片混乱。
　　他们负责的是最边缘的部分，甚至不知道，他们平日里在做的事情，到底是什么，确切的意味着什么。
　　***
　　绿篱快速地从后面追上来，走在鲶鱼脸的旁边。
　　鲶鱼脸看她一眼，说：“把脸上的血迹擦一下。”
　　绿篱边擦边说：“李哥，核心的部分成员逃走了。”
　　“不出意外。我们走吧。”
　　鲶鱼脸不管外层的这些人，他带着人手，从研究院的大门离开了。
　　他的神色很是沉重。
　　因为，就凭他今天做的这些事情，意味着彻底地得罪了冰山组织。
　　接下来的日子，怕是不好过……
　　他之所以会背叛，起因是S基地沦陷的消息传来了。
　　绿篱并不理解，为什么这个消息对他的影响那么大，让他决心背叛冰山研究院。
　　要知道，消息传来的时候，当时，鲶鱼脸正在计划一个针对S基地指挥部的大型袭击事件。
　　可是一听说S基地沦陷了，他当时就愣住了。
　　就像大受打击一样。
　　鲶鱼脸知道，绿篱不理解，但是，他不打算解释。
　　他是很讨厌S基地不假，他是喜欢帮助落难的丧尸不假，但是，他从不觉得，S基地就应该沦陷。
　　怎么就沦陷了？
　　知道消息后，他想了三天三夜。
　　在这期间，绿篱将在S基地，不，是在S丧尸城发生的各种恶性的事件都跟他说了。
　　有很多人都在关注S丧尸城事态的发展。
　　这也是为什么，吴璈会被派过来，处理罂粟田的原因。
　　鲶鱼脸也在关注。
　　S基地的沦陷要数这段时间以来，最热闹的热点新闻。
　　到这会儿，他算是想明白了，一个充满高级丧尸的S丧尸城绝对要比，指挥部治下的S基地要糟糕得多。
　　而这一切的发生源于无人广场上的那些异能强化剂的投放。
　　而他在这个事件中所起的作用是推波助澜。
　　推波助澜！
　　为什么，在这之前，他从未注意到这个事实呢？
　　没错，对于丧尸妹妹被第四巡逻队的王队给biu了，他是很愤恨的，于情怎么都接受不了。
　　可是，在这之前，他就是从未意识到这件事。
　　一直到现在，信号上位了，他总算是反应了过来，原来他一直在助纣为虐。
　　为什么、为什么之前一直注意不到呢？
　　“仇恨会蒙蔽你的眼睛。”吕博士的声音穿透时空，像是刚刚在他的耳边响起。
　　鲶鱼脸侧过头去看，旁边自然是什么都没有。
　　吕博士早就从这里离开了，她去S丧尸城了，他不是早就知道了吗？
　　现在仔细回想，那时候，她的目光似乎就已经将他看透了。
　　她的目光如同一把锤子，从过去发射过来，将他的心脏定死在了未来的这个瞬间。
　　鲶鱼脸闭上了眼睛。
　　可惜一切都无法挽回了。
　　因为一切都已经结束了。
　　尘埃已定，他再后悔也没用。
　　***
　　美酒地下酒吧的门口。
　　阮萌萌正站在那里，脚下踩着透明玻璃门的一些碎片。
　　微风吹得她头上的幼芽一晃一晃的。
　　她没有见到小迷。
　　听说这家酒吧是徐队开的，不过，她也没有见到徐队。
　　她就站在酒吧的门口，可是，甚至没有见到酒吧。
　　因为，酒吧被炸掉了！
　　这里只有一些剩半截的墙体，和一地的建筑垃圾，破烂家具。
　　据说是因为，冰山研究院在这里的分院刚好就在酒吧的隔壁。
　　这一次的爆炸不止炸毁了冰山研究院的分院，也炸掉了周围的不少建筑。其中，就包括徐队在这里新开的这家美酒地下酒吧。
　　徐队他老倒霉了，他的窝又被炸了。
　　这会儿，他人不在这里。
　　据说是徐队带着人手，自然包括了小迷，他们去找人打架了。
　　阮萌萌正张望着。
　　旁边，梅花嘴里叼着个能量棒，神出鬼没般地出现了。
　　阮萌萌眼神好奇地看他。
　　也不知道怎么的，他就知道她们来了，准确地出现在了这里。
　　他将手里捧着的一箱卷心菜举高说：“不好意思，打扰一下你们。大小姐，这是你要的脑子。我知道，我不该出现的。我应该在别的地方，不该在这里，不该打扰你们。可是，大小姐，脑子还是要吃的……”
　　高冷冷赶紧找了句话，匆匆打断他的话，说：“这里的情况怎么样了？”


第139节 第16章 我们认识吗？

　　
　　这里的情况怎么样？
　　梅花一脸提不起兴趣。
　　“大家都很兴奋。”
　　阮萌萌感到莫名，说：“兴奋？”
　　旁边跟着过来的可乐就地滚动了一下。
　　梅花咬碎能量棒，咀嚼了两下，手拿着半截能量棒在空中画了半个圈。
　　“毕竟，有可以打架的理由了。
　　可以打架，一不小心赢了，就可以抢下败者的地盘，扩大自己的地盘了。”
　　一听到爆炸声响的时候，方块他扛着火箭就出去了。
　　问就是，机会难得，可以趁乱发射几枚，事后问起的话，可以假装不是他，是别的人。
　　梅花不擅长打架，他对这种事情不大感兴趣。
　　就是见到高冷冷出现了，才带着一箱脑子来了。
　　“大小姐，你放心吧。
　　这里再乱，我们的俱乐部，也不会受到影响的。”
　　梅花口中所说的俱乐部指的是，草莓高级丧尸俱乐部。
　　草莓高级丧尸俱乐部，简称草莓俱乐部。
　　草莓俱乐部也是位于自由交易区，距离这里很有一段距离。
　　它是高冷冷名下新的产业。
　　阮萌萌之前听冷冷说过这个俱乐部，就是里面住了一些高级丧尸。
　　对此，她不感兴趣。
　　阮萌萌还在看着眼前的废墟，用从前见到的假酒地下酒吧的场景，想象着美酒地下酒吧该有的样子。
　　梅花见状就说了：“徐珹对别人的地盘好像很感兴趣。毕竟自己的酒吧被炸了，心里有火气，干脆就借着这个机会，出动出击了。一旦打起来，就很难停下来，自由交易区这里的势力怕是要重新洗牌了。”
　　高冷冷看着隔壁冷冷清清的白色建筑，说：“那冰山研究院……”
　　梅花干笑了几声。
　　“呵呵，20分钟之前，真正属于冰山研究院的人，还活着的已经全部撤退了。
　　现在这个冰山研究院只剩下一个空壳了。
　　这个地方运作的时候，套着一个宠物医院的外壳，那些人撤走后，这里跟其他的普通的宠物医院，就没有任何区别了。
　　现在进去里面，找不到任何证据可以证明它（冰山研究院）曾经存在过。
　　在讲究证据，而缺乏观察力的人们眼中，冰山研究院的存在，不过是一则谣言。
　　冰山研究院在这里的分部，将只存在于人们的口口相传之中。
　　等该处理的人都处理了，该消失的消息都消失掉，收尾的工作完美结束，最后就只剩下一些语焉不详的零散信息，飘散在各个角落，难以汇聚成完整的事件。
　　就像某些死角难以清除的污垢，只好让这些零散信息继续存在着了。
　　反正，只要没有多少人相信，它（冰山研究院）是真的存在过，就可以了。
　　很多事情都是这样，真相只会在瞬间闪现而过。
　　然后，嗖！就此烟消云散。
　　过去如此，现在如此，未来也将如此。”
　　“我们来晚了。”阮萌萌总结说。
　　***
　　同样的结论，也出现在吴璈的口中。
　　当他出现在挂名为“海鸥宠物医院”的建筑里面，里里外外逛了一圈之后，马上就知道，他来晚了。
　　差不多同一个区域内，还有一个人，也发出了类似的感叹。
　　“我来晚了。”
　　不过，这个人感叹的不是冰山研究院的人消失得太快，连尾巴都没有摸到，他感叹的是，背叛者离开得太快了。
　　他没有抓住鲶鱼脸！
　　代号为“清道夫”的人，出现在和海鸥宠物医院隔着两条街的地方，他看着周围，确定自己跟丢了，不知道鲶鱼脸那些人去了哪里。
　　“清道夫”伸手摸了摸脑袋，说：“还是，来晚了！”
　　他把人跟丢了。
　　不过，这也是没办法的。
　　鲶鱼脸gan掉了不少核心成员，处理那些尸*体，花了他不少的时间，和铬酸洗液。
　　***
　　在美酒地下酒吧地址的街道对面的咖啡馆里。
　　现在的美酒地下酒吧，也就只剩下一个地址了。
　　拜美酒地下酒吧只剩下一个地址这件事所托，这一天，咖啡馆的生意特别好。
　　有很多人匆匆地从自由交易区离开了，也有很多人，匆匆跑到这里来看热闹。
　　在咖啡馆的一个角落，坐着高冷冷和阮萌萌，对面又坐了一个梅花。
　　服务员上了三杯咖啡。
　　高冷冷看一眼咖啡，却不碰它。
　　她凶上的草莓奶茶没了，那里空荡荡的，只有一条深深的乳*沟。
　　高冷冷跟梅花，开始谈些关于草莓俱乐部的事情。
　　阮萌萌坐在那里，表情寡淡地喝了一口咖啡。
　　嗯呐嗯呐，很普通的咖啡豆……
　　阮萌萌巴滋了一下嘴，忽然注意到了，刚刚一直跟在她旁边的可乐滚动着，走开了。
　　它像是被什么吸引住一样，往门外而去。
　　阮萌萌推开咖啡，站起身，追着它，跟着走开了。
　　“可乐，你要去哪里？可乐。”
　　高冷冷注意到了萌萌的离开，但是，她没有离座，而是继续跟梅花说话。
　　如果接下来，自由交易区这里的几大势力真的会重新洗牌的话，那么，这或许是一个机会，她的草莓俱乐部或许可以趁机扩大地盘……
　　***
　　可乐撞开玻璃门，从咖啡店里离开了。
　　它沿着人行道滚两下，又两下，一直来到拐角的地方。
　　过了拐角，滚没两下，就被一个人抓住了。
　　对方蹲下身，伸出双手，轻松地将可乐抱了起来。
　　！
　　阮萌萌追上来，就看到这个令人心跳加速的画面，她紧紧地盯着可乐看，赶紧迈步走了过去。
　　可乐一动不动，宛如一个可以吃的普通南瓜。
　　阮萌萌停在对方的面前，看着那张妆容精致的脸，说：“你是谁！怎么抢我瓜？”
　　有着一张标准的网红脸的漂亮女人抱着瓜，红唇动了动，微笑地看着她，说：“你是阮萌萌？”
　　“我是。”阮萌萌说，心里暗暗奇怪，她怎么会知道，我的名字？
　　阮萌萌打量着她，始终没有发现，自己什么时候见过她，于是说：“我们认识吗？”
　　“今天是我们第一次见面。”
　　“那你是谁，怎么知道我的名字？”阮萌萌出声质疑，头上的幼芽晃了晃。
　　“你不必知道我是谁。”
　　“嗯，不必知道？
　　不知道就不知道。
　　哼哼，我也不想知道……
　　把瓜还给我！
　　可乐你怎么回事，怎么肥事？赶紧吃了她！”


第140节 第17章 萌萌，你在跟谁抱抱？

　　
　　可乐没有吃掉谁。
　　它还是静静地待着对方的手里。
　　似乎下一刻被人切块扔锅里煮，也是可以的。
　　从本体诞生的小号南瓜，和本体南瓜的关系，基本相当于，遥控器之于电视。
　　拿着个遥控器，装包里出门，然后，走在路上，对着个遥控器猛瞅，再怎么瞅也是看不了节目的。
　　小号的可乐出门在外，除了导个航，基本就跟废物点心差不多了。
　　即使阮萌萌下了命令，可乐也还是好好地待在网红美女的怀里。
　　网红美女也还是好端端地抱着可乐。
　　她一点没再怕地跟阮萌萌对峙，用一种，对于初次见面的人来说，过分熟稔的语气说：“现在不能还给你，我必须拖住你一段时间。”
　　拖住我？
　　为什么拖住我？
　　阮萌萌飞快地想了想……
　　难道是为了把我和冷冷分开？
　　可是，为什么？
　　“啊，难道说！冷冷，冷冷现在有危险？！”阮萌萌大惊失色。
　　陌生的网红美女平静地说：“不是。”
　　不管她说什么，阮萌萌急忙环顾周围，担心有什么不同寻常的事情发生。
　　冷冷还好好地待在咖啡厅里，她还好好地站在这里，那么，接下来呢……
　　接下来会发生什么事？
　　就这么扫视着，突然，她看到了一个分外眼熟的身影。
　　在距离她们不到五米外的地方，就在街道的对面，隔着人流，一个熟悉的背影出现了瞬间。
　　这个人的姿态，看上去像是刚刚在看着这边，才转过身去……
　　很快，随着人流的涌动，这个身影瞬间出现，又突兀地消失了。
　　就像从未出现过一样。
　　一般时候，她怕是要忽略了这个瞬间。
　　只是……
　　这个身影她曾经看到过很多很多次，这个背影是如此地眼熟，又是如此地不合时宜。
　　它是如此眼熟，以至于，她无法认错，无法错过。
　　它不合时宜就不合时宜在，不该出现在这里，出现在这里就太超乎寻常了。
　　阮萌萌一下子呆住了。
　　忘了自己要做什么，只呆呆地想着。
　　嗯，这个人怎么长得有点像……
　　各种想法如毛线般在她的脑子里乱转。
　　下一秒，一双过分白嫩的手伸了出来，将一个南瓜塞进她的怀里，打断了她所有的思绪。
　　网红美女将可乐还给了她，身体前倾时，一个带着馨甜香味的声音随之响起。
　　“下次，有机会再见了。萌萌。”
　　陌生的网红美女离开了。
　　这个人的身形向前移动，从她的身边越过……
　　阮萌萌似乎呆若木鸡，一动不动。
　　“对了……”
　　眼看要越过时，又没有越过，网红美女凑近她的耳朵，悄悄地说了几句话。
　　就在这时，高冷冷走出了咖啡馆。
　　她抬头看向周围，到处找萌萌在哪，走出十几步后，就看到一个漂亮的女人跟萌萌抱在了一起。
　　？
　　高冷冷表情温和，动作行云流水，飞速地将枪拿了出来，握在手，向她们走近。
　　等靠近一点，高冷冷才看出，刚刚看到的不过是因为角度的关系，错位了。
　　她们两个不是真的抱在了一起，而是这个人凑近萌萌，距离很近地在跟萌萌说话而已。
　　原来是她看错了。
　　高冷冷收了枪，继续走近。
　　几米之外，阮萌萌还在呆呆地看着那个陌生的女人。
　　直到对方离开了，她还是维持神游的状态，一副不知今夕何夕的样子。
　　甚至都不知道冷冷走了过来。
　　失去了源头，馨甜的香味随风散开了，不复存在。
　　另一股，属于冷冷的清甜气息环绕在周围。
　　同样属于冷冷温和的声音响起了，她的语调如同舌上含着冰一般，带着一点点微冷的感觉。
　　“萌萌，你在跟谁抱抱？”
　　阮萌萌双手一用力，捏了捏可乐。
　　额，就是瓜皮太硬，捏不动。
　　阮萌萌转头看她，一脸坦然，还有点微怒。
　　“没有抱抱，只是说话！
　　冷冷，我的心里只有你……和我的瓜！”
　　刚刚出现的人已经消失在人潮中，不知去向。
　　阮萌萌跟高冷冷结伴往回走，也不去留意刚刚的人去哪里了。
　　“是这样吗？”高冷冷轻声说。
　　阮萌萌心事重重，不知道在想什么，没有回她。
　　咖啡馆里，梅花已经离开了，座位上空荡荡的，桌面上，只剩下一箱卷心菜。
　　阮萌萌感到纳闷。
　　“就这么走了？也不担心菜被偷了。”
　　高冷冷看着箱子外面印着的草莓俱乐部的字样，笑了。
　　“谁敢？”
　　阮萌萌把手放进兜里，低着头，不知道在想什么。
　　她又走神了，似乎连灵魂都不在这里。
　　在这里的只有一个躯壳，而她的灵魂已经去了一个很遥远的地方。
　　“刚刚那个人，她是谁，跟你说了什么？”高冷冷问，她拿起一箱的卷心菜，就像刚买完菜的附近居民。
　　阮萌萌叹息一声。
　　“哎，我不知道。
　　不过，我觉得，她应该跟冰山研究院有关。”
　　高冷冷看她。
　　“是吗？
　　我还以为，你被搭讪很开心，什么都注意不到了……为什么你会这样想？”
　　阮萌萌有些不开心地看她。
　　“我是这样的人吗？
　　冷冷！
　　我怎么会这样想？
　　因为她靠近我的时候，我从她的衣兜里，拿出了这个。”
　　阮萌萌伸手，从兜里掏出了一个带着绳子的牌子。
　　高冷冷一眼认出来。“是工牌。”她看了看，说：“上面写着——红婵。”
　　阮萌萌手抖了抖，手上挂着的工牌，随着绳子的拉伸而一阵弹跳。
　　“刚刚那个人是整容的网红脸。
　　这个工牌上面的照片跟她长得不太一样。
　　奇怪的是，跟白婵倒是挺像的！
　　我怀疑，她甚至不是整容，她现在脸上的脸根本就是一张假脸，说不定戴着的是人皮面具！
　　嗯嗯，有点想知道白婵去了哪里，她到底跑到哪里去了？
　　没想到，白婵原来很可能跟冰山研究院的人有关。
　　哎，她怎么不在，如果她在这里的话，就可以问问她了。”
　　沉默一阵，高冷冷说：“就是说，你现在在想白婵了？”
　　***
　　另一边，S基地地下避难所，地下指挥部。
　　高冷冷的表妹李想蓉心情很不错。
　　表妹，她正在烤面包。
　　她还在唱歌🎤。
　　“小小的人儿啊，逢嘴亲呀(づ￣3￣)づ╭❤～天天就爱穷开心呐！
　　逍遥的魂儿啊，假不正经吧，嘻嘻哈哈我们穷开心(*^▽^*)~”
　　从旁边路过的王不帅，听着她乱唱的歌，本来只是一般路过。
　　只是，从门口经过时，他下意识地轻嗅了一下，立马脚下一顿，拐个弯，闻着香味进来了。
　　他走到烤箱前，打开一看，里面装着一盘面包，每一个面包上面撒着，粗看有点像是芝麻的东西。
　　他眉头一皱，发现事情并不简单。
　　这泥马不是罂粟籽吗？
　　“我就说，怎么闻着味道不对……”
　　刚挎着一篮面包，偷偷走开的表妹一听他说话，面色一变，立马就拔腿往门外跑，嘴里大喊：“不要抓我！”
　　下一秒，她就被抓住了，进行刑讯逼供。
　　王不帅站在面前，居高临下地看她，说：“老实告诉我，你做了什么？”
　　“面包。”表妹坐在椅子上，一脸不开心。
　　“什么面包。”
　　“……罂粟面包。”
　　“你老毛病又犯了？”
　　他伸手，在她斜背在身上，新买的包包里面一阵摸索，居然摸出了一堆红红的现金。
　　他伸手一握，将现金洒在旁边的桌上，如同洒雨一样。
　　看着红红的现金，他的脸色瞬间变成了惨淡的颜色。
　　“你卖了面包，还赚了这么多钱！”
　　表妹噘嘴，双手交叉在凶前，忿忿不平。
　　“吃怎么了！
　　你怎么肥事，做个面包怎么了，一点都不民主！
　　我在国外的时候……”
　　王不帅冷笑。
　　民主？
　　在不到30年前，民主这面大旗还紧紧地拽在左派的手里。
　　怎么？不过，过了区区30年，右派的人，一面自由的旗帜不够，连民主的旗帜也都一并抢了？
　　算了，跟脑子里只有包包的女人，没什么好说的。
　　王不帅匆匆打断她说：“你现在人在哪里？”
　　我人在国内！
　　但是，我不说！
　　表妹不想说话，将桌上一堆现金塞回包包里，从椅子上站起来，拿过桌上的一篮同样撒着罂粟籽的面包，扭头就要走。
　　王不帅伸出手，用力地把她拽了回来，抢过面包。
　　“你敢这么走出这个门，你的新包包就保不住了。”
　　表妹只好重新坐下来，继续接受审问。
　　“哼哼，坏人，不跟你说，我去找表姐了！哼哼！~
　　我都那么穷了，还不让我做点面包🍞卖。
　　我都那么穷了……哇！o(╥﹏╥)o
　　我怎么知道银行会破产，我的钱都不还给我了！
　　我的钱！
　　呜呜……还有我的房子！都没了，都没了！”
　　说着说着，她就将他抱住，张嘴咬住了他身前的衣服。
　　王不帅一脸绝望，就像看到了学渣试卷的老师。
　　“在15年的时候，就通过了银行破产法，存款超过50万，不赔。
　　再说你的钱都拿去买高利息产品了，赔光活该！
　　投资有风险，这是你经济课该学的第一课，是个人都知道的一句话，但是，大部分人都不听入耳。
　　再说你的房子……”
　　“安静啦！瞎bb！
　　再说话，分手。
　　我都没有钱了！”
　　表妹表示不想听，表示有机会还想卖面包。
　　“充公了！
　　没收！
　　你应该庆幸，监狱都没了，犯人都被赦免了，不然的话，我还得把你关起来。”
　　王不帅黑着脸，在她嘴上亲了一口，就带着搜刮出来的一堆罂粟面包，还有一堆罂粟籽离开了。
　　“坏人。”表妹坐在那里，想着她的面包都没了，气得狠，转念一想，再一想，她决定去自由交易区了。
　　听说，那里是一个好地方！
　　住的地方的话，可以去草莓🍓俱乐部。
　　她已经知道了，冷冷表姐有一个新的产业，就在那里。
　　***
　　高冷冷不知道，她的表妹老毛病又犯了。
　　——心情不好的时候，喜欢做罂粟面包。
　　并且，因为罂粟面包都被搜刮走了，表妹一边生气，一边打包好行李，小心翼翼地藏好据她自己交待是“已经没了”的罂粟果实，抽抽搭搭地抹着眼泪，正在来投奔她这个表姐的路上，来自由交易区的路上。
　　铁皮车内，高冷冷正在把卷心菜往冰箱里面装。
　　在见过那个红婵之后，阮萌萌就变得呆呆的，
　　可能是因为红婵的那张假脸太好看了，萌萌被迷惑了。
　　被迷惑了？！
　　啊，也有可能是在想白婵了。
　　想到这里，高冷冷眯了眯眼睛。
　　她手拿一个卷心菜，关上冰箱的门，然后，将卷心菜里的脑子拿出来，一倒，手指一按开关，看着手底下飞快转动的搅拌机，眼里光彩明灭变化。
　　她们带走足够数量的脑子，正准备离开自由交易区，前往T城，去寻找那位入了T城就下落不明的病毒专家……


第141节 第18章 冷冷，她好像生气了……

　　
　　黄素素带着人手，出现在了道路的中央。
　　道路的前方，空无一物。
　　她却仿佛能看到，一条条的绿色藤蔓拖着铁皮车出现在地平线上。
　　黄素素收到了消息，阮萌萌她们今天将会从这里经过，她只要在这里等着，就能拦截住阮萌萌了。
　　跟她一起出现的，还有一个变异南瓜。
　　这个变异南瓜个头刚好，大小适中，是做菜的上等佳品。
　　可惜变异了，吃不得。
　　这个变异南瓜被装在一个由透明玻璃罩，铁灰色金属底框构成的笼子里面。
　　它整天把自己的瓜身藏在绿色的藤蔓里面，似乎是特别害羞，又或者是单纯地喜欢黑暗，却常常被人误会成害羞。
　　就像现在，当黄素素眺望着远处，想象着她再次将阮萌萌抓住的美妙场景，它就用藤蔓把自己裹得严严实实的。
　　以至于，透明的玻璃罩里面，只能看到一条又一条绿色的藤蔓。
　　除非是像信号这样变态的异能者，要不然，一般人轻易看不到它的瓜身。
　　看不到瓜身！
　　旁边的研究员只好将就，改为观察它藤蔓的颜色。
　　看到它的藤蔓还是呈现出很健康的鲜绿色，不由得会心一笑。
　　他对于养变异植物这件事不是很有经验。
　　变异卷心菜，刚一出场就结束了。
　　变异南瓜们全部逃了，剩下的这个，不是不想逃，是逃不掉。
　　还有一堆有毒植物，也全部都逃逸了。
　　***
　　黄素素准备了一个计划，叫萌萌诱捕计划。
　　诱捕的对象是名为阮萌萌的高级异能者。
　　用来诱捕阮萌萌的饵儿是变异南瓜一个，名字叫NO.0。
　　叫这个名字是因为，所有，有着阮萌萌异能的异能瓶，都是从NO.0这里获得的。
　　它是其他数字变异南瓜的异能来源。
　　（除了可乐。
　　可乐是由萌萌亲手种出来的，它不一样。）
　　当初。
　　7号将阮萌萌的异能从变异南瓜NO.0中，成功地提取了出来，形成一个个的萌萌异能瓶。
　　当时，在无人广场的时候，水异能者使用的萌萌异能瓶，就是从植物园里拿走的。
　　她趁着在7号温室里活动的机会，趁机把一部分萌萌异能瓶给带走了。
　　当时，黄素素将全部的南瓜种子，一共47颗，还有萌萌异能瓶交给了各个实验室里相关的研究员，让他们把萌萌异能瓶填充进注射器，让他们把南瓜种子种进盆栽里面。
　　海妖生物特派来的研究员待在植物园内，进行远程操作，操作注射器，将NO.1到NO.47的变异南瓜种出来。
　　按照计划，数字南瓜们顺利地被种了出来，数字南瓜们生根发芽，出现在了各个实验室的里面。
　　不过，中途出现了意外。
　　数字南瓜们长得太过巨大，长出来后就甩着藤蔓疯狂袭击周围的人。
　　他们植物园的人只来得及打上标识码和数字，还没有完全将它们捕获，正式拿它们开始进行实验。
　　在阮萌萌醒过来的那天晚上，它们就全都跑路了。
　　黄素素看向笼子里装着的一堆绿色的藤蔓。
　　她想，只除了这一个。
　　也就是，她最开始抓到的那个南瓜。
　　黄素素叫NO.0的变异南瓜，阮萌萌叫它可口。
　　可口，它除了喜欢把自己的瓜身藏起来，还常常用藤蔓卷住别人（萌萌）。
　　似乎特别黏人。
　　又或者是，它根本就是在练习怎么捆绑别人，却常常被人误会成黏人。
　　可口“啪嗒”一声将藤蔓砸在透明的玻璃罩上。
　　没有人（萌萌）可以黏，有些寂寞了。
　　可口被抓到以后，就被装在这个笼子里面，一直到现在。
　　其他瓜，它们被种了出来，它们胡乱抓人吃，它们逃走了。
　　它都一直在这里，待在植物园的人手里。
　　它是变异南瓜，可是逃不掉！
　　因为它是阮萌萌异能强化前种出来的南瓜。
　　可口期待着什么时候，阮萌萌赶紧把它救回去。
　　把它救回去~
　　萌萌肯定时刻记挂着它吧，是吧，吧……
　　一定是！
　　可口又往玻璃罩上甩了一下藤蔓。
　　就在这时，一阵“啪叽，啪叽”的声音响起。
　　黄素素心中微微激动地看了过去。
　　铁皮车果然出现在了前方！
　　黄素素刚要挥手，示意行动开始。
　　就在这时，一个人飞窜到她的身边。
　　这个信号刚派来的人对她说，让她赶紧去T城，T城那里，出现了假冒植物园的产品。
　　黄素素立即咬牙切齿。
　　“不过是区区假冒的产品。
　　让墨兼端掉销售产品的地方就可以了，不是吗？
　　他不一直是这个作用吗？”
　　黄素素十分想将手挥出，宣布出击。
　　想归这样想，她还是收回了手，宣布暂时撤退，暂且放过阮萌萌。
　　呵，可口还在她的手上……
　　“是我的手上。”旁边的研究员强调说。
　　……总之，还在他们的手上。
　　阮萌萌迟早是要束手就擒的。
　　迟早……
　　“撤！”黄素素阴气沉沉地说。
　　如果信号现在就在她面前，她肯定伸手握拳，打了上去。
　　***
　　“这一次不一样。”仿佛跟黄素素隔空对话一般，信号站在桌前，对着墨兼说，“你看看。”
　　墨兼随便看一眼外包装盒上的三个字，说：“植物园啊。”
　　“不，植物园的植中间少了一横，知道吗？
　　这不是我们的产品，这是假冒我们产品的产品。”
　　“你再看看这个。”信号将包装盒打开，拿出里面还冒着冷气的卷心菜。
　　墨兼一脸无聊。“卷心菜啊。”
　　“不，这不是我们种的卷心菜。”
　　墨兼不信。“都长一样，你怎么知道不是？”
　　信号生气地用异能，把卷心菜给劈开了。
　　“我就是知道，怎么办，我就是知道……你忘记我的异能，可以看透这东西吗？”
　　连异能都舍得使用了，看来是真的生气了，墨兼只好说：“那好吧。那他们是怎么做到的？卷心菜里装脑子，怎么做到的的？”
　　信号语气凝重地说。
　　“那只能是……
　　这就是我非常在意这件事的原因。
　　会不会，他们也制造出了异能瓶！
　　他们也有一个能把异能实体化的植物异能者。”
　　墨兼看着卷心菜里的脑子，赞同地说：“很有可能。”
　　“我已经让黄素素去追查这批假植物园产品的下落了。
　　也就是去T城了。
　　你也去那里，把那个植物异能者找出来，解决掉。”
　　墨兼觉得很好笑。
　　“我还以为，你很喜欢植物异能者，所有低能量的异能者，你都特别宽待。”
　　“那要看情况，前提是，不能影响到我们的脑子买卖。
　　你们两个一起去T城，解决掉，假植物园的人。”
　　“T城不是搞娱乐的吗？怎么改做诈骗了？”墨兼说着，转身离开了。
　　准备去T城，做他最擅长的事情，找别人的麻烦。
　　***
　　可口注定是要失望的。
　　在一堆有毒植物逃走不知道多少天后，阮萌萌还是没有想起要去找它们。
　　说是要去找逃走的1000朵罂粟，结果是可乐带着去的。
　　阮萌萌对它们的感应十分有限，不到危急关头，她注意不到它们的处境是什么样的，只觉得它们现在很安全。
　　既然很安全，就没有什么好担心的！
　　这一天早上，在行驶着的铁皮车上，阮萌萌伸手扒拉下黄鸭子眼罩，睡眼惺忪地从床上坐了起来。
　　阮萌萌转头看向另一边。
　　高冷冷躺在床的另一边，她还在睡觉。
　　阮萌萌一起床，就给自己头上的幼芽喷了喷水。
　　看着镜子里越发可爱的自己，头上的幼芽也是很健康，她却是一副心事重重的样子。
　　“到底是怎么回事？”
　　阮萌萌陷入了沉思。
　　她头上的幼芽轻晃着。
　　“萌萌，有一套小裙子。”一个声音从床上响起。
　　“在哪里？”阮萌萌马上警惕地说，像是小鹿从草丛中探出头来，观察有没有肉食性的兽类。
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“没有小裙子。”
　　“没有小裙子，那你刚刚说……”
　　“我骗你的。”
　　“你怎么可以骗我？”
　　“因为我希望你关注一下我……”
　　“按哪里可以关注，我可以关注一下。”
　　高冷冷坐起来，并不想搭茬，说：“我不想说傻话。萌萌，我问你，你在想什么？”
　　阮萌萌摇头。
　　要怎么说呢，说自己之前在自由交易区的时候见到一个人，跟她妈妈好像。
　　说，冷冷，你知道吗？我妈好像跟冰山研究院的红婵认识。
　　感觉好复杂。
　　奇怪，我的人生是什么时候变得复杂起来的？
　　“草莓园就快要到了……萌萌，你到底在发什么呆？”
　　阮萌萌一脸郁闷，揪着头上的幼芽说：“冷冷，我想一个人待一会，静一静。”
　　***
　　高冷冷穿好衣服，爬上铁皮车的上方，她手抓着藤蔓，看向道路的前方。
　　那里什么人都没有，铁皮车啪叽、啪叽地行走而过。
　　可是，就在三分钟之前，黄素素带着人手就出现在这里。
　　眼下，前方空无一人。
　　“冷冷，等我。”
　　阮萌萌爬着梯子，来到铁皮车的车顶，从后面走过去，靠近冷冷。
　　她的脚步有些谨慎，脸上的表情有些不妙，忐忑。
　　嗯，冷冷，她好像生气了……
　　***
　　“啪叽，啪叽……”
　　铁皮车继续向前移动。
　　在这天下午的时候，T城郊区的草莓园就到了。
　　草莓园里，南瓜圆圆正在晒太阳。
　　与世无争。
　　这是它第234次晒太阳。
　　它喜欢跟着太阳的光线移动，这样可以晒好多个小时，它可以晒上一整天的太阳！
　　这一天跟过去的每一天都差不多，要做的就是，赖洋洋地晒太阳。
　　就在它舒展了藤蔓的瞬间，草莓园的自动门“嘶”的一声，打开来了。
　　右边站着高冷冷，左手边，阮萌萌身后跟着个可乐瓜，还有个团团瓜出现了。
　　沉寂已久的草莓园迎来了它的主人，阮萌萌。
　　从今天开始，她们将以这里为常住住址，在T城展开活动，寻找病毒专家的下落。


第142节 第19章 强迫♂穿小裙子

　　
　　T城外，5号草莓园。
　　在5号草莓园这里，一切都是自动化的。
　　一个个成熟的草莓被草莓收割机采摘下来，装箱，封装。
　　一箱箱的草莓被制作出来，南瓜圆圆用藤蔓将它们运走，一部分放入地下的冷藏仓库里面，一部分被它卖掉，用来换取别的物资。
　　比如说，阳光……哦，不是，这个没得买，比如说，好吃的肉之类的。
　　“……啪叽，啪叽。”
　　铁皮车一个急刹，停在了门外。
　　自动门打开来，阮萌萌和高冷冷走了进来。
　　后面团团卷着可乐，两个南瓜跟着一起滚了进来。
　　阮萌萌走进草莓园里面，看着周围，发现，周围的一切，就像从前一样，一点没有变。
　　阮萌萌这边这只手摸摸草莓收割机，那边另一只手又摸摸草莓播种机，一时感到特别的快乐。
　　她一点不知道，就在几个小时之前，植物园的黄素素埋伏在了路边，正等着她的铁皮车经过。
　　她差点就被袭击了！
　　黄素素是有备而来，这里又出了S丧尸城的地域范围，没有了数字南瓜们的保护，说不准，遇上了黄素素，阮萌萌又会被抓走了。
　　并不知道自己又逃过一劫·阮萌萌在藤上摘了一把草莓，洗了洗后，塞进自己的嘴巴里，品尝着由温室栽种出来的草莓，眼睛时不时地偷瞄站在一旁的冷冷。
　　“冷冷，吃草莓吗？”
　　高冷冷站在一旁，似乎在想什么，没有回话。
　　“冷冷。”
　　高冷冷在想的是，上次，她让梅花查的关于萌萌的资料，梅花在这次送卷心菜的时候，一并送来了。
　　那份资料正藏在卷心菜的箱底，她到现在都没有机会好好地看上一看。
　　阮萌萌提声说：“你在想什么，冷冷。”
　　看着高冷冷站在那里，却不搭理她，阮萌萌突然产生了一种想法。
　　她很想把冷冷的脑袋剖开来，然后，把自己装进她的脑袋里面，这样一来，或许就能知道她在想什么了。
　　哦，好像有些明白冷冷的想法了。
　　确实很希望被关注着，被时刻关注着，不是手指一点的那种关注，而是真的放在心上，会牵挂，会想念的那种深刻地关注。
　　不是别人，不是谁，是冷冷，将她放在心上，每次心跳，每次心脏迸发出新的能量，都能察觉到她的存在。
　　这样一想，阮萌萌觉得，自己就像真的趴在冷冷的心脏上面一样。
　　“冷冷，你是不是生气了？
　　我跟你讲，好了，你不要生气。
　　我不是故意瞒着你的。”
　　生气？什么生气？
　　高冷冷脑中正想着的那份放在箱底的资料，一下子被萌萌的声音赶走了。
　　资料从箱底不见了，倒是萌萌的头从空箱子的里面钻了出来。
　　高冷冷眨了眨眼睛，看向萌萌，目光停留在她嘴角粉色的汁液上，张嘴想说她没有生气。
　　“我……”
　　可是，她转念一想，现在，可不是天赐良机吗？
　　“没错，萌萌，我生气了。你怎么有那么多的小秘密。”
　　！
　　“啊。”阮萌萌呆了呆。
　　“所以，你要哄我吗？”
　　“哄你？怎么哄？要亲亲吗？哦，不能亲亲，要抱抱吗？”阮萌萌伸出双手，做出拥抱的姿态说。
　　高冷冷瞬间露出了笑容，说：“要你穿小裙子。”
　　阮萌萌目光中期待抱抱的火焰瞬间熄灭了。
　　她小声地说：“嗯……萌萌不喜欢穿小裙子。”
　　高冷冷从凶上拿起了草莓奶茶，喝了一口。
　　“吸溜！
　　萌萌，我现在还在喝丧尸版的草莓奶茶，可是，你已经偷偷地把所有的小裙子都给扔掉了。”
　　这一杯还是她自己搅拌出来的。
　　阮萌萌身上穿着的是普通的衣服，借口没有小裙子可以穿了，连拉块窗帘遮挡一下，假装是裙子都没有。
　　阮萌萌抬头望天。
　　就是因为太在乎冷冷，所以一慌张，就乱了理智了吗？
　　现在糟了，要被抓起来，穿小裙子了！
　　“嗯嗯……这个嘛，这个……”
　　高冷冷看着萌萌着急的样子，心里一阵琢磨。
　　真心很想把萌萌给吃掉。
　　干脆把萌萌吃掉，算了。
　　……可是，萌萌就像她的变异南瓜一样，可惜，吃不得。
　　阮萌萌继续手抓草莓，吃着草莓说：“嗯，冷冷，之前，我好像见到一个人了。”
　　“你这是在转移话题吗？”
　　“啊，不是，我只是想说说这件烦恼着我的事情，顺便希望你能打消让我穿小裙子的念头。”
　　“萌萌，我只是让你穿小裙子而已。”
　　阮萌萌一脸茫然：“除此之外，你还想干什么？”
　　比如，把你关起来，按在床*上穿小裙子之类的。
　　高冷冷把草莓奶茶放回凶上，问：“那说说吧，你见到了谁？”
　　阮萌萌迟疑地说：“之前，在自由交易区的时候，我见到一个人的背影，那个人好像是……好像是，我妈妈。”
　　红婵当时拦住了她，抓住了可乐，然后，那个人就出现在街道的对面，好像刚转身离开。
　　哎，背影真的很像，好像她妈妈。
　　高冷冷并不惊讶，不动声色地说：“你确定吗？”
　　“我不确定……
　　难道说，是我想错了？！
　　其实，很有可能，只是我看错了。”
　　高冷冷想着那份资料，说：“有可能。要证实这一点，这需要更多的证据。不是光凭一个背影，和红婵嘴里一两句似是而非的话，就能下定论的。”
　　“冷冷，你说得对。”阮萌萌神情放松了一下。
　　她决定，要去T城的任务中心，挂个任务。
　　找找她的父母现在在哪里。
　　这样一来，就能知道在W城沦陷之后，她的父母去了哪里。
　　这样一来，就不会老觉得，她的妈妈跟什么冰山研究院有关了。
　　啊，萌萌的父母不过是研究冰山的普通人和普通的家庭主妇，跟冰山研究院什么的，又有什么关系呢？
　　阮萌萌越想越轻松，草莓越吃越快，很快就将一堆草莓吃完了，她拍着手，准备去找圆圆了。
　　啦啦啦，今天，还没有给瓜们浇水……
　　高冷冷看着萌萌离开，想的是，既然这样，那趁着萌萌走开，她是时候把梅花给的资料，给好好地看一下了。
　　嗯，之后，趁着萌萌去任务中心的时候，可以顺便给萌萌买小裙子。
　　想到这里，高冷冷眼中的光芒闪了闪。
　　***
　　高冷冷觉得自己强迫♂萌萌穿小裙子一点都不过分。
　　至于她为什么这样觉得，要从她的家庭说起。
　　要从她的爸爸说起。
　　她的爸爸正式的老婆就有好几个，养在外面的女人是一堆又一堆，根本数不清。
　　她的兄弟姐妹有很多，很多。
　　对外公开的那些个兄弟姐妹中，高冷冷相对于其他人，一向是很仁慈的。
　　仁慈指的是，能一枪biu了就biu了，不拖泥带水。
　　最典型的是，被人称为二公子的高耀，他分分钟把人切块，去填护城河。
　　至于，高暖暖。
　　高暖暖现在才12岁，她还没有开始祸害世界。
　　应该吧。
　　在高冷冷这样想的时候，中心城里面，高暖暖沉着脸，喊出话，伸手拍了拍桌子。
　　“三分钟之内，我要这个男人的全部信息！
　　我有钱，赶紧找，必须把他找出来！
　　妹妹我，么有三观，只爱五官，长得帅，就是王道，赶紧把他找来！”
　　三分钟后，高暖暖的手红了。
　　除此之外，什么事情都没有发生。
　　“二小姐。”女仆小席走了过来。
　　“人找到了，是吗？”
　　高暖暖眼睛一亮。
　　“还没有。
　　我想说的是，这样拍桌，手会痛。”
　　“哦，那要怎么办嘛？”高暖暖点头，问。
　　女仆露出了难得的笑容，其实，某些时候，二小姐还是很可爱的嘛。
　　接着高暖暖认真地说：“可以用你的手吗？”
　　女仆瞬间收敛了笑容，刚刚的果然是错觉。
　　她拿出了一块镇纸。
　　“不可以用我的手，但可以用这个……将就着用。”
　　高暖暖一脸不爽。
　　“暖暖不要这个，暖暖要好看的小哥哥！
　　小哥哥呢？
　　小哥哥人呢？
　　我让你找的小哥哥，怎么到现在还没有出现。
　　我说的是一天之内见到人，现在都好多天过去了！
　　小席，你再这样……”
　　小席接话：“要拿我去沉河。”
　　高暖暖理所当然地说：“你知道就好。”
　　“二小姐，其实，我已经把人找到了，可是……”
　　“可是？”
　　“他，他不想见你。”
　　高暖暖气得想咬手绢说。
　　“难道你就没有办法了吗？
　　你的名牌大学学位难道都是假的吗？”
　　女仆小席嘴上不说，却在心里想，在这里待久了，在二小姐i你的身边待久了，我有时也会这样怀疑。
　　“小席？”高暖暖提着裙摆，一屁股坐回椅子上，说，“我不喜欢叫人第二遍。”
　　“我的学位当然都是真的。”
　　“那你想办法，我要见小哥哥。”
　　女仆想着严正言辞地拒绝了会面的薛星光，极轻地叹息一声。
　　高暖暖转动椅子，歪着头看她。
　　“今天晚上，就要见到！
　　如果你再找借口，阻止我跟小哥哥见面的话，那我……”
　　女仆用口型模拟着高暖暖说过的话：“就让二哥抓你去沉河。”
　　高暖暖沉着脸，说：“……就让人，把你从这里扔下去。你知道，这里是几楼吗？”
　　女仆不再叹息，她目光放空，说出了她说过无数次的一句话。“我知道了，二小姐。我保证，你的愿望很快就会实现。”


第143节 第20章 世界的尽头是一个12岁的萝莉

　　
　　T城，一区。
　　T城，是冰山研究院的成员治愈者的新试验场。
　　当他被送到T城，脚一踏上这片土地，大口地呼吸着这里新鲜的空气，一下子就忘记了，S丧尸城发生的种种事情。
　　忘记了自己是怎么意外被第四队的王队给抓住。
　　忘记了在无人广场上，多少人因为他研发出来的异能强化剂而获得了新生，或者，从此陷入绝境。
　　忘记了，在他的身后，从前的S基地消失不见了。
　　现在那里矗立的只有一个叫S丧尸城的地方，人们依靠着在地下弥漫开来的南瓜藤蔓建立起来的绿色通道，在城市的各个地方之间穿行，避开高级丧尸们的魔爪。
　　当治愈者离开S丧尸城，到达了T城，他的心里，只有重获自由的快乐，和准备进行新实验的乐趣。
　　“哈哈哈！”
　　就在这时，旁边有个人冒了出来，打断他的快乐说：“代号为‘完美’的组织成员，已经在北极熊美发沙龙等你了。”
　　治愈者只好停住大笑，稍微思考了一下。
　　北极熊美发沙龙，这个地方是冰山组织在T城的一个小据点。
　　代号为“完美”的组织成员，是他在T城的新搭档，名字好像叫，星光。
　　治愈者拿过他的箱子，说：“知道了。”
　　他看着T城的繁华街景，心想着，接下来，他要在这里大gan一场。
　　治愈者提着箱子，沿着街道往前走，在他身后，搭载他来的黑色的轿车扬尘而去。
　　***
　　早在治愈者踏上这片土地之前，就在他行走过的这条道路上，在很早之前，同样是冰山组织的成员，代号“完美”的薛星光就已经走过这里，走过同一条道路。
　　不过，薛星光走的步伐，就没有他走得那么畅快了。
　　而是，小心，再小心。
　　不过就是担心别人发现了他最大的秘密。
　　发现，他赢得他人爱慕、艳羡、嫉恨等等各种目光的一切，也就是他本人，全身上下都是假的，都是包装出来的。
　　从海豹美容院离开之后，他们进了T城，来到了最繁华的一区。
　　穆绮琴款款地从旁边下了车，抚起长发，看似随意地问：“对了，还不知道你叫什么名字？”
　　“……星光。”薛星光看着周围的街景，拎着装着特效注射剂的冷冻箱的手，很快渗出细密的汗水来。
　　因为话说出的瞬间，他就知道，自己犯了一个致命的错误。
　　他不小心说出了自己真实的名字。
　　不过，穆绮琴因为过于震惊，没有注意到他细微的表情变化。
　　薛星光心中一动，用那张对于他，即使是对于他来说，也有些陌生的脸，装作不在意地问：“你怎么了？”
　　穆绮琴勉强笑了笑，说：“你的名字，让我想起一个人。”
　　其实不止是名字。
　　在这一路上，她的某个直觉越来越强烈，她觉得眼前的这个人，明明跟薛星光没有任何相像的地方，但是，这个人就是能让她不断地想起那个人。
　　没有想到，居然这么巧，他还跟某个早该凉透的人，有个相同的名字。
　　真的是巧合吗？
　　如果不是巧合，又是什么呢？
　　穆绮琴摇了摇头。
　　不过是一个名字而已，一样不是很寻常的事情吗？
　　不过巧合罢了。
　　呵，真是闹心，有的人明明死了，就该有死人的样子，怎么还要出来刷存在感，真的是够了。
　　薛星光心里有些激动，低着头说：“谁？我让你想起了什么人，很重要吗？”
　　穆绮琴神态妩媚地笑了。
　　“不重要。一点不重要。我都已经忘了那个人长什么样了。”
　　尽管这样说，她还是下意识地问：“对了，你姓什么？”
　　薛星光感到失望，也不忘撒谎说：“我姓蓝，我叫蓝星光。”
　　“你还站在那里做什么，走吧。”
　　穆绮琴一点没有起疑，看着他那张近乎完美的脸，保持微笑跟他说着话，一起走进了长角豆娱乐集团。
　　薛星光看着这个曾经熟悉的地方，拎着冷冻箱的手用力一握，脸上露出了一个有些感动的笑容。
　　他又回来这里了，再次跟他心上的爱在一起，走进这里。
　　***
　　当阮萌萌再次来到草莓园，跑到屋顶上，伸手抱住了久违的圆圆，顺便给她的几个瓜浇水的时候，
　　当高冷冷一起来到草莓园，趁着阮萌萌顾着去看她的瓜，暗地里偷偷地在翻阅阮萌萌的全部资料，顺便欣赏萌萌的照片的时候，
　　在T城最繁华的一区，
　　治愈者头顶着一头乱糟糟的头发，穿着邋遢的衣服，手提着一只冷冻箱，正到处给异能者打入改良过的异能强化剂。
　　而薛星光顶着一张他还没有彻底习惯的无敌帅脸，登上了飞往中心城的专机。
　　这一天，他准备去见高氏集团的二小姐高暖暖。
　　高氏集团是他无法得罪的超级集团，而集团的二小姐不知道为什么，铁了心，点了名指定要见他，
　　薛星光不禁有些愁眉苦脸。
　　倒不是因为听说，高暖暖是一个十分可怕的人。
　　而是，这样一来，他就不得不离开T城，暂时见不到他的穆绮琴了。
　　可是，他必须去见高暖暖。
　　因为，穆绮琴不想继续在长角豆娱乐待着，她很想进人鱼娱乐……
　　这跟他有什么关系？
　　那是因为，人鱼娱乐那边提出的要求是，只要他过去，什么条件都可以开开看，他们会尽量满足。
　　尽管周围的人都在传，穆绮琴把他卖了，但是薛星光依然无法拒绝她的请求，就像从前的每一次一样。
　　而且，穆绮琴说了，在他去了中心城见过高暖暖回来之后，就答应交往。
　　是交往！
　　想到这里，薛星光眼里就不由自主地发出光芒。
　　可是想到高暖暖，薛星光又顿时失落得很，眼里的光芒都熄灭了。
　　这算是怎么回事？
　　高暖暖尽管是个听上去很温暖的名字，但是本人的情况谁知道呢。
　　想想就知道了，如果她真的是个温暖的人，会提出这种潜规则的条件吗？
　　***
　　中心城，T城人鱼娱乐的母公司，人鱼文化最顶层的办公室里。
　　薛星光乘着专用电梯升到了最高层。
　　电梯外，一个穿着女仆装的年轻女人已经在旁边等候他了。
　　她将他带到办公室内，然后就自行离开了。
　　薛星光表情惨淡，活像下一秒就要被潜*规则，说：“高小姐，你找我？”
　　“没错，我找你，我找你很久了。”
　　特别出乎预料，薛星光听到了一个过分年轻，甚至是稚嫩的声音响起。
　　一直背对着他的办公椅终于转了过来。
　　一个看上去年纪很小，感觉应该在上小学的小女孩穿着非常华丽的卡哇伊粉色裙子，姿态淑女地坐在椅子上，正定定地看着他。
　　这个小女孩，也就是高暖暖。
　　高暖暖露出了甜美的笑容，声音甜美地说：“好看的小哥哥，是我。你终于来了。”
　　薛星光当场愣住了。
　　“你多大？”
　　高暖暖提着裙子从对于她来说，有些高的办公椅跳了下来，走到他面前，抬头看着他，眼冒星光说：“暖暖12岁半，再过不久就成年了。”
　　薛星光表情有些纠结。
　　他没有想到，世界的尽头竟然是一个12岁的甜美小女孩。


第144节 第1章 什么，想让你三陪？

　　
　　薛星光以为，自己会见到，一个年龄差极大的人，40岁，50岁，60岁，甚至70岁……
　　眼前的高小姐，确实是一个跟他年龄差极大的人。
　　但是，没有想到。
　　真是全然超乎他的意料之外。
　　居然是这样大的年龄差。
　　他是在穆绮琴的央求下，才抱着试试看的态度，来这里试试看的。
　　试试看的意思是说，见一见高暖暖，然后劝说她放弃。
　　谁知，他居然见到了一个才12岁的小女孩。
　　高暖暖站在他的面前，双手放下紧拽着的裙摆说。
　　“是12岁半！
　　暖暖是12岁半，小哥哥。”
　　一开始，高暖暖还是很开心的。
　　她开心地说着话，绕着薛星光转圈圈，转了一圈又一圈。
　　从各个角度，欣赏他的盛世美颜。
　　薛星光静静地听着她说着话，神色变化莫测。
　　隔着一块单向透明的隔音板，小席端着咖啡，站在隔音板的这边，看着另一边。
　　她只能看到，高暖暖绕着薛星光转来转去，嘴一直动，像是在说些什么话。
　　一直到薛星光手里被塞了一张片状的东西，瞬间露出震惊的神色，并在震惊之下，语速非常快，说了很多的话。
　　高暖暖才收了笑意，伤心地哭了。
　　隔着透明的隔音板，看着薛星光像丢垃圾一样，随手扔掉了东西，并潇洒地转身离开了。
　　女仆小席的心里十分绝望。
　　哄一个哭了的高暖暖是一件难度跟恐龙打架差不多难的事情。
　　薛星光走后，女仆走进了办公室。
　　高暖暖停止哭泣，眼神困惑地看她。
　　女仆很诧异。
　　这个时候，不是应该把人扔窗外吗？还困惑什么？
　　高暖暖说：“小席，我不明白。”
　　女仆低眉顺眼说：“二小姐，你有什么地方不明白。”
　　高暖暖撇嘴。
　　“他为什么不愿意接受我。
　　暖暖哪里不好了？”
　　女仆继续低着头。
　　“二小姐，你今年是12岁，不是22岁，自然是不能接受你的。”
　　“那可以等我长大。”
　　“等你长大了，到时他就老了，年纪就大了……”
　　“那到时，我就不要他了。”高暖暖理所当然地说。
　　她只爱年轻的面孔，从不管逝去的年岁，从不管被时间抛下的人。
　　女仆忍不住说：“二小姐，这样未免太残忍了。”
　　高暖暖坐到椅子上休息，支着胳膊看她，不快地说：“星光小哥哥也是这样说的。”
　　女仆看着被扔到地上的银行卡，不说话了。
　　“只是让他每天过来，
　　陪我说话，陪我吃饭，陪（哄）我睡觉。
　　到底哪里不好了?
　　他到底有哪里不满意了？
　　是给他的银行卡里面账户上的零不够多吗？”
　　女仆张嘴，想说自从做了这份工作之后，她自己一个星期总要去见一次心理医生，但是，瞬间又闭上嘴了。
　　薛星光为什么愤而离开，她不知道原因。
　　反正，她拿到的零足够多，那就闭嘴吧。
　　说起来，这才是薛星光第一次见到高暖暖，没理由，第一天就发现了她的真面目。
　　嗯，高暖暖又不知为何，那么喜欢他，甚至为了他，愿意体悟一下凡人的喜乐，去思考，他为什么不满意。
　　高暖暖很认真地说：
　　“小席，我是真的不明白。
　　我不明白，他在不高兴什么。
　　你看啊。
　　一件快消品的有效期差不多是两到三年。
　　一部智能手机的使用寿命，差不多是一到五年。
　　一个房子真正适合居住的时间也不过十多年。
　　先不说，美貌是贬值品，而我拥有的财富是升值品。
　　我都愿意用我即将到来最好的青春年华，最好的十年，换他容貌巅峰的十年，我愿意喜欢他十年。
　　是十年！
　　一个人的一生不过百年。
　　我用我最好的十年喜欢他，他到底有什么好不满意的？
　　我都这样委曲求全了，他还想怎么样？”
　　小席还能说什么，她只能点头说：“二小姐说得是。”
　　并且默默地将去看心理医生的日程提前安排上。
　　“那你说为什么，他要那么羞辱我，说我不知廉耻，说我想潜规则……”
　　接下来要回答什么，女仆想都不用想：“那我们抓他去沉河。”
　　高暖暖怒了。
　　“不，我还是喜欢他的！
　　其他的小哥哥，都没有他个性，我就喜欢他个性！
　　当然，还有超好看。
　　我就想知道为什么？”
　　“因为，因为、因为爱情吧。”女仆想着自己看到的关于蓝星光的资料说。
　　听到这两个字，高暖暖瞬间露出了吃到shi的表情，眉头一皱。
　　“爱……情……
　　他年纪也不小了，为什么要想这么虚幻的事情呢？
　　十年的喜欢，难道不够吗？
　　他要什么爱情？
　　那是不可能的。”
　　女仆虽说不知道他们两个全程都讨论了些什么，但是，凭借她在心理医生那里看的次数，还有扔到地下的银行卡，还是多少猜出来了。
　　大概就是，小明星拒绝了大总裁的潜规则吧。
　　这么高度概括之后，她觉得，自己难受得慌，很需要吃点胃片。
　　高暖暖花了一分钟时间，体悟了一下凡人的想法，始终不得要领，最后，还是用她最习惯的方法解决了问题。
　　“小席，总之，你来想办法。
　　你要让星光小哥哥，他每天都过来陪我，就这样。”
　　***
　　高暖暖很不高兴。
　　虽然她很喜欢星光，但是她很不高兴。
　　大概就像去了游乐场，想把摩天轮绑回家，却发现，不能带走，那么难过。
　　尽管她很不高兴，送薛星光回去的专机还在，也没有人准备好麻袋打算把他抓去填河。
　　于是，薛星光手脚皆全，安全地回到了T城，再见见到了他的穆绮琴。
　　听完他的转述，穆绮琴说：“什么，高小姐想让你当三陪？”
　　薛星光笑了。
　　穆绮琴不知道这位高小姐今年12岁。
　　换做别的人这么说了，那就是了。
　　可是，从12岁的高暖暖的口中说出来，这就只是一句双关的笑话。
　　一个12岁的小女孩能懂什么，什么三陪，就是想让人陪她玩而已。
　　想让好看的人陪她聊天，陪她吃饭，陪她晚上坐在床边念故事书。
　　这不就是孤独吗？
　　不过，他很快就笑不出来了。
　　穆绮琴走来走去，最后站定，咬了咬唇说：“那你怎么想？”
　　薛星光呆呆地看她，说：“什么，我怎么想，你是什么意思？”
　　这种事情还能怎么想，自然是拒绝！
　　穆绮琴看他，假笑着说。
　　“我是说，你怎么想。
　　这对于你来说，其实，没有什么损失，不是吗？”
　　薛星光瞬间震惊了。
　　这是他今天第二次感到震惊，此时此刻，甚至比上一次还震惊。
　　他想不到，穆绮琴居然会说出这样的话。
　　也是。
　　从前，他从没有进入过她的生活，他们两个也没机会谈论这些……
　　现在，机会可算是来了。
　　可是他的脸上却失去了笑容。
　　***
　　薛星光离开了。
　　他觉得，自己再待下去，他大概率会做点什么不可挽回的事情出来。
　　比如再跳一次楼。
　　他踩着楼梯的台阶，下了楼。
　　“蓝天远。”穆绮琴站在房间里，没有动，张嘴叫着他的艺名，希望他回去。
　　薛星光心想，
　　她从不叫他的真实名字，好像怕通过呼唤他的名字而唤起什么魔鬼一般。
　　薛星光感到脑子里乱糟糟的。
　　他到现在都还记得，多年以前，在他最失落的时候，听到了穆绮琴唱的一首歌曲。
　　正是这首歌鼓励着他，让他拥有了继续活下去的勇气。
　　只是在那之后，穆绮琴就不再出歌了，甚至从不在任何公共场合唱歌，这让他感到十分地可惜。
　　这次从海豹美容院回来以后，他问过她，为什么不再唱歌，她说，喉咙坏了，再也唱不了歌。
　　真实太可惜了。
　　他这辈子最想的事情，就是，听听她再唱一次歌曲。
　　***
　　薛星光下了楼，就看到穆红坐在沙发上，周围围了一圈的人。
　　中间站着一个人，那个人贼眉鼠脸的，被其他人围了起来。
　　中间这个人，像是一个外来者。
　　薛星光的脚步放缓了。
　　因为，就在这时，穆红突然拿起刀片，打开来，按在被围者的脸上。
　　她笑了笑，说：“听说，是你手上有那东西？”
　　“是我。”被围者双手用力搂住怀里的箱子。
　　“怎么来的？”
　　“我捡到的。”
　　穆红看着跟他一点都不搭的箱子，冷笑了一声。
　　“呵，就是偷来的吧。”
　　“是骗！不是偷……”
　　穆红不耐烦，说：“把东西给我。”
　　站在中间的骗子眼睛一斜，看着还停留在他脸上的刀片。
　　穆红却不收手，她声音带着怒意。
　　“看什么看，让你把东西给我，这么看，是想我给你一刀吗？”
　　骗子只好主动将手里的箱子递给她，然后说：“钱呢？”
　　“钱？钱？”
　　穆红嘴里重复念着这个字，让旁边的人拿过箱子，她自己则收了刀片。
　　然后，她伸出带着尖利指甲的手，用手，对着他的手臂划了一道，然后裂开嘴笑了，猩红色的舌头在里面一阵上下蠕动。
　　“什么钱？你跟我要钱，你是不是疯了？”
　　！
　　骗子震惊了。
　　什么，买东西居然不给钱？
　　“你们在做什么？”薛星光站在楼梯上，开口问。
　　“闭嘴。”穆红不去看他说。
　　“他是谁啊？”旁边站着，拿着箱子的人问。
　　“一个傻帽，别管他。”穆红低声，含糊地说。
　　薛星光努力假装他看不到中间那个正在奋力挣扎，却被强行按住的人。他也不理他们，下了楼梯，准备走了。
　　穆红却在他从附近走过时，开口了。
　　“喂！
　　你的那些注射剂呢？
　　都拿过来啊。
　　这里有一个新的丧尸，没看到吗？”
　　“注射剂，你们……”骗子躺在地上，想挣扎，却被人更用力地按住了。
　　薛星光转过头，用一种带着一些害怕情绪的眼神看着他们这些人，最后，看着穆红说：“这个月的特效注射剂，还没有送来。”
　　穆红笑容嚣张地看他，说：“到时，记得把新的特效注射剂都拿来，知道吗？旧的那些我都用完了。你也不想看到，我弄出一堆的低级丧尸吧？嗯？”
　　“知道了。”薛星光浑浑噩噩地说。
　　说完，他就失魂落魄地离开了。
　　***
　　T城，5号草莓园。
　　阮萌萌在屋顶上找到了南瓜圆圆，她捏了捏圆圆的藤蔓，心中怀疑，它是不是病了。
　　！
　　想到瓜病了，阮萌萌很是惆怅了一下。
　　“那要怎么办？
　　我去哪里给瓜找个医生。”
　　圆圆还是懒洋洋的，不是生不生病的问题，它一直都是懒洋洋的样子。
　　可是，跟其他的瓜比起来，圆圆实在是太懒了，太懒了。
　　懒得阮萌萌想抓它去看病。
　　“果然是生病了吗？”
　　【我没有生病，我只是懒。】圆圆说。
　　只可惜，阮萌萌听不懂。
　　阮萌萌进行她之前没有做的活动，给它们浇水，并说，要找个变异南瓜的医生。
　　阮萌萌一边洗瓜，一边摸了摸圆圆的瓜皮。
　　圆圆伸出藤蔓摸了摸她头上的幼芽。
　　“嗯，你看得没错，我发芽了。”阮萌萌坦然地说。


第145节 第2章 晚安，团团圆圆，可喜可乐

　　
　　阮萌萌发芽🌱了！
　　不过，南瓜圆圆没有嫌弃她，还是拿出它珍藏起来的最好看的一颗草莓送给她吃。
　　这句，阮萌萌听懂了。
　　她接过草莓，盯着看了半天才说：“啊，确实，是长得最好看的草莓。”
　　阮萌萌吃掉了草莓。
　　圆圆蠕动藤蔓，从屋顶上离开了。
　　因为太阳已经下山了，它只能等明天再出来晒太阳了。
　　5号草莓园的温室大棚旁边连着一座可以居住的房子。
　　圆圆待着的屋顶，就是这座房子的屋顶。
　　既然太阳下山了，圆圆就蠕动藤蔓，攀爬在外墙上，从窗户回到了屋里。
　　阮萌萌也从屋顶，下去了。
　　阮萌萌在屋里找了一圈，在阳光房里找到了冷冷。
　　“冷冷，天都黑了，你在这里做什么。
　　告诉你一件事哦，我的瓜……”好像病了。
　　阮萌萌走进去，停住了话，茫然了一下。
　　“嗯，冷冷，你在做什么？”
　　高冷冷正在看资料，资料上面还附带着一叠萌萌可爱的照片。
　　梅花向来是很懂的。
　　她默默收起了资料，还有萌萌可爱的照片，不动声色地看她，说：“嗯，我在看……看、杂志，打发时间。怎么了，萌萌，圆圆找到了吗？”
　　“找到了呢。”阮萌萌踩着步子，朝她走了过来，“我觉得，圆圆可能是病了。”
　　高冷冷看着她头顶上时不时晃动一下的幼芽，说：“是吗？病了。”
　　阮萌萌在冷冷的旁边坐了下来，她将桌上的杂志，翻了翻页。
　　在这里，只有一种杂志。
　　那就是各种型号的农业机器，包括草莓收割机，罂粟收割机、玉米收割机、棉花收割机、小麦收割机等等，诸如此类的。
　　说起来，她倒是很久没有看杂志了。
　　嗯嗯，这款机器，长得可真好看……
　　只比冷冷差一点好看。
　　高冷冷目光定住了。
　　就刚刚她收拾得太过匆忙，居然漏了一张，还有一张萌萌的萌照夹在杂志中间！
　　嗯嗯，这一款也不错嘛……
　　在阮萌萌就要翻到夹着萌萌萌照的那一页时，高冷冷按住她的爪子，不动声色地说：“既然瓜了病，那瓜要怎么办呢？”
　　阮萌萌重复一遍了她的话。
　　“既然瓜了病，那瓜要怎么办呢？”
　　然后她说。
　　“嗯嗯，我想，准备去找一个给变异植物看病的医生。明天到一区的任务中心里看看，应该有的吧。”
　　“确实是这样。”高冷冷趁着这个机会，将萌萌手里的杂志收走了，然后，在她不解的目光中，将另一本杂志递给她说，“我觉得，这本不错。”
　　“是吗？可是这本是几个月前的……”阮萌萌呆呆地说。
　　“你不是也没看过吗？”
　　“啊，确实是这样。
　　在这之前，我都是待在南瓜农场。
　　南瓜农场里也没有机会看我最爱的杂志。”
　　阮萌萌开心地翻着旧杂志，没有注意到高冷冷从拿走的杂志中抽走了一张属于她的照片。
　　在高冷冷的指缝之间，照片上，三岁半的阮萌萌穿着小裙子，正呆呆地看着镜头。
　　***
　　这天晚上。
　　吃完饭后。
　　阮萌萌在浴室里面泡了个澡。
　　黄鸭拖胡乱地扔在浴缸外面的湿滑的地板上。
　　浴缸内装满水，又装下了一个阮萌萌。
　　重量很轻的小黄鸭浮在丰富的白色泡沫之间。
　　阮萌萌往嘴巴里吸进一大口气，然后，把下半边脸藏在水里。
　　“咕噜咕噜……”
　　阮萌萌边玩边洗，边洗边玩，洗着洗着，就看到一大朵红色的花从小黄鸭的旁边冒了出来，飘在了水面上。
　　？
　　这花是哪里来的？
　　我都没有洗花瓣澡，这花是哪里来的？
　　阮萌萌伸手把它抓住，将它拿到眼前细看。
　　真是越看越眼熟……
　　信号能够分辨出他的每个手下，可惜，阮萌萌做不到分辨每一朵花。
　　不过，阮萌萌还是连猜带蒙，猜了出来。 
　　“可喜？是不是你？”
　　从刚刚开始，红色的罂粟花就像一朵普通的花一样，一动不动。
　　听到这话，罂粟花马上从装死的状态苏醒了过来。
　　它开心地扭了起来，然后，浑身上下产生了比一般时候更加强烈的毒性。
　　一般的罂粟毒性其实很弱。
　　不过，眼前的这个，变异了。
　　正抓着花的阮萌萌一下子就中招了。
　　“额，冷……冷！”
　　阮萌萌一下子松开了手，放开了它，然后，晕了过去。
　　***
　　阮萌萌在浴室里洗澡的时候，高冷冷抓住机会，继续看资料，顺便欣赏萌萌萌萌的照片。
　　看着看着，她忽然注意到了一个事实，嘴里发出了一个短促的惊呼。
　　旁边的团团和圆圆和可乐，三个瓜一起挥舞起了藤蔓。
　　“你们也注意到了，是不是？”高冷冷目光温和地看着它们说。
　　一条条的藤蔓在空中使劲地扭。
　　高冷冷抿嘴一笑，说：“萌萌的生日，就快要到了。”
　　“冷……冷！”
　　在被迷晕过去之前，阮萌萌从嘴里喊出了一个名字，如同舌上含着冰块一般，的两个字。
　　高冷冷明显听到了。
　　她的双手立马放下杂志，都没管散落开来的资料和照片，就朝着浴室的方向跑了过去。
　　等高冷冷把萌萌裹在浴巾里，从浴缸里面救出来的时候，萌萌已经彻底晕圈了。
　　站在黄鸭拖旁边的可喜像随风一样上下扭了扭。
　　高冷冷抱着萌萌，看着它，语气温和地说：“没关系，萌萌睡一觉，应该就没有问题了。”
　　高冷冷正要把萌萌打包带走，突然，她再看一眼红色的罂粟花，脑门上自动打上了一个问号。
　　“不过，你怎么会在这里？
　　你不在罂粟农场里待着，怎么跑到草莓园来了？”
　　高冷冷抱着萌萌往卧室走去。
　　可喜扭动着跟上了，它努力解释原因。
　　不过，冷冷听不懂。
　　她当然听不懂，她又不是植物。
　　想到这里，高冷冷低头，看着怀里偶尔会听懂植物们说话的萌萌，眼神不由得变得微妙了起来。
　　微妙归微妙，她还是把萌萌放到了床上，塞进被子里，还帮萌萌头上的幼芽喷了喷水，然后凑近萌萌的耳边，低声说：“晚安，萌萌。”
　　在她说话的时候，可喜经过一番努力，钻进了床头的花瓶里面，并把花瓶里面原本装着的向日葵花给扔到了地上。
　　“啪嗒！”
　　听到声音，高冷冷直起身板，扭头看过去，就看到把自己装在花瓶里的红色罂粟花。
　　她又去看地上。
　　地毯上南瓜团团和圆圆相互挨着，挤在了一起。
　　远一点，南瓜可乐正把一株向日葵花扔进垃圾桶里。
　　她看着它们，低声说：“晚安，团团圆圆，可喜可乐。”


第146节 第3章  昨晚，我们是不是……

　　
　　阮萌萌做了一个噩梦。
　　她梦见，自己的脑袋被冷冷给一口咬住了。
　　“哦，冷冷，不要咬我，不要咬我。”
　　阮萌萌皱着眉头，不满地说。
　　然后，她就睁开了眼睛，从睡梦中醒了过来。
　　她坐起身，下意识地朝光亮处看了过去。
　　窗外，天已经亮了。
　　阮萌萌拍了拍心口，大幅度地松出一口气。
　　好险，差点就被吃掉了。
　　即使是在睡梦中被吃掉，也是不可以的。
　　呼呼，真是够险的！
　　高冷冷躺在床的另一边，在萌萌呼喊着她的名字的时候，就睁眼醒了过来。
　　她看着萌萌的后脑勺，看着萌萌坐在那里，不知道在庆幸什么，好像庆幸了很久，就说：“萌萌，你梦到了什么？为什么这么害怕？”
　　阮萌萌扭头看她，表情极认真。
　　“我梦见，冷冷了！”
　　“梦见我，这么害怕吗？”高冷冷手往枕头下一摸，摸到了手枪一支，就又把手收了回去。
　　“嗯嗯。”
　　“梦见我做了什么，逼你穿小裙子吗？”
　　怎么还有小裙子的事情？
　　能不能不要提小裙子。
　　这里已经没有小裙子的事情了！
　　不要提小裙子了。
　　阮萌萌不高兴，说：“……不是。”
　　“嘶，难道是……”高冷冷坐起身，长长的黑发散开来，披散在身前，她的脑中闪过了各种念头。
　　难道是，萌萌梦见她把萌萌关小黑屋了。
　　难道说，她的各种坏坏的想法被萌萌发现了。
　　如果是这样，这可如何是好？
　　“其实，我……”高冷冷张嘴，想要坦白。
　　“吃了我……的脑子！”阮萌萌伸出双手，将身后的枕头盖住了自己的脑袋，然后看着她，委屈地说，“在梦里，你吃了我的脑子！”
　　哦，原来只是这样。
　　真是危险，差点就把自己给暴露了。
　　高冷冷从床*上离开，开始换衣服，笑容温柔说。
　　“萌萌，你这样看我，也是没用的。
　　我怎么能控制梦境发生的事情呢？
　　再说，哪有这种好事？
　　能把你吃了。”
　　阮萌萌听了，正要点头，突然疑惑了一下。“冷冷，你在说什么？”
　　“我是说，原来是这件事。”
　　“不然呢，我干嘛怕冷冷？
　　只要冷冷不吃了我的脑子，我是很喜欢冷冷的。
　　话说，冷冷你今天脑子吃了没有？”
　　阮萌萌不禁有些担忧了起来。
　　高冷冷穿好衣服，将手枪、匕首、刀片等等往身上放好，转过身，目光温柔而无奈地看她，说：“萌萌，我才刚起来……”
　　“哦，是哦。
　　我还想说，你的凶上，怎么少了杯草莓奶茶。”
　　阮萌萌想要拉开被子，起床，却意外地发现：
　　“咦，为什么我没穿衣服就睡了？
　　难道说，昨天晚上！
　　冷冷，我们是不是……”
　　“你被可喜迷晕了。”高冷冷简单地总结说。
　　她伸出手指，敲了敲花瓶的外表，里面的红色罂粟花回应她一般地扭了扭枝条。
　　阮萌萌已经知道可喜偷偷地跟来了。
　　变异的罂粟花什么的……
　　萌萌的心思却是落在了别的地方。
　　“然后呢？”阮萌萌眼睛亮亮地说。
　　“然后，我把你从浴缸里救了出来。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我把你运送到卧室里。”
　　“可以说，抱着我，也可以说，带着我，怎么说都可以，干嘛说，运送！
　　冷冷，然后呢，你做了什么？”
　　“我把你塞进被子。然后，我也睡了。然后，天就亮了。”
　　“哦！”阮萌萌感到十分失望，就像她的脑子真的被冷冷啃了一口。她粉拳紧握，说，“冷冷，我们快点去找那个病毒专家吧！”
　　高冷冷正专注地看着她，没有回答。
　　阮萌萌扭头看她，问：“冷冷，你在看什么？”
　　高冷冷正盯着她的头上看，说：“萌萌，昨天，我记得，你头上的幼芽是两片叶子，对吗？”
　　“是啊。它一直都是两片啊。”
　　“它现在变成三片了。”
　　“三、三片。
　　什么，三片叶子🍃？”
　　阮萌萌拿过冷冷递过来的镜子，猛地照了照。
　　嗯，她怎么更可爱了？！
　　不对，重点错了。
　　镜子照向了她的头顶。
　　有着三片叶子的幼芽轻轻摇了摇。
　　“嗯，真是三片。”阮萌萌照来照去说。
　　三片叶子，却不是简单地意味着三片叶子，而是意味着……
　　阮萌萌赶紧把镜子拿开，似乎这样做，第三片叶子就会消失掉。
　　“我头上的这个幼芽，它正在长大！”
　　“我觉得，或许萌萌也很需要看医生。”高冷冷伸出双手，动作轻柔地从身后将她抱住，下巴抵在她的头顶，脸庞跟绿色的幼芽轻碰，若有所思地说。
　　萌萌头上的这个幼芽，说不定是个炸弹啊……
　　被冷冷抱住的感觉很好~
　　如同被一个天使用她那一对白色的羽翼笼罩住一样。
　　阮萌萌在这个充满温暖气息的怀抱中，感受着皮肤相贴时产生的柔软触感，沉溺了三秒钟，然后，伸手揪着头上的幼芽，也开始了思考。
　　这个幼芽，或许是个问题……
　　***  
　　这天一大早。
　　圆圆像往常一样，滚动到了阳光房里晒太阳。
　　团团和可乐跟了过去，挨着它，一起晒太阳。
　　阮萌萌头上的幼芽长出了第三片叶子。
　　当三个瓜在晒太阳的时候，她坐在床上，思考片刻后，伸出双手，回抱住了冷冷。
　　过了不知道多久，好像瞬间，又好像永恒，好像时间过去了很久，又好像时间刚刚从静止中重启。
　　阮萌萌双手一用力，推开了冷冷，满是不舍地从冷冷的怀抱中挣扎了出来，起床了。
　　“冷冷，起床了。”
　　“好的，萌萌，早上好。”
　　高冷冷亲了亲她的发间，离开了卧室，去找个地方练枪。
　　阮萌萌一件件穿上衣服。
　　在她穿好衣服时，可喜马上把自己藏到了她的头发里面。
　　于是，阮萌萌不止头上幼芽多了片叶子，她的发间还比平时多别着一朵红色的罂粟花。
　　额，总感觉，今天的头好像比平时重了一点……
　　阮萌萌踩着黄鸭拖，做了杯草莓奶茶，把做好的草莓奶茶递给坐在桌边等候的冷冷。
　　然后在她的旁边坐下来，吃着自己的那份早餐。
　　用完餐后，阮萌萌给瓜们洗过澡，因为可乐想要跟着晒太阳，她就指挥团团拖着铁皮车，向T城一区出发，去找病毒专家了。
　　“啪叽，啪叽……”
　　今天，没有了可乐坐在车里指示方向，团团也没有迷路，它按部就班地把铁皮车拖到了T城的城门外。
　　团团接着蠕动藤蔓，往前走，却在即将进城的时候，被几个异能者给拦住了。


第147节 第4章 谁是全民偶像？

　　
　　T城，城门外。
　　“改装车，不能上路。”一名异能者挡在铁皮车的前面，抬头看着她们无情地说。
　　“什么东西……”阮萌萌爬着梯子，从车顶下来，想向对方问清楚。
　　高冷冷随后从车顶跳了出来。
　　就在她们两个下车之后，下一秒，铁皮车就从她们的面前，被一辆拖车给拖走了。
　　待在驾驶座里的团团紧跟着被一只手给扔出了车窗，在地上滚动了一阵。
　　刚刚拦车的异能者已经从铁皮车前走开了，理都不理她们。
　　阮萌萌捡起团团，目光呆呆地看着这一幕。
　　“……怎么可以，就这么把我的铁皮车给拖走了。”
　　高冷冷站在她的旁边，提醒说：“他说了，这是改装车，不能上路。”
　　阮萌萌表示很生气，踩着重重的步子向城门走去。
　　“这么严格？
　　都末世了，还这么严格？
　　T城现在是个什么情况嘛？”
　　***
　　T城现在的情况是……
　　T城依旧是8区的第一娱乐之城。
　　简称娱乐城。
　　 没错，诈骗行业是开始冒尖了。
　　不过，娱乐这顶皇冠依旧还是牢牢地戴着这座城市的头顶上。
　　从这里发起的娱乐活动，影响力不止是区域性的，完全可以席卷整个8区。
　　像衣服被扔进洗衣机里面那样，一遍遍地洗卷着洗卷着。
　　眼下由中心城的人鱼文化完全控股的T城人鱼娱乐正在打造一款全民偶像选拔的活动，正准备在整个8区进行海选，选拔出一个属于全8区、属于全民的3D虚拟偶像。
　　这项娱乐活动启动的时候，阮萌萌正站在一区，街边的一个大屏幕前。
　　她跟冷冷从城门那里，进入一区，来到了这里，正要去任务中心。
　　不过，任务中心在哪里，现在还不知道。
　　冷冷去买地图了，她就站在这里等她。
　　阮萌萌的身形正好挡住了屏幕上打出的一个未知的问号。
　　屏幕上的主持人正一脸高兴地宣布这件事。
　　“通过各城市海选，选出的这个人，这个万众瞩目的全民偶像，将成为全国首个全民3D虚拟偶像的原形。
　　那么，谁会是这个3D虚拟偶像的原形呢？
　　谁会成为全民偶像？
　　请让我们拭目以待！”
　　阮萌萌看到了主持人，又没有看到，她听到了他说的话，又没有听到。
　　因为她的注意力不在这个什么全民偶像选拔活动上。
　　看看主持人都说了什么蠢话……
　　什么首个3D虚拟偶像！
　　不可能的！
　　当然啦，他们做活动就是要这么吹，吹着吹着大家就信了。
　　不是大家轻信，而是因为，这就是极限词本身具备的无上诱惑力。
　　这就是极限词的厉害！
　　注意了，无上也是一个极限词。
　　好不容易，宣传全民偶像活动的节目过去了，画面切换，薛星光的脸瞬间出现在了屏幕上。
　　广告时间开始了！
　　阮萌萌干脆扭过头去。
　　哦，这个人长得是很好看，就是太不真实了，并不想看到他。
　　嗯嗯，话说，不知道那个病毒专家，躲到哪个角落里去了？
　　冷冷说，她有叫人在找，不知怎么的，到现在还没有找到他。
　　阮萌萌低着头，想。
　　找不到，可不是什么好消息。
　　阮萌萌，并不知道，就在十几天之前，她此时心心念念想要寻找的病毒专家，曾经在她站立的这个位置上，完全相同的位置，站立过，短暂地停留过。
　　“萌萌。”
　　高冷冷买好了地图，站在十几步外，看着低着头的萌萌。
　　她朝前伸出了手，距离远近形成了一种强烈的视觉错觉，帮助着她，把萌萌放在了她的手心上。
　　当她握拳的瞬间，萌萌就像一只轻巧的小鸟，被她紧紧地给抓在手里面。
　　仿佛感应到什么，阮萌萌忽的抬头，准确地朝她看了过来，正好看到她收回了手。
　　“冷冷。”阮萌萌看着她，开心地说。
　　高冷冷放下手，朝她走了过去，站到她的面前，语气温和地说：“我知道，任务中心在哪里了。”
　　***
　　T城一区，全国第一存活率任务中心。
　　阮萌萌站在T城任务中心的门口，抬头看着上方金光灿灿的金色招牌。
　　嗯，这个任务中心的名字，看着倒是让人觉得挺安心的。
　　“萌萌，一定要我陪你进去吗？”高冷冷也在看招牌。
　　阮萌萌抱着团团，看她。
　　“嗯，是的，没有冷冷陪着，我感到不快乐。”
　　其实是因为，如果单独行动的话，冷冷绝对会跑去给她买小裙子的。
　　嗯，萌萌实在不想穿小裙子！
　　倒是很想变成挂件，挂到冷冷的身上~
　　所以，要把冷冷留在身边~
　　阮萌萌在心中遛着她的丧尸，走进了任务中心的大厅，来到业务员的面前。
　　阮萌萌说：“我是来发布任务的。”
　　“你要发布什么任务？”
　　在任务大厅的周围，数不清的任务在墙上挂着的LED显示屏上滚动着。
　　还有各种图片和附带的信息在三个栏目上面滚动着。
　　一切都让人感到十分地熟悉。
　　“我想找这两个人。”阮萌萌拿出了照片。
　　照片上的自然是她的父母两个人。
　　业务员用系统查了一下后说：“活人里面找不到……”
　　“你说什么？”阮萌萌一听差点晕了过去。
　　“别紧张，有可能是暂时失踪了。
　　在没脑子病毒爆发之后，很多人都失踪了。
　　人找不到，很常见的，不用担心。
　　说不定，再过个几十年，你就找到了。”
　　“再过个几十年！”阮萌萌差点吼了出来。
　　现在，她倒无所谓什么冰山组织不组织了，只要能让她找到人，怎么样都好说。
　　业务员很平静，说：“所以，你还要发布任务吗？”
　　“不是有可能是失踪吗？找！肯定要找！”
　　等业务员把任务发布后，阮萌萌平复一下心情，接着说：“对了，还有，把我之前挂着的任务取消掉。”
　　业务员查了一下后说：“可是，钱已经被领了。”
　　“你说什么？”阮萌萌感到奇怪说。
　　“你要找的那个人，她亲自接了任务，她把任务领了，就领到了钱……”
　　阮萌萌瞬间抱住了旁边的冷冷，一副我不想思考的表情。
　　“哦！
　　这个邪恶的科学家！
　　不止把我变成这样，还想抽我的血（物理意义上的），还收了我的钱！”
　　业务员说：“那你要点确认吗？”
　　“我点确认的话，她就能拿到钱了！”
　　“可是，不确认，你就拿不到东西了。”
　　阮萌萌愣住了，松开了冷冷的腰，问：“东西，什么东西？”
　　“邪恶的科学家，她给你留了个东西，留了个礼物。”
　　阮萌萌想了想，说：“礼物？那……确认吧。”
　　“好的，这样一来，对方就收到钱了。
　　她送的那个东西会从别的任务中心调过来。
　　你准备过几天来拿？或者我们送上门？”
　　“送到草莓园给我吧。”阮萌萌语气闷闷地说。
　　也不知道那个邪恶的科学家吕博士给她准备了什么礼物。
　　等这件事情办完了，阮萌萌又说了。
　　“我还要发布一个任务。
　　给我的瓜看病。
　　我觉得，它病了。”
　　高冷冷站在萌萌的左手边，一直在默默地看着她，暗暗偷笑。
　　而此时，站在她右手边的那个人转头看她，说：“试过打点农药吗？”
　　阮萌萌连忙摆手。
　　“我的瓜，是变异瓜，不打农药的！
　　我的瓜，不打农药！”
　　“不打农药的话，很绿色健康。
　　你的瓜，怎么卖？”
　　这次开口的是，窗口里面的业务员。
　　业务员只听到了萌萌说的后半截话，还以为她是卖瓜的。
　　阮萌萌继续摆手。
　　“我的瓜，是变异瓜，不能吃！我也不卖！”


第148节 第5章 冷冷，看，我又发芽了！

　　
　　站在她右手边的陌生人明白了。
　　“哦，我知道了，你是植物异能者，你的瓜是变异植物！”
　　阮萌萌点头，说：“是这样的，你说得没错。”
　　“那你还要发任务吗？”对面的业务员问。
　　“发的。
　　要给我的瓜找个医生。”
　　阮萌萌头上的幼芽轻轻晃动，看着对面的业务员说。
　　在她头上的幼芽轻晃的瞬间，站在右手边的这个陌生人，像是注意到了什么一般，突然认真地看了她几秒。
　　目光特别停留在她旁边跟着的一个变异南瓜上面。
　　然后，他似乎想起了什么，不可察地点头，笑了笑。
　　阮萌萌没有注意到这个陌生人的表情变化。
　　一个人每天要遇到那么多陌生的人。
　　这个陌生人，跟另外的陌生人，没有什么不同，并不值得她关注。
　　“还有，病毒……”
　　阮萌萌看着办完事情的业务员，张嘴刚开了个头，嘴巴就被冷冷的手给按住了。
　　高冷冷凑近她，低声说：“萌萌，关于病毒专家的事情，不适合拿出来说。”
　　“哦，是这样吗？”阮萌萌看她。
　　“嗯，我们要秘密寻找他的下落。”
　　“那冷冷，没有别的事情了，那我们该走了。”
　　阮萌萌蹲下去，抱起团团，转过身，跟高冷冷一起离开了。
　　被抱起来的团团，伸出藤蔓，递给她一张纸。
　　“嗯，团团，这是什么？
　　我看看，什么，是罚款单！
　　罚我开改造车上路！”
　　看着她们从任务窗口离开了，向指挥部中心的方向走去，这个刚刚站在阮萌萌旁边的陌生人，转过身看向业务员。
　　“关于那个，找医生给变异南瓜看病的那个任务，我接了。”
　　一株嫩绿的长角豆枝条从他的身后冒了出来。
　　陌生人对长角豆开口说话了。
　　“嗯，你也注意到了吧。
　　这是一个很强的植物异能者。
　　如果我没看错的话，她应该就是那个，很有名的S丧尸城的南瓜人。
　　拥有数量众多的巨型变异南瓜。”
　　***
　　阮萌萌不知道，她刚来到娱乐城，就被人给盯上了。
　　她带着她的瓜，还有她的丧尸，离开了任务中心，去指挥部找第四队的人了。
　　她要拿回她的铁皮车！
　　T城，指挥部。
　　T城的指挥部同样位于任务中心的大后方。
　　给她开罚单的是，第四巡逻队的人。
　　又是第四巡逻队！
　　当阮萌萌走进第四巡逻队队长的办公室时，那里已经坐了一个人。
　　“你要找的东西找到了，就在这里。”
　　第四巡逻队的队长站在一张桌子的后面，将放在桌上的一个箱子，推到了对面。
　　坐在对面的人连忙站起身来，拿过箱子。
　　这个人拿起箱子的瞬间，发现箱子太轻，脸上的欢喜一下子消失了，脱口而出：“里面的东西呢？”
　　“找到的时候，只有这个了。”
　　阮萌萌拿着罚单，走了过去。
　　“你的箱子里面到底装了什么？”
　　这个陌生人手里拿着一个空的箱子，没有多说什么，表情有些怪异地离开了。
　　每一天，阮萌萌都会遇到很多陌生人。
　　很少有陌生人的脸上会出现这么复杂的表情。
　　因为太过少见了，她多给了这个陌生人一个眼神。
　　嗯，真是复杂的表情。阮萌萌心想。
　　阮萌萌最多看了一眼，心里其实并不太关注这个人，就这样，跟对方擦肩而过了。
　　高冷冷站在那里，也是任由对方从面前走过。
　　她们两个谁都不知道，出现在这里，从她们的面前走过的这个陌生人，正是她们在努力寻找的病毒专家。
　　从冰山组织逃出来后，病毒专家脸上的假皮，还有一身行头，早已换过了好几回。
　　不然，怎么能躲得过清道夫的追踪！
　　当他出现在这里时，谁都不知道他是谁。
　　病毒专家的表情自然是复杂的。
　　如果，谁把那么大剂量的病毒弄丢了，谁都会表情复杂。
　　病毒专家就这么表情复杂地离开了。
　　阮萌萌在他不到半分钟之前坐过的那一张椅子坐了下来，说：“200块罚款在这里，我来拿我的车！”
　　T城第四巡逻队的队长，姓杨。
　　杨队声音平和地说：“你的车要改装回来。”
　　阮萌萌腾地站了起来，手握拳。
　　“什么，那就没有什么好说的了。来决斗吧！”
　　杨队表情疑问地看她。
　　南瓜团团站了出来，十几条藤蔓一阵蠕动。
　　杨队看着她，还有她的瓜，认真地重复一句说：“决斗？”
　　没错，决斗。
　　阮萌萌重重地点了点头。
　　她可是最厉害的植物异能者（据说），平时只是不动用她的力量而已，现在嘛……
　　三秒过后，团团就被打趴在了地上。
　　阮萌萌抱起了失去战斗力、一时间动弹不得的变异南瓜团团，满脸震惊地看他，说：“这不合理，你为什么这么强？！”
　　杨队笑了。
　　“南瓜人阮萌萌，你知不知道，T城是最多高级异能者的地方，你只拿一个变异植物出来战斗，又算得了什么？”
　　阮萌萌眨眼，说：“你说，什么？”
　　在城门外的时候，她还觉得团团被人赶下车只是一个意外，现在看来，还真不是意外。
　　这么看来，T城的异能者十个有九个都是高级异能者。
　　她想的没错，T城的异能者十个有九个都是高级异能者，她面前的这个异能者，也是。
　　这一回，不止团团被扔了，她也跟着被扔了出去。
　　杨队把阮萌萌扔出办公室外面，说：“南瓜人阮萌萌，T城最近高级丧尸很是猖狂，很需要像你这样厉害的异能者，多接点任务，别来这里胡闹，那么，再见了！”
　　***
　　几分钟之后，出了任务中心，阮萌萌闷闷地说：“冷冷，我的铁皮车没了。”
　　“……只是叫你改装回来。
　　找四个轮子安上去就可以了。”
　　高冷冷抬头，看着不远处像是要突破天际的人鱼娱乐顶层上面巨大的招牌。
　　阮萌萌给她的瓜找了医生，她还没有给自己找医生。
　　她走在街上，看着街上人来人往的人，说：“冷冷，我这样会不会很怪啊？”
　　“哪里怪了，萌萌？”高冷冷看她一看，目光风淡云轻。
　　“就是，我的头上发芽了🌱啊。他们没有注意到吗？为什么都不看我这里。”
　　“大家看到你头上的发芽的时候，只会觉得你夹着个像是发芽的新鲜东西，并不会马上猜到，你发芽了。”
　　高冷冷说着将旁边一个卖小物件的摊位上的一个夹子夹到她自己的头上说。
　　“看，萌萌，是不是？”
　　“啊，原来是这样。
　　确实，这个跟真的还挺像的。
　　冷冷，你好好笑，你也发芽了！”
　　阮萌萌放下团团，拿起了摊位上的一个假芽夹子。
　　“冷冷，看，我又发芽了！”
　　阮萌萌顾着跟冷冷说话，她一时半会没有注意到，有一个人拖着一车的南瓜，从她的身后走过了。
　　那个人的车被撞了一下，一个瓜从车上最上面滚落了下来。
　　那个人低头找了找，就看到了待在萌萌脚边的团团，松了一口气说：“原来，瓜在这里。”


第149节 第6章 冷冷，不好了，冷冷

　　
　　高冷冷的头上夹了个冒芽的发夹子，被她身上温和的气质一衬，显得有些突兀了。
　　阮萌萌乐不可支，觉得，真是太好笑了。
　　看，冷冷的头上发芽了。
　　有两片叶子的绿色幼芽在浅蓝色天幕的衬托之下，显得有些真实了。
　　就像冷冷的头上真的发芽了！
　　嗯……
　　可等她仔细一回味，冷冷也就戴了一秒钟就有这样的效果。
　　那她呢？
　　她可是一天天的，还不是戴着的，还是真的发芽了！
　　还不是假的。
　　那不更好笑了吗？
　　阮萌萌感到迷惑了。
　　她伸手，揪着自己头上一真一假两个幼芽心想，这不是更好笑吗？
　　“萌萌，怎么了？”
　　一般时候，高冷冷不会把这种小玩意往头上戴。
　　这一次，不过是为了哄萌萌开心而已。
　　毕竟，她开改造车上路，被逮住了，现在，正不高兴。
　　高冷冷将过分可爱的发夹从自己的发间拿下，放了回去。
　　她又还是那个拿枪如喝水的高冷冷。
　　阮萌萌收回手，看着她，迟疑地说。
　　“嗯，冷冷，关于我头上发芽这件事，你有没有笑话我？”
　　“萌萌，说实话吗？”
　　“嗯嗯。”
　　高冷冷目光温和地看她。
　　“没有的。
　　没有笑话你哦。
　　萌萌无论什么样子都很好看，都很可爱。
　　就算是发芽🌱了，也是很可爱的。
　　当然啦，穿小裙子是最可爱的。”
　　高冷冷想起那张萌萌小时候穿着白色的小裙子的照片，眼中一闪。
　　“穿黑色的小裙子很可爱，穿黄色的小裙子很可爱，穿白色的小裙子，我还没见过，不知道有多可爱。
　　今天萌萌有没有改变主意，想要把小裙子穿上一穿呢？”
　　嗯，小裙子怎么又出现了？
　　阮萌萌非常不喜欢小裙子。
　　“今天也是没有的！
　　萌萌今天也是不会穿小裙子的，最多就是穿个麻袋假装一下，这样！”
　　她不想说小裙子，把发间的假芽发夹拿下，放了回去，然后，转过身去，想要抱起团团。
　　团团刚刚替她决斗了，此时正累着……
　　嗯，可是团团呢？
　　 哦，团团在这里。
　　阮萌萌在身后不远处捡到了“团团”。
　　阮萌萌抱起瓜，一时没有察觉到她抱起的不是团团，而是另一个跟团团长得差不多的瓜。
　　真正的团团早已被人抱走了，被放在了推车里一堆南瓜的最上面，然后，它就被推着走了。
　　待在众瓜上面的团团：？
　　因为它刚跟杨队结束了决斗，此时正累着呢，又没有肉吃，所以就不想动了。
　　结果，就被人捡走了。
　　以往也有这种情况发生，不等萌萌察觉到了，它自己倒先把人解决掉了。
　　可是，现在它正累着。
　　【萌萌】
　　团团只来得及念了一句，还没有被萌萌发现，然后，它就被带走了。
　　***
　　十分钟之前，刚刚跟阮萌萌擦肩而过的病毒专家，走出了全国第一存活率任务中心。
　　他朝着，跟她们现在所待着的地方，的不同的方向，逐渐走远了。
　　然后，他就被人抢了。
　　他的钱主要存放在银行卡里，钱包里只有几张零钱，所以抢得不多……那是不可能的。
　　抢劫他的人，让他把钱从存款机里面取了出来，带着钱，还有银行卡扬长而去。
　　就这样，他的钱被人抢走了。
　　只剩下空空如也的钱包被扔回了他的身上。
　　在他又走出一段距离后，他又被另一个人，给拦住了。
　　病毒专家无奈地说：“我没有钱了。”
　　对方拿着空荡荡的钱包，生气地质问他说：“居然是空的，TM的，没钱，你穿成这样！”
　　于是，就把他打了一顿，这才心情愉快地扬长而去。
　　等到病毒专家鼻青脸肿地再走出一段距离后，他遇到了第三个人，这人也将他拦住了。
　　病毒专家连忙用双手抱头，哭丧着脸，说：“我真的没有钱了！”
　　“穿成这样，走在这种地方，是很危险的。”
　　一个女声从他的前方响起。
　　“我真的没有钱了。”病毒专家很绝望地说。他心想，什么世道，怎么连女的都抢劫！
　　“我不是抢劫的。”
　　“那你是谁？”病毒专家终于抬头，茫然地看她。在看清她的模样时，他却比见到抢劫的，还要害怕，说，“红婵。不，不对，你是……白婵？”
　　白婵看着他，说：“嗯，跟我来吧。”
　　病毒专家动作夸张地往后退了一步。“你是来把我带走的吗？”
　　“不是。
　　把你带回去，不是我的任务。
　　我的任务是守着阮萌萌。
　　抓住你从来不是我的任务，那是清道夫的事情，我又跟他不熟。”
　　病毒专家松了口气。“那你干嘛找我，我跟你也不熟啊。”
　　“我需要你的帮忙，你也需要我的帮忙。
　　从指挥部那里出来之后，你就被人盯上了。
　　你一定没有发现吧？”
　　病毒专家闻言立马左右环顾，却分辨不出，是谁在跟踪他。
　　“是指挥部的人吗？”
　　白婵示意他跟上，自己走在前面，速度很快。
　　病毒专家不再犹豫，艰难地跟上了她的步伐，努力维持着跟她并肩而走的速度。
　　白婵边走边说。
　　“不是。
　　指挥部最近在执行一个很大的计划，他们都没有注意到你。
　　是拿走你箱子里面的东西的人做的。
　　她派来的人，一直守在任务中心的外面，盯梢。
　　在注意到是你拿走了箱子，那个人就跟上了你。”
　　病毒专家很意外，她怎么好像什么都知道？
　　这时，他忽然注意到她行走时的动作很不自然，就说：“你受伤了？”
　　白婵平静地说：“从溯源组的人手里逃走，总是要付出一点代价的。”
　　病毒专家迟疑地说。
　　“你要我帮你的忙，是给你疗伤吗？
　　可是，我不擅长外科。
　　我是病毒专家。”
　　白婵看他一眼。
　　“我不需要你替我疗伤。
　　我知道你研发了解药。
　　我，需要解药。”
　　白婵从溯源调查组的人手里逃出来之后，本来想去找阮萌萌，可是，她发现了一件很棘手的事情。
　　非常非常棘手。
　　实在太棘手了……
　　所以，她跑到T城这里来找病毒专家了。
　　现在，她正需要解药。
　　是真正的解药。
　　而不是植物园的人研发出来的那种，专门为高级丧尸们准备的，只在各种广告里会出现疗效的“解药”。
　　***
　　另一边，阮萌萌准备继续走了。
　　她抱起另一个瓜走出好一阵，才低下头，半开玩笑地对怀里的瓜，说：“团团，你怎么变得这么安静，该不会被掉包了吧？”
　　怀里的南瓜被她看了一阵，瓜身旁边的两条藤蔓缓缓地动了起来。
　　阮萌萌想说，团团，你在说什么？真是奇怪，今天你说的话，我居然半句都没听懂。
　　就在这时，她头上的罂粟花伸了出来，狠狠地把她手里的瓜给打掉了。
　　看着瓜滚落到了地上，阮萌萌呆了呆。
　　“可喜，你在做什么？
　　你怎么可以把团团给打掉了！”
　　可喜扭来扭去。
　　“什么，你观察了一下，发现，这不是团团。
　　啊，那这是谁？”
　　阮萌萌低头，茫然地看着地上的南瓜。
　　地上的瓜一下子滚回了阮萌萌的面前。
　　阮萌萌仔细观察了一下。
　　嗯，这个瓜的动作跟团团确实不大像。
　　陌生的南瓜跟阮萌萌说了一下情况。
　　阮萌萌一下子紧张了起来。
　　“什么，你说，刚刚好像有人运着你们从附近路过，团团不小心被拿错了！！！”
　　阮萌萌连忙抓住这个难得的机会，趁机抱住了旁边的冷冷。
　　“冷冷，不好了，冷冷。我的瓜被拿错了。”
　　高冷冷正抬着头看着人鱼娱乐的方向。
　　它实在太过高了，似乎无论她走到哪里，只要在T城的一区，就一定能看到它。


第150节 第7章 萌萌最想要一个妹妹了

　　
　　看着人鱼娱乐的大楼直直地插入云霄，像是要将天捅破，高冷冷突然想起了一些过去发生的事情。
　　几年之前，当她离开中心城，初到W城的时候，她是一个人走的，并没有带上高暖暖。
　　谁知，等到了W城的时候，她却在行李之中发现了暖暖。
　　“姐姐。”
　　高暖暖把头从各种可爱的洛丽塔小裙子之中冒了出来。
　　原来，高暖暖趁着其他人不注意，把自己藏了起来，跟着她到了W城。
　　高冷冷很是意外，把她拖出来，问：“暖暖，你怎么跟来了？”
　　虽说她们是姐妹，但是她们毕竟不是同一个妈生的。
　　高暖暖年纪小，并不太理解这其中的区别，一直很黏着她。
　　可，她却是清楚地知道的。
　　高暖暖头发乱糟糟地站到她面前，说：“暖暖要跟着姐姐的。”
　　高冷冷不赞同地说：“待在这里，可没有像待在中心城那么好。”
　　高暖暖伸出双手将她抱住。
　　“没有关系。
　　暖暖想要陪着姐姐。
　　暖暖一点不怕苦，也不怕累。”
　　被抱住时，高冷冷心里感到一阵温暖，她伸手摸了摸暖暖的头，终于还是让暖暖留了下来。
　　当然啦，高暖暖并没有真正地吃苦。
　　这一回，偷偷地从中心城跟来，已经算是她吃过的最大一个苦了。
　　在吃过这样的苦之后，高暖暖又回到了云端之上。
　　她浑身不沾尘地站在财富帝国之上，透过一层厚厚的云层，看着地面上的其他凡俗的人。
　　在W城的时候，高冷冷为高暖暖成立了一个人鱼娱乐公司。
　　一直到W城即将沦陷，中心城那边提前安排了直升飞机过来，高暖暖才被接回了中心城，高冷冷则乘车离开，她们才分开来，没有再见面。
　　阮萌萌看着冷冷的脸，呆呆地看了几秒，又笑了几下后，竟发现她走神了，连忙问：“冷冷，你在想什么？”
　　时间改变了许多事情，过去的那个人鱼娱乐公司在T城的这片土地上生根发芽，已经长成了一棵参天大树。
　　高冷冷看她，说：“我想起了我妹妹。”
　　阮萌萌呆了呆。
　　“冷冷，你还有个妹妹？
　　萌萌最想要一个妹妹了。”
　　阮萌萌表情作沉思状。
　　如果她有一个妹妹……这样一来的话，在她小时候，她父母就不会把她塞进小裙子里面，把她当成女孩子打扮了。
　　因为这种可怕的过去，到现在，她都很讨厌小裙子。
　　最想要一个妹妹？
　　高冷冷想起了从前高暖暖做出的各种杰作，一直回忆到，在幼儿园里的时候，她就是一个很会欺凌别人的孩子王。
　　高冷冷边想边笑着说：“确实，妹妹是很美好的。”
　　“冷冷的妹妹叫什么名字？”阮萌萌问。
　　“叫暖暖，高暖暖。”
　　阮萌萌点头。
　　“听着就是一个很温暖的名字。
　　嗯嗯。希望什么时候，能见到暖暖妹妹一回。”
　　高冷冷的回忆停留在了暖暖三岁半的时候就把旁人打哭的画面，又想到了三岁半的萌萌在照片上那副呆呆的模样，说：“嘶，会有机会的。”
　　“嗯嗯，会有机会的……先不说冷冷妹妹了。
　　现在的问题是，我的瓜去哪里了，我该去哪里找它？”
　　阮萌萌闭上了眼睛，开始动用异能，试图找到团团的所在。
　　***
　　阮萌萌发现团团走丢了，想要找到团团的时候，团团自己倒不想走了。
　　它发现，底下的这些瓜，不是一般的瓜，它们都是变异瓜！
　　它有点想把它们都带走。
　　不过，它不擅长控制其他瓜。
　　怎么偏偏这个时候，可乐不在呢？
　　它擅长的是吃啊……
　　然后，它就看到一家熟悉的肉铺。
　　团团：！
　　这家肉铺不是开在S丧尸城吗？怎么跑到这里来了？
　　团团顾不上萌萌了，下方的众瓜了，它心里只有肉。
　　肉！肉！肉！
　　***
　　阮萌萌凭着异能的感应（直觉），追着她认为是团团离开的方向，一路寻找过去。
　　在离开任务中心后，她们在不知不觉中，走进了热闹的商业街，又从商业街离开了，最后，走进最阔广场。
　　一区，最阔广场。
　　广场上，此时，正在进行全民偶像的海选活动，搭起了高高的唱台。
　　阮萌萌往四处找了找，很快找到了。
　　不过，找到的，不是团团，而是黄素素。
　　阮萌萌赶紧跟冷冷一起躲进了花圃的后面，她看着黄素素的方向，很是意外地说：“黄素素，她怎么会在这里？！”
　　妈呀，这个植物园的组织也太可怕了吧。
　　居然追着她，追到了千里之外的另一个城市！
　　黄素素正站在唱台的上面，让人把一车车的变异南瓜摆好。
　　她没有注意到阮萌萌的存在，没有注意到阮萌萌的目光……什么都没有注意到，因为她根本就不是为了阮萌萌来这里的。
　　当黄素素出现在这里，被安排到一个送瓜的简单任务的时候，她就立刻意识到了信号的用意。
　　黄素素低声说：“他把我支开了。”
　　敢假冒植物园产品的人，墨兼已经去处理了。
　　她来这里，完全没有必要……
　　可是为什么？
　　信号干嘛把她支开？
　　抓萌萌的计划不是一直很重要的吗？
　　***
　　S丧尸城。
　　信号又出现在了温室里面。
　　他坐在沙发上，正跟难得有空的7号在喝茶。
　　尽管在7号看来，穿着防辐射服喝茶很可笑。7号忽然想起什么，说：“你把黄素素给支走了吗？”
　　信号一脸烦恼。
　　“按你说的，支走了，支走了。
　　哎，真是没有想到。
　　阮萌萌居然是冰山研究院的人！
　　真是看不出来！”
　　“……我觉得，她不算是冰山研究院的人。”
　　“为了合作，居然放过了阮萌萌！
　　哎，我都觉得，我快没有底线了。”
　　7号一脸不信。“你还需要这种东西吗？”
　　信号正色地说：“除了防辐射，我什么都不需要。”
　　***
　　阮萌萌从花圃后面走出来，问正拖着一辆空车离开的人。
　　这个人刚刚运送了一小车变异南瓜过去，放到唱台上。
　　“这位兄弟，那边那些瓜是怎么回事？”
　　对方看她一眼，这一眼就看出她是来参加全民偶像活动的。
　　“哦，那些瓜啊，是由重度超标高污染植物园作物科学有限公司提供的第二代变异南瓜产品。
　　这些变异南瓜产品，是由特殊技术培育出来的南瓜种子，配合异能瓶专利技术，长成的。
　　最近刚上市！
　　广告词是，让普通人也能拥有异能！
　　我刚运过来补充数量的那些瓜，是刚从地里**的，保证绝对新鲜。”
　　“萌萌，看。”突然，高冷冷伸手一指，说。
　　萌萌抬头看了过去。
　　她看到了空中挂着一条长长的横幅。
　　横幅的内容是：本次活动由S丧尸城重度超标高污染植物园作物科学有限公司赞助，参与者皆能得到变异南瓜一个！
　　横幅之下，果然放了很多南瓜。
　　阮萌萌在众瓜之中，很快发现了团团的存在。
　　她立马激动起来，是团团！
　　可问题是，黄素素就在一堆瓜附近站着，就像瓜农尽心地守着她的瓜田！
　　阮萌萌瞬间紧张起来，说：“可恶，真是阴魂不散，那我到底要怎么才能把我的瓜拿回来！”


第151节 第8章 萌萌的可爱果然要被世人给发现了吗？！

　　
　　T城一区，最阔广场上。
　　阮萌萌一边躲避着黄素素的视线，防止被她发现，一边努力地使用异能。
　　想要让团团自己回来。
　　可是，团团刚吃饱，一点都不想动。
　　还跟这么多变异南瓜待在一起。
　　它一点都不想离开。
　　它想到罂粟农场里面变异罂粟们保护其他普通罂粟的样子，就想啊，它也要保护这些瓜！
　　当阮萌萌正在努力跟团团沟通，想要呼唤它回来，它却怎么都不回来的时候……
　　最阔广场边上，一家名为最豪夜*总会的娱乐场所里面，某间VIP包厢，穆红坐在沙发里，正目光厌恶地看着前方。
　　在她的正前方，摆放着一道菜。
　　翠绿的卷心菜放置在雕龙画凤的金丝瓷盘里，在各色的灯光下，涂上了瑰丽，乃至艳俗的色彩。
　　因刚从冷冻箱里取出来，卷心菜的周围冒着丝丝的冷气，形成了圈圈白色的水雾。
　　这个卷心菜，表面上看是卷心菜，实际上，却不是卷心菜。
　　穆红的那一只随意地搭在膝盖上，自带着冷意的右手动了动。
　　她将手伸出来，轻轻拾起旁边银色的刀具，切开了卷心菜。
　　随着一阵撕裂的声响，卷心菜一下子就显露出它的真实面目。
　　卷心菜的里面藏着一个脑子。
　　这不是一个卷心菜，这是一个由植物园生产的异能者脑子。
　　午餐就放在面前，穆红却没什么兴致。
　　她顶着一张闷闷的脸，用刀将脑子切开来，将一块脑子吃入嘴里，麻木地咀嚼了几下后，说：“真是难吃。我听说，最近，有假冒植物园的脑子，在城里流通，假得很真，足以以假乱真……”
　　站在旁边的经理心里一阵紧张。
　　“是有这么一回事。
　　但是！
　　绝无可能摆上穆小姐的餐桌。”
　　“那为什么吃着，这么难吃。”穆红放下了餐刀，拿起餐巾擦了擦嘴，动了动手指。
　　她的手指白皙而纤长，很是漂亮。
　　小时候，在穆绮琴的要求下，练过很长一段时间的钢琴。
　　当她的手指动起来的时候，就像在黑白的琴键上起舞一样。
　　经理看着她漂亮的手指，却像看到盛装在昂贵的黑色丝织物里面，一只白色的骨爪正在狠狠地敲着他的血肉一样。
　　他一脸疼痛地说：“如果穆小姐不喜欢的话，还有很多别的菜色……”
　　“我已经受够了。
　　再怎么样假装，也是脑子，不是吗？”
　　穆红根根分明的睫毛动了动，她那张像画纸一样，涂满各种颜色，还抹了一层粉的脸，转头看他。
　　“不是说，植物园研发出了新的产品吗？可以不吃脑子吗？我怎么没有看到？”
　　“是的，是有新产品。
　　但是，我们这里还没有新产品。”
　　穆红腾地站了起来，正要骂人。
　　“穆红。”一个微弱的声音响起，有个人打开门，走了进来。
　　穆红不用看也知道是谁来了。
　　她忘了生气，冷着脸问：
　　“东西带来了吗？”
　　“带来了。”来的这个人提着箱子，朝她走了过去。
　　来的人这个人是，薛星光。
　　他将手里提着的冷冻箱放到桌上，放到她的手边。
　　看着箱子，穆红仿佛已经将它打开，看到了里面装着的100支特效注射剂。
　　她总算露出了一个笑容。
　　“既然这样，那就可以好好玩一玩了。”
　　薛星光声音发虚地说：“你、你可不可以，不要……”
　　从很久之前开始，他就很想跟她说，这样做不好，可是，直到现在，他都没有鼓起勇气，说这件事。
　　穆红挥了挥手，用动作示意。
　　刚刚还跟穆红说话的经理一下子就被人按住了，按在了桌面上。
　　他嘴里发出声音，在抗议着，可是很快，他连声音都发不出来了。
　　当他挣扎的时候，就像即将上宴，被人捆起来的新鲜生猪。
　　穆红不急不慢地伸出自己那只很好看的右手，在生猪的手臂上，划上一划，就像她的手是锋利的刀刃在切割着餐点。
　　穆红正切着，还要抬头看他，冷笑一声。
　　“呵，万千少女心目中完美的天神偶像！
　　你能不能，不要露出这种恶心的表情，就好像，你是什么圣人一样，我是什么恶人一样。
　　不要再露出这种表情，装得好像你很无辜一样。
　　我不制造低级丧尸，你就得制造低级丧尸，一箱100支，这可是一定要打完的。
　　我不打，你就要打。
　　我现在是在帮你！
　　不要露出这种表情，来恶心我。
　　如果当初，不是你送来的特效注射剂救了我，我……”
　　薛星光的表情有些痛苦。“因为这样，你才帮我吗？”
　　“不要自作多情。
　　我想说的是，如果不是你救过我，你露出这种恶心人的表情时，我不会让你活着站在这里。
　　我用掉这些注射剂，自然是在帮你。
　　可我不是为了帮你，我是为了好玩，才替你用掉这些特效注射剂的。
　　既然坏人我当了，那你就不要再来恶心我了，知道吗？”
　　薛星光说：“当初，我是不赞同……”
　　“所以，当初你想看着我死，对吗？
　　呵呵，真是可惜，我还是活了下来。”
　　穆红对于自己变成了高级丧尸这件事，并没有什么感觉。
　　她对于感染别人也觉得无所谓。
　　就是有一点，吃脑子这种东西，可真够恶心的。
　　薛星光反对说：“要用掉这些异能注射剂，不一定就要制造一堆低级丧尸出来。”
　　穆红笑了一声，说：
　　“是吗？
　　那你打算去哪里找这么多的低级丧尸？
　　每个月100个！
　　你要知道，T城周围的低级丧尸可是早就被清光了。”
　　见他说不出话，穆红扬起头示意，让人打开了箱子。
　　“所以，还是按我的方法来吧。
　　今天，把这家夜总会的人都感染一遍，你的任务就算完成了。
　　我也算玩了一回……”
　　***
　　植物园培养出现的新一代变异南瓜虽说跟团团长得很像，但是实力显得有些弱了。
　　太强的第一代产品已经全部都跑路了。
　　用萌萌异能瓶制造出来的第二代变异南瓜产品，就都弱得很。
　　它们无法跟丧尸对抗，甚至连人都打不过。
　　阮萌萌用异能沟通了半天，见团团就是不愿意从这群看上去有些呆呆的，的瓜堆中走出来，她只好决定，自己主动走过去。
　　正好，机会也来了，黄素素迈步从团团的附近，走开了！
　　一见到黄素素走开，阮萌萌立马就动身。
　　可是，当阮萌萌走过去时，一个陌生的人突然将她拦住说：“你是来报名参加全民偶像的吗？”
　　阮萌萌顶着一张非常可爱的脸，摇了摇头。
　　“我不是。”
　　“那你要过去唱台那里干嘛？”
　　阮萌萌只好装傻。
　　“我……我想看看瓜，我还没有看过会动的瓜！”
　　对方眼睛一闪，将报名单拍到她的面前。
　　“那你报个名吧，报个名就让你看。”
　　高冷冷双手抱着凶，站在几步之外，看着萌萌勉强妥协，不情不愿地，快速写着报名单。
　　她眉头一蹙，有些担忧地想着：萌萌的可爱果然要被世人给发现了吗？！


第152节 第9章 仿佛能将人的心融化

　　
　　有一段时间，阮萌萌被植物园的人给抓住了。
　　当阮萌萌在第8号温室里，让仙人掌的心情变得更好的时候……
　　植物园的人暗地里，在偷偷地研究阮萌萌的异能。
　　墨兼将捕获到的变异南瓜可口送到了7号温室，7号植物异能者的手里。
　　7号的异能是将植物异能实体化。
　　他从变异南瓜可口的身上，提取出了阮萌萌的异能，制造出了萌萌异能瓶。
　　有变异南瓜可口在手，就有源源不断的萌萌异能瓶。
　　在这之后，不止是阮萌萌她自己，只要手上有萌萌异能瓶，谁都能使用阮萌萌的异能。
　　谁都能使用阮萌萌的异能！
　　植物园的人并不满足于此。
　　海妖生物科技特派来的研究员研究了阮萌萌如何使用异能。
　　在收集了足够的数据后，他用机器模拟了她使用异能的状态。
　　他利用阮萌萌留下来的48颗中的47颗南瓜种子，再加上萌萌异能瓶，成功地实现了用机器使用异能，种植出变异南瓜。
　　也就是第一代南瓜产品，变异南瓜NO.1-47。
　　如果计划顺利的话，那他种出来的变异南瓜NO.1-47，都应该听机器的命令，也就是他的命令。
　　他就可以隐藏在机器的后面，模拟阮萌萌的异能波动，操控大量的变异植物，命令它们做事。
　　这就是，信号最初的阮萌萌种植计划。
　　过去，他嘴里常常说的“我就是想请你来种植物”就是这个意思。
　　可惜，计划失败了。
　　或许是因为，机器运行的全部数据都来源于阮萌萌。
　　在阮萌萌异能强化之后，第一代变异南瓜不受机器的控制，不受他的命令控制，从各个实验室跑路了。
　　它们感受到了阮萌萌的存在，就这么摆脱了机器的控制，一刻不停地跑路了。
　　一想起数字南瓜们像挖布丁🍮一样，挖地逃跑的事情，研究员就忍不住想……
　　如果在无人广场的时候，黄素素能够抓住阮萌萌，就好了！
　　哎，谁能想到，阮萌萌异能强化后，种出的变异南瓜，也就是可乐，个头会那么大。
　　巨大的可乐就那么向下挖地，带着阮萌萌逃了。
　　嗯嗯，或者，黄素素给阮萌萌戴上的装置能够采集到足够的数据，就好了。
　　让阮萌萌亲手种下种子，本来是想着，她打入异能强化剂，异能就强化了，很需要收集她使用异能时的新数据。
　　采集到足够的数据……
　　他或许就可以模拟出异能强化后的阮萌萌的异能波动。
　　这样一来，说不定，就能控制住第一代变异南瓜NO.1-47了！
　　谁能想到，用来采集数据的装置从阮萌萌的头上脱落下来，只圈住了可乐的一节藤蔓。
　　他没有得到足够的数据！
　　研究员在研究室里转来转去。
　　萌萌种植计划是失败了，不过，他们的植物园成功地占领了S基地。
　　整体来说，他们植物园还是获得了大胜利。
　　……可是，没有数据真是够让人郁闷的！
　　这也是为什么，黄素素有了抓捕阮萌萌的新任务。
　　他需要异能强化后的阮萌萌的各项数据。
　　事情本来是这么进展的。
　　黄素素把萌萌抓住，把她关起来，他获得新的数据……
　　可是，7号说，他要制造新的产品“解药”，要跟冰山研究院合作，这样一来就不能抓阮萌萌了！
　　还专门把黄素素调走了！
　　关于这件事的始末缘由，研究员很快就知道得清清楚楚了。
　　他对此很不满。
　　萌萌种植计划失败了，萌萌诱捕计划被迫取消。
　　为了回收成本，他现在正在制造第二代变异南瓜。
　　用最普通的南瓜种子（广告说是特殊的南瓜种子，根本没有这回事），加上萌萌异能瓶，使用普通人的数据，培养出没什么用的变异南瓜，卖给普通的居民。
　　还喊出“让普通人也能拥有异能！”这样的口号。
　　他最近一直在做这件事。
　　研究员停下脚步，看着关在玻璃罩里面的可口，心想，嗯，做这种事，真是没有成就感。
　　7号在做“解药”的这段时间，变异南瓜可口一直待在他这里。
　　“啪叽！”
　　笼子里面，可口甩着藤蔓，第134次砸在了透明的玻璃罩上。
　　透明的玻璃罩一点痕迹都没有，还是光滑得很，完好如初。
　　看着可口，研究员忍不住想：
　　昨天，只差一点，只差那么一点，就能把阮萌萌给抓住了！
　　有了可口这个诱饵，何愁阮萌萌不上钩？
　　哎，只可惜，功亏一篑。
　　“怎么样了？”
　　一个夹杂着“滋滋”的电流杂音的声音从旁边响起。
　　听到这个声音，研究员连忙站到屏幕前，对着屏幕上的人。
　　“二少爷。
　　我正要向您汇报，这边情况不是很顺利。
　　不能抓到阮萌萌，我的计划没有办法进行下去。”
　　“阮萌萌，这个人我知道。
　　植物园的人呢？他们不干活吗？”
　　研究员不满地说：“因为最近7号跟冰山研究院展开了合作……”
　　“呵。”听完他的一番解释，高耀露出了笑容，“简单，那我派人替你抓了，就是了……嗯，就这样吧。”
　　“二少爷……”研究员呆住了。他等了这么长时间，就只跟二少爷说了一句话。
　　***
　　高耀主动切断了跟派到植物园的研究员的联系，不是因为别的，是因为，高暖暖找他了。
　　“二哥！”高暖暖看着屏幕对面的人，喊了一声。
　　高耀懒洋洋地问：“怎么样了？”
　　“暖暖按照你说的做了，一听我要吊个绳子从这里，把她扔出窗外。
　　小席果然害怕了。
　　她准备照办了。
　　比对她说，抓她去沉河，把她推出窗，有效果。”
　　“是吗？那不就好了吗？”
　　高暖暖不高兴地说：“可是，他们说，我这样不好。”
　　高耀看着这个年纪比他们几个年纪都小得多的妹妹，语调放柔。
　　“有什么不好？
　　暖暖。慈不掌兵，义不掌财。你怎么可以心软？”
　　高暖暖用力地点了点头。
　　“二哥，暖暖知道了！”
　　“咚！咚！”
　　他拿手指敲了敲桌面。
　　“嗯，如果这个小席不够听话的话，那，我可以帮你处理一下，换个聪明点的。”
　　“不换！
　　暖暖不想换！
　　要处理的话，暖暖自己处理！”
　　“好吧。随你喜欢。”
　　***
　　最阔广场。
　　不那么平整的橘色表皮在阳光下发射出温暖的色彩，南瓜的瓜身仿佛能将人的心融化掉，充满生机的绿色藤蔓在空中柔软地挥舞着……
　　众多的变异南瓜就待在角落里。
　　团团就待在那堆变异南瓜里面。
　　阮萌萌时刻注意着躲避黄素素，刚靠近众瓜，忽然人群中爆发出一声声惊呼的声音。
　　“坏团团！终于抓住你了！”
　　阮萌萌凭着异能的感应，准确地找到团团，抱起团团，才转过身，放眼一看。
　　原来，不知道怎么回事，一大群低级丧尸毫无征兆地突然出现在广场上，惊扰到了大量的普通市民。
　　“哈哈哈！”
　　穆红站在高处的阳台，手握着酒瓶，望着广场上一众低级丧尸引起大面积的混乱，嘴里发出了一阵狂笑。
　　薛星光站在她的旁边，看着没有防备、猛地被扑倒在地上的人们，耳朵听着从广场上传来的各种惊慌的尖叫声，眼中十分地不忍。
　　广场上，高冷冷站在那里，跟周围忙着逃跑的人们显得很不一样。
　　她站在原地不动，目光很是平静，喝了几口“加速”草莓奶茶之后，手抬起，一点不抖地开了枪。
　　“biu！biu！biu！”


第153节 第10章 她被众瓜给围住了

　　
　　萌萌种植计划宣告失败。
　　信号为了回收成本，就将普通人也能使用的第二代变异南瓜拿出来卖。
　　前期为了推广市场，让大家都能感受到变异南瓜的美好，信号只好成为了娱乐城人鱼娱乐全民3D虚拟偶像活动的赞助商。
　　萌萌诱捕计划被迫中止。
　　曾经差点上了宴席的生猪也要来掌勺，7号非要跟冰山研究院合作，他不得不放弃捕捉萌萌的计划。
　　尽管想到阮萌萌当初在无人广场的时候，是如何狠狠地把异能强化剂往他身上打，他就很想把萌萌抓起来，榨干剩余的价值后，就地掩埋。
　　可惜，啊。
　　谁让阮萌萌是冰山研究院的人呢？
　　“……我觉得，她不算是冰山研究院的人。”坐在另一边，正喝茶的7号说。
　　看来，7号最近的研究很是顺利，所以，看他顺眼了不少，也愿意多说几句。
　　信号在心里摇头，怎么不算？依我看，她就很算。
　　7号对这次的“解药”研究很是重视，让他一定要增加研发的资金投入，还逼得他放过阮萌萌。
　　考虑到阮萌萌真正的身份不适合公开，不适合拿出来放到公共场合大声地讲，他不得不打着铲除假冒伪劣的旗号，把黄素素调走了。
　　等黄素素到了T城，查到假冒产品的各种信息后，他就顺势把她留在T城，留在人鱼娱乐，帮送南瓜了。
　　人鱼娱乐。
　　信号嘴上时不时跟7号说话，心里一下子想到了人鱼娱乐，不禁叹息一声。
　　“哎。”
　　“怎么了？”
　　信号待在防辐射套装里，看着桌上的杯茶，说：“茶不是很好喝。”
　　7号冷笑一声。
　　“呵，你说话就跟你交税一样，一共是两本账，对人一套，心里一套。”
　　“为什么这么说？”信号问。
　　他在心里想啊，T城人鱼娱乐是中心城人鱼文化的子公司，人鱼文化跟海妖生物科技一样，是高氏家族的万千产业之一。
　　哎，海妖生物科技的实际控制人高耀，也就是高家的二公子，对“让机器也能使用异能”这件事，可是很看重，很执着的，一直盯着的……
　　偏偏，他不得不按下暂停键，放弃阮萌萌的抓捕计划。
　　没了阮萌萌的异能强化后的各项数据，特派到植物园的研究员，手上的研究自然受到了影响。
　　信号有些烦恼地想着。
　　这样一来，就算是跟海妖生物科技的高耀有了些不愉快。
　　也不知道，成为人鱼娱乐的全民偶像活动赞助商这件事，能不能起到点缓解的作用。
　　7号继续说：“你表情这么糟糕，真的是因为茶的原因吗？”
　　信号拿起茶杯，很真诚地说：“怎么不是呢？这茶就是不好啊。”
　　信号话锋一转，就跟7号说起了新的产品“解药”。
　　提起新的产品，7号不知不觉就变得话多起来。
　　信号边听边说自己的看法，就把T城的事情给抛到脑后。
　　这个时候，信号还没有预料到，假冒伪劣他家脑子产品的“长角豆”组织，没有他想象中的那么容易解决，相反，可以说是非常难搞，接下来会给他带来不少的麻烦。
　　***
　　信号说的话，总是对人一套，心里一套。
　　黄素素心想。
　　她把长角豆公司，也就是那个假冒他们家产品的公司的资料收集好后，交给墨兼接手，就被放到人鱼娱乐，负责送南瓜了。
　　信号把她支走的做法真是太过明显了，让她不由得侧目。
　　可是，这是为什么呢？
　　黄素素想不明白。
　　她站在广场新搭起来的唱台上，看着一货车一货车的南瓜被运送过来，又让人去推小推车，补充一下南瓜的数量。
　　她没有注意到小推车推着一车变异南瓜，顺便将变异南瓜团团也给送了过来。
　　她不知道，阮萌萌随后出现在了广场上。
　　不知道，她的萌萌诱捕计划在不知不觉中完成了。
　　众多的南瓜集中在唱台上，黄素素走来走去，没有注意到阮萌萌正在接近。
　　她想象着自己抓住阮萌萌的美好场景，与此同时，阮萌萌接近了群瓜，在众瓜之中，拿起了团团。
　　“坏团团！终于抓住你了！”
　　“啊啊啊！啊啊啊！”
　　“啊啊啊！啊啊啊！”
　　当低级丧尸和普通的人类一起尖叫的时候，你很难分清楚是，谁是低级丧尸，谁是普通的人类，黄素素听着刺耳的尖叫声，心想。
　　“啊啊啊！”
　　一只低级丧尸眼神空洞，身形摇摇摆摆地朝着她走了过来。
　　黄素素一脚向前踹去，把接近她的低级丧尸踹飞到唱台下，跌倒在地上。
　　她环视半圈，看着广场上混乱的场面，问：“这是怎么回事？”
　　人鱼娱乐的人站在她的旁边，手里拿着一堆报名表，表情不安地看着慌乱的人们，说：“是穆红。”
　　黄素素跳下唱台，又踹飞一个，问：“穆红？她是什么人？”
　　“是明星。”这个人鱼娱乐的人连忙跟上她。
　　“是吗？我从没听说过。”黄素素往前走。
　　“她……名气有限。
　　不过，她妈你一定认识，是穆绮琴。”
　　“好像有点印象。”
　　“那，这个穆红，她为什么来这里捣乱呢？”
　　对方跟着往前走，闻言苦笑一声，说：“黄助理，你是刚从S丧尸城来的，你可能不知道，在我们T城这里有一句话，叫，T城乱不乱，穆红说了算。
　　虽然我到现在，还没有见到她出现，不过，我想这里会变成现在这样，大概是因为，穆红今天刚好在这附近玩吧。
　　这样的事情，已经不是第一回了。”
　　“玩？”
　　“就是，把普通的人类感染成低级丧尸，然后放出去，让它们胡乱咬人。”
　　“你的意思是说，这个穆红，她是一名高级丧尸？”
　　“对。”
　　“巡逻队的人呢？”高级丧尸黄素素问。尽管她跟T城巡逻队的人不是站在同一个立场上，但是，在遇到这样的情况，她也会这样想，巡逻队的人，肯定是要出现的吧。
　　站在黄素素旁的人再次苦笑一声，摇了摇头。“他们不会这么快出现的。”
　　***
　　“巡逻队的人呢？”
　　同一时间，同一地点，高冷冷也在问同一个问题。
　　有一个陌生的普通人类正站在她身后几步外。
　　她问话，问的就是他。
　　这个人刚刚大声尖叫着，飞扑了过来，差点被她当作是低级丧尸，被她一脚踹飞了。
　　此时，正躲在她身后，躲避追逐而来的低级丧尸们。
　　这人语气幽怨地说：“他们不会这么快出现的。”
　　“biu！biu！”高冷冷又开了两枪，问，“那像你这样的普通人该怎么办？”
　　“逃走，躲起来。等待危机结束，再出来，庆幸捡回一条命，假装什么都没有发生过。”陌生人酸涩地说。
　　“T城的异能者呢？他们都到哪里去了？”
　　“他们不会来这里，触这个霉头的。”
　　“为什么？有任务奖金，不是吗？”
　　在任务中心里，常年挂着一个日常任务，击杀低级丧尸，就能获得一定的任务奖金。
　　这人不清不楚地说：“任务奖金算什么？他们还等着拿异能强化剂呢！”
　　“那高级异能者呢？”
　　陌生人忿忿不平地说：“高级异能者？大部分都是巡逻队的人，剩下不是巡逻队的人，他们也不会出现在这里的……他们根本就是一伙的！逃吧，从这里逃走吧，只能逃了！”
　　“你逃吧，我不逃。”
　　高冷冷站在原地，没有动弹。
　　她是不会逃。
　　借着高冷冷的帮助，陌生人安全地逃走了。
　　等到危机结束之后，他就会再出来，庆幸自己捡回了一条命，然后，假装什么都没有发生过，继续过他的日子。
　　***
　　唱台上，阮萌萌抱住了她的瓜正要离开，却发现……
　　她走不了！
　　因为，她被众瓜给围住了。
　　！
　　阮萌萌抱着团团，低头看着这群陌生的变异南瓜。
　　“嗯，你们……”
　　变异南瓜们将她围住，不让她走掉。
　　“嗯嗯，可是，我要离开了。”
　　众瓜让开了一条路。
　　阮萌萌抱着团团往前走，看着周围群瓜的动静，却发现，这群瓜，准备跟着她走。
　　！
　　阮萌萌停住脚步，低头，看着它们直摇头。
　　“这样可不行。
　　拐走一个瓜就算了，我不能拐走所有的瓜~”
　　听到这话，众瓜再次将她包围住了。
　　距离她最近的一个瓜用藤蔓触碰到她的手臂，阮萌萌感受到一阵熟悉的异能。
　　忽然间，她就明白了。
　　“这……是，难道说，这些是用我的异能培养出来的变异南瓜！”
　　阮萌萌仔细地端详这些变异南瓜，几秒后，总算是看出了一点东西。
　　植物园的这些人到底在搞什么飞机！
　　怎么老跟她过不去！
　　***
　　“biu！biu！biu！”
　　高冷冷手上动作不停，低级丧尸一个接一个倒下，她的身边被她快速地清空了。
　　该逃的逃了，该躺平的躺平了，尖叫声渐少，广场上逐渐变得安静了下来。周围的人全都散了，不复往日的热闹。
　　高冷冷的目光越过一地的低级丧尸，抬头看去，就看到了黄素素。
　　她第一时间注意到了，黄素素的周围也躺平了一群低级丧尸。
　　这个时候，黄素素正好朝她看了过去，正好跟她的视线对上了。


第154节 第11章 连名字都要腻歪在一起

　　
　　黄素素的脑中空白了一秒。
　　这个人不是高冷冷吗，她怎么会出现在这里？
　　黄素素跟高冷冷统共见过两次面。
　　一次是当着她的面把萌萌给抓走了，一次是她当着自己的面，跟萌萌一起挖地遁了。
　　都不是什么友好的场面。
　　高冷冷虽说也是高家人，但是，信号并不太把她放在眼里。
　　只因在病毒刚爆发的时候，她失踪了一年。
　　一年的时间改变了很多事情。
　　就比如，原先高冷冷创建的海妖生物科技已经由高耀接手了。
　　想到了这里，下一秒，黄素素就开始下意识地，寻找阮萌萌的下落。
　　只见高冷冷的周围，躺平了一地的低级丧尸，却没有阮萌萌的踪影。
　　她再度环视了半个圈，却还是没有找到阮萌萌。
　　奇了怪了。
　　她们两个一直都是焦糖布丁中的焦糖和布丁，牛奶咖啡中的牛奶和咖啡，冬虫夏草中的冬虫和夏草，连名字都要腻歪在一起。
　　有高冷冷在的地方，怎么会找不到阮萌萌的？
　　虽然不知道她们为什么会出现在这里，总之机会难得……先抓了再说！
　　嘶，要抓也要见到人！
　　阮萌萌呢？
　　阮萌萌人呢？
　　黄素素只环视了半圈。她没有看到，在她的视线盲点范围外，在她的身后，阮萌萌被她精心放置、堆放在一起的一堆变异南瓜给团团包围住了。
　　一个个橘皮的，绿皮的，半橘不绿皮的，数量众多，圆滚圆滚的南瓜散落在地板上，各自挥舞着藤蔓，似乎要将她生吞了。
　　阮萌萌抱着团团，看着众瓜，在察觉到真相后，用力地捏住团团的瓜皮。
　　妈呀，这一群瓜，都是用她的异能种出来的！
　　哎，这群南瓜不知道是怎么养出来的，看上去有点笨笨的，连丧尸都不会吃。
　　明明周围一股脑地出现了这么多的低级丧尸，被消灭后，又一股脑地出现了，很适合饱餐一顿。
　　不过，没有关系，现在不是有她萌萌在嘛。
　　包在她身上。
　　阮萌萌放下团团，将手搭在最靠近她的那个南瓜的表皮上，开始使用异能，她要控制这群变异南瓜们，告诉它们，有东西可以吃，可以吃丧尸了！
　　黄素素正找着阮萌萌。萌萌是没有看到的，就看到，一堆圆滚圆滚的南瓜从她的身后冲了过来，挥动藤蔓，追着一个个的低级丧尸到处跑。
　　看到这些变异南瓜不寻常的举动，黄素素意识到什么，转过身去看。
　　她遍寻不到的阮萌萌不在别的地方，此时就站在唱台上，她正指挥着南瓜们向前冲。
　　有个别南瓜待着不动的，她就把它抓起来，往附近的丧尸头上砸过去，嘴里还要吼：“这是好吃的，给我吃！”
　　却原来萌萌在这里。
　　嗯，不对，你给我等一下，这些瓜不是给你的，你怎么能控制它们呢？你怎么能把它们扔得到处都是呢？
　　***
　　S丧尸城。
　　7号说着“解药”这款新产品是从异能者的脑子里面提取出来的，说着不用直接吃异能者脑子的种种好处，说着说着，说到激动处，最后说：“如果人工合成异能瓶能够成功，那么，人工合成脑子，人工合成异能者脑子的提取液“解药”也就指日可待了。”
　　信号的想法，不如7号那般乐观。
　　“说指日可待，最后不一定就能等到。
　　这又不是修改国标，或者企标，没有那么简单。”
　　他还有另一层考量。
　　“即使不久之后，真的人工合成了，也不用那么快推向市场。”
　　7号表情严肃。
　　“想要做到还是很困难的。
　　我们对异能还有很多不了解的地方。
　　要不然，萌萌种植计划就不会失败。
　　刚推出的第二代南瓜产品会不会有问题，阮萌萌能操控第一代南瓜产品，会不会能操控第二代南瓜产品？
　　能够创造出变异宠物的异能，跟别的异能不一样，除了受异能影响，还会受到异能提供者的影响……”
　　“有可能。”
　　信号一脸无所谓。
　　“可是，那又怎么样呢？
　　你怕什么！
　　等人们发现阮萌萌能操控第二代南瓜的时候，我们已经把产品都卖得差不多了。”
　　***
　　薛星光站在会所高处的阳台上。
　　他带来的一箱的特效注射剂已经全部用完了。
　　穆红把整个会所的人，包括工作人员和顾客都感染得差不多了。
　　今天是某些出现在这里的人的幸运日，也是某些出现在这里的人的倒霉日。
　　特效注射剂只对20%的人起作用。
　　对特效注射剂无效的人，变成低级丧尸后，会被赶了出去。
　　隐藏在低级丧尸中，新诞生的高级丧尸因为会跟他们这些旧的高级丧尸争夺食物，一旦被检测出来，会直接被处理掉。
　　特效注射剂发挥作用后，普通的人类会被二次感染，再变成低级丧尸，给赶出这里。
　　剩下的少部分人，极幸运地转变成了异能者。
　　哎，也不用太高兴。
　　这些人会被当做是食物，给处理掉，只留下脑子。
　　是的，整个会所，无人生还。
　　反正，落到了穆红的手里，就算是打出了最糟糕的结局了。
　　有时候，薛星光觉得，她可比自己更适合当冰山组织的成员。
　　可是，当他从“治愈者”的手里接过冷冻箱时，这样说了，治愈者却摇头说：“穆红。这个人不合适。”
　　不合适吗？
　　在他看来，她简直太合适了！
　　是他这半辈子见过的最残忍的人。
　　薛星光看着广场的方向，从一开始的不忍看，到现在的意外。
　　他出声说：“低级丧尸们正被一个个变异南瓜追着吃……”
　　听到薛星光用带着微微庆幸的语气说出这句话，穆红用力扔了酒瓶，怒了。
　　“什么，是谁做的？”
　　能指挥植物的，大概是植物异能者了。
　　是谁胆子这么大，居然敢在T城这个地方，跟她过不去！
　　她当然不在乎那些被她赶出会所的低级丧尸，但是，即使是她扔掉的垃圾，也不能遭人乱动。
　　***
　　又一群低级丧尸从会所里走了出来。
　　他们有的穿着工作制服，有的穿得很清凉，有的穿着西装……
　　上一秒，他们还吓得普通的人类嗷嗷尖叫，纷纷逃窜。
　　下一秒，他们就被生猛的变异南瓜给吃了。
　　在这群低级丧尸中，有一个低级丧尸很不一样。
　　“biu！”
　　当子弹对着他的脑袋发射了过来，他竟然飞速地躲开了。
　　朝这个丧尸发射子弹的人，也就是高冷冷，她维持着持枪的动作，看着他，意外地说：“你拥有自我意识，你……不是丧尸。”
　　“我不是，我是人。”这个人呆呆地说。
　　“为什么它们不吃掉你。”
　　“我不知道，很奇怪，它们把我当成同类了。”
　　这么说，这是一个可以伪装成低级丧尸的异能者。
　　感觉像是没什么用的异能。
　　高冷冷心里想着，举起枪，对着他的周围，继续放枪。
　　“biu！biu！”
　　丧尸会放过这个人，却不会放过其他人。
　　见她开枪，这个异能者忙不迭抱头蹲下了。
　　他控诉道：“倒是你，你怎么会有枪？持枪可是犯罪的！”
　　“那脑子被丧尸啃了，是犯什么罪？”高冷冷冷笑了一声，“愚蠢罪吗？枪*支这种东西从人们的视线中消失，才三十年不到，你便觉得像恐龙消失一样遥远了吗？觉得不存在了吗？”
　　新诞生的异能者十分安全地站在一群低级丧尸之中，看着她手里的枪，继续控诉道：“那你觉得枪支泛滥是一件好事吗？”
　　“冷冷！”
　　高冷冷懒得跟个二极管理论，听到阮萌萌的声音从不远处响起，她连忙转过身去，朝萌萌走了过去。


第155节 第12章 任由她抱住自己

　　
　　阮萌萌把各个南瓜扔得到处都是，她再次抱起团团，走过南瓜与南瓜之间的空隙，就向高冷冷走了过来。
　　她边走边喊，神情专注地看着冷冷，似乎眼中只有冷冷一个人存在。
　　“冷冷！”
　　阮萌萌从铺展开来的橘绿色海洋，朝着冷冷走过来时，高冷冷正在跟旁边新生的异能者说话。
　　高冷冷听到呼喊声，立马转过身，朝她看了过去。
　　忽的穿行而过的凉风尽情地扬起她的长发，在蓝色的天空中泼洒着顺滑的墨水，拂过衣摆如海浪般起伏，时不时露出内里白雪般的肌肤。
　　“biu！biu！”
　　高冷冷一手持枪，打在一个个移动的靶子上，正中一个个丧尸的额头，不断朝着阮萌萌的方向走了过去。
　　“萌萌。”
　　当她们两个终于相逢时，阮萌萌手一动，双手举高，将团团扔了出去，正中一个正在接近她们的低级丧尸。
　　团团挥舞藤蔓，将附近的丧尸给吞噬，生啃掉了。
　　扔掉团团后，阮萌萌对着冷冷伸出了双手，说：
　　“我把团团找回来了。”
　　高冷冷收起枪，任由她抱住自己，感受着她头上的幼芽轻轻扫在自己脸上的特殊触感，弯了弯眉角。
　　“那就好。”
　　***
　　T城一区，最美小区。
　　“这样就好多了。”白婵后退一步说。
　　病毒专家脱下了原先穿在身上的高档服饰，换上廉价的普通衣服，头发不再打上那么多的发蜡，看上去终于跟周围的环境融合到一起，显得不那么突兀了。
　　要想藏住一条鱼最好的办法，是把它放进水里。
　　走在大街上，穿着要是太过贵气，总是要暴露自己的。
　　在欺诈横行的T城这么做，很容易招来厄运。
　　“要不是‘清道夫’最近忙着处理叛出组织的异能者‘鲶鱼脸’，就凭你这样初出茅庐的反侦察手段，早就被抓到了。”
　　病毒专家理了理新衣服的衣领。
　　“叛徒？
　　你也知道叛徒的事情。
　　你怎么什么都知道？”
　　白婵站到飘窗上，曲折着身体，半蹲下来看他。
　　“我不想回答这个问题。”
　　病毒专家点头，表示理解，顺了顺新衣服的袖子，微笑着说：
　　“那就不说这个。
　　我不知道……原来，我穿成那样很是突出。
　　你这样一说，我才察觉到了，是有些太突出了。”
　　白婵心想，其实，突出不突出无所谓，关键在于，能不能守护着这份突出，病毒专家显然不擅长此道。
　　病毒专家环视周围。
　　一路跟着白婵来到这里，直到现在，他才有功夫仔细地打量周围的环境。
　　四周的墙壁刷上了一层白*粉，**上面形成条条竖状的痕迹，那是雨水渗透过的痕迹。墙壁裂出了道道深入的缝隙，漏出里面生锈的钢筋条。
　　病毒专家说：“你就住在这么糟糕的地方吗？”
　　白婵没有回话，她转头看向窗外。
　　她喜欢待在高一点的地方，不喜欢低一点的地方。
　　这里是小区的3号楼3单元第30层3号房，透过窗户，她可以看到附近的楼栋楼顶。
　　病毒专家盯着墙缝里面生锈的钢筋看，看着看看，他就像是受到什么神秘力量的支配一样，伸出手去，按住了钢筋条。
　　谁知，他的手稍加用力，钢筋就断裂开来，轻易地就被他的手握力粉碎掉了。
　　病毒专家顿时满头黑线。
　　“这是怎么回事？”
　　白婵转回头，看他说：“这里是贫民窟，这里的房子都是这么糟糕的，没得挑。”
　　“你骗谁！
　　这里的房子建成不到1年，怎么钢筋就能徒手掐断！”
　　白婵平静地说：“哦，你说这个啊，是因为用了海沙。”
　　“不对。海沙不能用于建筑。”
　　“你猜猜这条规定是怎么制定出来的？
　　先犯错，才能改正错误。
　　再说，也还有屡教不改的情况。”
　　“嗯……”病毒专家想了想，然后表情傻傻地说：“等等，8区不是没有贫民窟吗？”
　　“事物的本质跟它的名称未必具有一致性。
　　冰山组织里面没有冰山。
　　头颅里面明明有脑子的丧尸，中的是没脑子病毒。
　　最美小区未必美丽。
　　贫民窟三个字不写出来，不代表这样的区域就真的不存在。
　　只要一个地方贫富差距巨大，那这样的地方，一定存在富人区和贫民窟。”
　　白婵跳下了飘窗，从他的旁边走过，走向大门。
　　说出的话随风飘了过来。
　　“你穿成这样，站在这里，真的没有感觉到自己是站在贫民窟的里面吗？”
　　病毒专家紧随而出。
　　“可是这里是T城一区，T城最繁华的地方，这里是建成不到1年的小区！”
　　“不，这里是连电梯都没有的烂尾楼，这里是流浪汉的家……”
　　白婵走在前面，病毒专家走在后面，他们从空荡荡的电梯井旁走过，沿着楼梯向下走。
　　这个楼梯甚至么有扶手！
　　病毒专家看着周围落败的情景。
　　“你这样一说，好像是这么一回事。
　　不说的时候，还没有感觉，这么一说，我还真是，正站在贫民窟里面！
　　那为什么你要住在这里？”
　　白婵面无表情。“因为住在这里不要钱。”
　　“别开玩笑了！”
　　“因为，这里不需要提供任何身份证明就能居住，这里是无身份者的天堂。
　　唯一要注意的是，要注意不要被随时会掉下来的钢筋水泥砸到脑袋，并且做好心理准备，什么时候都有可能塌楼，哪天醒来可能就被就地掩埋了。
　　……等一下见到接头的人，就跟他买你想要的东西。不用担心被黑吃黑，我会在暗中保护你。”
　　“这个我已经知道了。
　　真是麻烦。
　　如果不是，我弄丢了我随身携带的所有东西，现在就不需要重新采购了。”
　　病毒专家惋惜的，还不止如此。
　　当他叛出组织的时候，没有完全想清楚，根本就是一时冲突，等叛完的时候，他也就完了。
　　现在已经回不去了！
　　他原先以为组织很过分，居然欺骗他做这种事，可是，等出了组织，进了T城，他才发现，这世界上比组织里面坏的人，也太多了吧。
　　才短短十几天时间，他就已经被骗得、抢得钱财尽失。
　　如果不是遇到白婵，再待下去，他恐怕会被骗得连条内裤都没有。
　　被骗得狠的时候，他忍不住想，像这些这样可恶的人，这些不做正事的骗子、抢劫犯，还不如被他制造出来的病毒给弄*死算了。
　　病毒专家恶狠狠地说：“骗子什么的，不如感染病毒，直接完蛋算了！”
　　白婵看他一眼。
　　“你该不会是故意把病毒保存管丢掉的吧？”
　　“虽然我觉得，有些人是真的很差劲，应该被关进大牢里进行改造，吃大碗牢饭。
　　但是，我真的不是故意，我不是故意把病毒给弄丢了。
　　说起来，你能帮我把病毒找回来吗？”
　　“轰！”
　　跟砖头差不多大块的混凝土从天花板掉了下来，狠狠地落到地板上。
　　白婵见了，神色不变地越过混凝土，继续往前走。
　　“我可以帮你把病毒找回来，但你得先给我解药。”
　　病毒专家见到已经落地的大块混凝土，想着这是一个什么见鬼的地方，说：
　　“……那个病毒要是泄露可是很危险的！”
　　“明知道这样，那你就应该更小心一点，不要搞丢。”
　　“……”
　　他们两个一前一后沿着楼梯一路向下走。
　　最美小区的主体建筑是去年，病毒刚爆发的时候，完工的。
　　在病毒爆发后，房地产商提桶跑路，留下预售付款的住户们在风中凌乱，一边住不了正常的房子，一边要继续还银行的钱。
　　这个小区，别说物业，连电梯都是没有的，只有电梯井。
　　所以，从30楼往下走，要足足爬够30楼的楼梯，才能到达楼下。
　　白婵动作灵活地在楼梯间跳跃。
　　病毒专家望尘莫及，边下楼边说：“我们能不能随便找个1层，2层的房间待着！”
　　“我一时忘了，你这么容易累。
　　我知道你在意那些丢掉的病毒。”
　　病毒专家心想，现在只能指望，捡到它们的人，不懂低温存储它们，病毒直接失去了活性！
　　“我也想帮你，前提是我能活下去。不然，其他人的死活与我何干呢？”
　　你，真的有解药吗？”
　　病毒专家不解地问：“你又不是丧尸，你需要什么解药？你到底出了什么问题？”
　　他们终于到达地面，出了最美小区。
　　白婵跟病毒专家并行走在街上，说：“我的异能强化了。”
　　“那不是好事吗？”
　　病毒专家更不解了。作为普通人，他还觉得有异能挺好的，异能强化了，是大好事啊！
　　因为等着白婵的回答，病毒专家盯着白婵的侧脸看，看着看着，眼前的白婵突然像电压不稳定的灯泡一样，闪了一下。
　　他怀疑是自己眼花了。“好奇怪，你刚刚……是不是闪了一下？”
　　话音落下，他就看到，白婵又闪了一下。
　　“你真的闪了一下！”
　　白婵顺着水管往上爬，边爬边说。
　　“嗯，我的异能能降低我的存在感，让别人感受不到我的存在。”
　　病毒专家站在旁边，抬头看她。
　　白婵爬到了屋顶，俯下身，低头看他，说：
　　“我的异能强化以后，我的存在就变得不稳定了，就好像我随时都要消失掉……
　　这也是为什么，我会那么轻易地从溯源调查组的人手里逃出来的原因。
　　病毒专家，异能者也是因为病毒而出现的。
　　如果你真的研发出了解药，你的解药，对异能者有效果吗？
　　我的异能太强了，越来越强。
　　再这么下去，恐怕我会从这个世界上完全消失掉。”
　　“我会帮你！
　　可是，我手上没有任何的实验器材，我需要……”
　　白婵的身影从屋顶上消失了。
　　她的声音还在，打断他说：“我们现在就去采购，找黑市买，很快就能拿到你要的所有东西了。”


第156节 第13章 她就去找萌萌

　　长角豆公司，老板连玉仁。
　　连玉仁是一个植物异能者，被治愈者打了一针后，成为了高级植物异能者。
　　跟阮萌萌一样，他能够种出变异植物。
　　公司之所以叫长角豆，是因为连玉仁最常用的变异植物是长角豆。
　　墨兼默默地看完了黄素素传送过来的，关于长角豆公司的资料。
　　黄素素把资料给过来之后，就轮到他出场了。
　　长角豆是T城的一个有名的组织，也是假冒伪劣他们家产品的危险诈骗分子。
　　说长角豆危险是因为，连玉仁手段高明，做出的卷心菜脑子，足以以假乱真。
　　不过，没有关系，他会像往常解决问题一样，把这个问题给迅速解决掉。
　　收起了人手一只或者多只的无线通讯工具……也就是手机，墨兼叹息地说：“离开S丧尸城，我才算是从丛林社会，回到了现代社会。”
　　信号防辐射已经从变态的地步，到了人尽皆知他变态的地步。
　　可以说，有“信号”在的地方，就没有信号！
　　墨兼在心里吐槽着信号种种令人诟病的可怕毛病，双手插在兜里，迈步穿行在T城城中村的小巷之中。
　　他刚到T城，现在正在寻找长角豆公司的老板，连玉仁的下落。
　　跟很多大人物不一样，发达之后，连玉仁依然待在原来的地方。
　　倒不是出于什么忆苦思甜之类的伟大情感，纯粹是因为待在这里，方便他跟其他人进行不法交易。
　　听说，他在黑暗世界里，很有些名头，常常高价贩卖一些买不到的东西……
　　***
　　墨兼根据黄素素提供的信息，找到连玉仁的时候，病毒专家站在街角，跟对面接头的人，买到了他想要的一切物资。
　　病毒专家感到很满意。
　　这次交易过程很顺利，都不用白婵出手！
　　这个头发上挂着一条新鲜长角豆的植物异能者，手里是真的有货，不是诈骗分子。
　　接下来，这个人的变异植物会把他所需的一切东西，给搬到指定的地方，
　　交易的第一阶段结束，病毒专家转身离开。
　　附近站着的一个等待已久的人，立马上前。
　　“新货呢？到了没？”
　　这个跟病毒专家接头的黑市卖家，头发上挂着一条新鲜长角豆的人，正是墨兼正在寻找的长角豆公司的老板，连玉仁。
　　连玉仁刚跟上一个买家，也就是病毒专家谈妥，转眼就看到，又一单买卖来了。
　　可惜，他手上没货。
　　“还没有。”
　　“怎么还没有？”
　　连玉仁斜着眼，看着站在他面前的人，脸色像鬼，身上穿着随处可见的各种知名logo，却有本事把高价衣服穿得像廉价货，还浑身发抖。
　　“知道现在是什么时间吗？
　　五月花开的时候！
　　我哪里有新货，再等等吧。”
　　“没有新货，你肯定还有存货吧！”
　　连玉仁笑了，头发上挂着的长角豆摇摆了一下。
　　“存货也没有。
　　说起这件事就有气。
　　我让小红去草莓园拿货，结果货没拿回来，拖回来一车的人。
　　一车的人，能做什么？
　　但，还是得废物利用啊。
　　最后，他们都成了我的长角豆的食物了。”
　　说到把人当成长角豆的食物，连玉仁说得面不红心不跳，像是在说今天早上他已经吃过了。
　　***
　　这是一条因为两边楼栋的楼间距过窄而形成的细长街道。
　　街道的这头，连玉仁正在跟他的顾客说明情况，表示他没有骗人，他的手里是真的没货。
　　但是，很需要货的顾客没能听进去，开始变得歇斯底里起来。
　　街道的另一头，病毒专家背对着连玉仁，已经走远了。
　　正好，一个低着头的人一手拿着手机，一手揣兜里，跟他擦肩而过了。
　　这个低着头的人，病毒专家不曾见过，他视若无睹，倒是潜伏在屋顶的白婵一下子就将他认了出来。
　　白婵低伏着身体，从高处看着这个人，想了想。
　　这个人是植物园的人，还是植物园的核心人物之一。
　　他是信号的助理之一，墨兼，专门做一些见不得光的肮脏勾搭，比如说，害人。
　　从溯源调查组逃出来后，白婵第一时间知道了阮萌萌没事了，萌萌已经从植物园里逃了出去。
　　等这件事一结束，她就去找萌萌。
　　想到这里，她浑身又闪了一下。
　　墨兼在连玉仁的面前停了下来。
　　因为顾客一直不信他真的没货，还想动手搜身，他很不耐烦，干脆让长角豆把他给吃了。
　　“救命！救命！”
　　连玉仁看着他的长角豆把人给吃了。
　　墨兼看着他，把真人跟屏幕上的图片对比完之后，确定没找错人，收起手机，说：“你们长角豆，是不是太过分了？”
　　病毒专家听到对话，停下脚步，转过身去，一脸意外。
　　发生了什么事？
　　连玉仁也很意外，伸手指了指正被长角豆吃掉的顾客，看着墨兼说：“你这是要伸张正义吗？”
　　可怜的顾客死死地盯着墨兼看。“救命！救……”
　　墨兼始终无动于衷。
　　“跟这个无关。
　　我是从S丧尸城来的，植物园的人。
　　我要说的是，你假冒我们的产品。”
　　这时，长角豆已经吃掉了顾客，它的枝条开始向着他这边蔓延过来。
　　他的手脚渐渐地被一束束的枝条给缠绕住了。
　　连玉仁笑了。
　　“原来是植物园的走狗。
　　你们植物园所谓的专利，难道不是从植物异能者的手里抢走的吗？
　　再者说，在你们的专利之前，我能种植变异植物的异能就存在了呀。
　　谁冒充谁。还未可知。”
　　“但是，你仿制我们植物园的牌子！”
　　“那又如何？你尽可以让人查我，罚我。罚款，我付得起。”连玉仁充满底气地说。
　　墨兼感到十分震惊。
　　被眼前这个人的无耻，被他的狗屁逻辑给彻底震惊了。
　　“既然你都跨城，到这里来了，想必，不是为了跟我在这里理论、甩嘴皮子的吧？’
　　墨兼点头，扯断手上缠绕的，开始活动关节。
　　“植物园是一个合法的组织，不干非法的事情，所以，请记住，接下来发生的，完全是我的个人行为，跟植物园无关。”


第157节 第14章 把萌萌抓到手

　　
　　黄素素并不知道阮萌萌跟冰山组织有关系。
　　她看到了阮萌萌就在眼前。
　　这两个事实结合到一起，就导致，她无所不用其极地想把萌萌给抓到手。
　　阮萌萌心满意足地抱住冷冷，用侧脸对着她的肩膀蹭了蹭。
　　隔着一个个的南瓜，黄素素的双眼锁定了阮萌萌的那一个，圆滚滚的，十分圆润的，跟半个南瓜头差不多大的圆脑袋。
　　嗯，之前都没有注意到，阮萌萌的头，圆得还挺平均的。
　　想着阮萌萌那个过分圆润的脑袋，黄素素把手放进身上背的包里一阵摸索。
　　很快，她拿出了由海妖生物科技生产的，能够控制变异南瓜的新产品：
　　萌萌控制器！
　　萌萌控制器不是一个能够控制阮萌萌的遥控装置，
　　也不是一个印有小猪佩奇，长得软萌萌的控制器。
　　萌萌控制器是能够控制阮萌萌种出来的变异植物的遥控装置。
　　黄素素侧着头，看着手里的遥控装置。
　　嗯，这东西，长得，还挺像电视遥控器的。
　　她把一个萌萌异能瓶填充进装置里面。
　　嗯，总觉得有点像是在装电池……
　　不管了。
　　总之，在装好萌萌异能瓶之后，这个装置就会模拟出类似阮萌萌异能的异能，这样一来，她就可以控制住所有南瓜了。
　　当然，为了看住这么多的变异南瓜，她可是有备而来的。
　　黄素素快速地装好萌萌异能瓶，拿起萌萌控制器，对着阮萌萌的方向，伸出拇指，“嘟”的一声，启动了控制器。
　　指示灯亮起，控制器启动了。
　　在她的正前面，阮萌萌还是依偎在高冷冷的怀里，脸上笑得傻乎乎的，画面仿佛定格，一点变化都没有。
　　当然啦，因为这个装置本来就不是攻击阮萌萌的。
　　黄素素将目光从阮萌萌的身上移开，看向了周围的南瓜们。
　　移动手指，“嘟”的一声，按下了暂停键。
　　装置瞬间发出了澎湃的萌萌异能波动，命令变异南瓜们停下来，不要再动了。
　　场上的变异南瓜们正追着低级丧尸吃，吃得正开心，在感受到这股异能后，一下子就混乱了。
　　它们愣在原地，茫然地左右摇摆。
　　怪了，这里怎么会有两个阮萌萌！
　　嗯，到底应该听谁的话？
　　群瓜们晕头转向，在吃丧尸和不吃丧尸之间犹豫着，一时间，甚至反过来，被丧尸咬了一口。
　　周围的动静引起了阮萌萌的注意。
　　阮萌萌把自己从冷冷的怀里丢出来。
　　她退后一步，表情疑惑地看着周围的南瓜。
　　“我的瓜们，这是怎么了？
　　怎么傻站着，被丧尸咬。
　　怎么还有用藤蔓抽自己的？
　　抽自己的怎么好像是团团。
　　团团，你为什么抽自己？！”
　　团团抽了一下自己，然后，滚动到她的面前，开始说话。
　　阮萌萌支着耳朵听了一阵，说：“嗯嗯，什么，有两个我？”
　　“你问我，谁才是真的？”阮萌萌瞬间吼了一句，“我才是真的！”
　　高冷冷只看到萌萌一个人站在那里，对着一个瓜说话。
　　不远处的黄素素移动手指，按了确认键。
　　“嘟。”
　　装置又发出一阵萌萌异能，表示：“我才是真的。”
　　她按完，看着越发混乱的南瓜们，露出了淡淡的笑意。
　　只要有控制器在手，无论阮萌萌的身边带着多少变异植物，它们都会感到困惑，不知道该听谁的。
　　而她正是要趁着这个时机，将萌萌抓到手！
　　高冷冷说：“萌萌，这里怎么会有两个你？”
　　阮萌萌目光疑问地看着团团，伸手想要抱住它。
　　“对啊，这里只有我啊。”
　　团团滚开了，努力避开了她的手。
　　阮萌萌瞬间怒了。
　　“什么，不要靠近你。
　　笨团团，这里只有我，哪里来的两个我？”
　　是啊，哪里来的两个萌萌，这里倒是有一个黄素素。
　　高冷冷转眼，看向了黄素素。
　　趁着阮萌萌忙着跟团团解释“她真的就是她”的时候，黄素素向她们走近了。
　　高冷冷在吃脑子这方面没有什么积极性，她现在觉得有些后悔了。
　　应该多吃一点。
　　多吃一点，现在面对黄素素，就有十分的把握了。
　　阮萌萌使用异能强行把团团抓住，拼命地摇着团团的瓜身。
　　“团团，你这个瓜是不是坏掉了，
　　怎么连我都认不出来？
　　其他的瓜认不出我，就算了，你怎么可以认不出我？
　　你居然还想吃我，你个笨瓜！”
　　高冷冷转眼，看着被团团抓住的阮萌萌。
　　黄素素把目光移向阮萌萌，又从萌萌的身上移开，看向对面的高冷冷。
　　“那么，只剩下我们两个了。”
　　高冷冷看着她，说：“你要送*死，那我也只能奉陪。”
　　在她们两个的旁边，阮萌萌还在摇着团团。
　　黄素素正要出手。
　　她想的是，先解决掉高冷冷，再收拾阮萌萌就轻松多了。
　　而就在她要出手的瞬间，变异南瓜们突然停止了左右摇摆。
　　下一秒，它们变得疯狂了起来。
　　无数的南瓜像失去了控制一般，甩动藤蔓向着她涌动而来。
　　怎么回事？
　　这里有多少个南瓜，黄素素最清楚了。
　　被这么多的南瓜包围了，可一点都不好玩。
　　她伸出食指，狂按装置。
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　可是，一点用都没有。
　　抓狂的南瓜们快速地挥舞绿色的藤蔓，还在向着她汹涌而来。
　　黄素素环视周围，喃喃地说：“这是怎么回事？阮萌萌，是你吗？”
　　阮萌萌的表情好不到哪里去。
　　妈呀！
　　如果她的瓜，不再是（听）她（话）的瓜，那还是她的瓜吗？
　　黄素素看到了阮萌萌脸上的表情。
　　“看来不是你。
　　也是。
　　你连海妖生物科技开发的新产品都不认识，怎么知道怎么摆脱装置的控制呢，
　　既然不是阮萌萌，那，是谁？
　　谁在控制南瓜，攻击我？”
　　就在这个时候，穆红从会所走了出来，来到广场上。
　　***
　　此时的广场，已经变成了南瓜炖丧尸广场。
　　穆红看着她们几个，发出阵阵的笑声，说：“没错，是我，就是我让这些丧尸出现了。”
　　黄素素心想：
　　什么，丧尸？
　　嗯，我想说的，不是这个。
　　丧尸都快被吃光了。
　　穆红看着丧尸咬着南瓜，南瓜们纷纷暴走，便觉得稳了。
　　她恶狠狠地瞪了一眼阮萌萌。
　　“欢迎来到我的地盘。
　　曾经的耻辱，我会一一还给你们，我看你们还要如何嚣张！”
　　到底是谁？
　　黄素素并不在乎穆红，无非就是一个闲着没事，喜欢惹是生非的星二代。
　　到底是谁？
　　她不知道是谁。
　　如果信号在这里就好了。
　　他能够快速地找出来，藏起来的一切异能者，高级丧尸……甚至任何模拟异能的机械设备。
　　如果他在这里，就能马上知道，眼下，是谁在搞鬼。
　　***
　　阮萌萌也想知道，是谁，在搞鬼。
　　她努力地联系在场的所有的南瓜。
　　她一个接一个地找。
　　有几次，变成南瓜后，被丧尸给咬住了。
　　有几次，变成南瓜后，被自己的藤蔓抽了一下。
　　终于，她变成了一个特别的南瓜。
　　它正被“白婵”抱着。
　　“白婵”露出了笑容，像是注意到什么，低头看着瓜，说：
　　“又见面了，萌萌。”
　　阮萌萌从南瓜的视角看她，问：“你知道我在这里？”
　　“当然，我的异能能够控制南瓜啊。”
　　下一秒，阮萌萌快速地从这个南瓜的身上抽离走了，回到自己的身体里面。
　　她按住自己的脑袋，感到一阵疑惑。
　　真是奇怪，怎么会是白婵。
　　高冷冷看她，说：“萌萌。”
　　阮萌萌看向冷冷，喊了一句。
　　“是白婵，我看到白婵了，感觉，白婵变得怪怪的！”
　　怎么会是白婵？
　　高冷冷觉得意外。
　　穆红以为丧尸们制服了南瓜，她继续朝她们接近了过来。
　　倒是黄素素察觉到不对劲，选择了撤退。
　　不撤退不行，再不走，她就要被南瓜们给生吞了。
　　***
　　正被阮萌萌挂念着的白婵，站在暗处，伸出了一只手，拽住一个人。
　　病毒专家正看着墨兼和一株长角豆打了起来，没有注意防备，他就这么被拽走了。
　　被拽走之后，看到手的主人是白婵，病毒专家松了一口气，说：“原来是你。”
　　白婵松开手，压低声说：“走。”
　　“可是……”
　　“这里的事，不关我们的事。走。”
　　“轰！”前方传来一阵巨大的声响。
　　白婵离开了。
　　病毒专家最后看一眼，只看到墨兼被长角豆缠绕着，倒在了地上一动不动，生死不明。
　　他不再观看，跟着白婵，走入了另一条小巷，离开了。
　　***
　　穆红走到她们的面前，冷笑一声。
　　“呵……”
　　高冷冷持枪，对着穆红。
　　想到不好好解决这个麻烦，以后，将会有无穷无尽的麻烦，她目光徒然变得冷漠。
　　上一次已经饶过你一回了。
　　手移动，把枪口瞄准穆红的心脏，就像过去的每一次扣动扳机，很稳。
　　不等对方说完，“biu”的一声，子弹出膛了。
　　下一秒，穆红倒下了。
　　她睁大眼睛看着高冷冷，像是在说，这里是T城，在我的地盘，你怎么可以开枪？
　　阮萌萌偷偷地看躺平在地上的穆红一眼，摸了摸耳朵，说：“冷冷，我们快点逃吧。”
　　高冷冷察觉到什么，抬头看向高处的阳台，那里空空的，却是什么都没有。
　　“你说，刚刚是……白婵，对吗？”
　　“是，我是看到了，是白婵。
　　她说，她能控制我的瓜，就是，白婵有点怪怪的。”
　　“哪里怪？”
　　“说不出来。
　　冷冷。我们先走吧。
　　巡逻队的人，要来了。”
　　黄素素离开广场不久，阮萌萌抱起团团，就和高冷冷一起离开了。
　　只剩下，穆红心脏中枪，躺在地上生死不明。
　　刚刚注视着高冷冷的人，薛星光从高处的阳台走了下来。
　　他惊恐地看着眼前这一幕。
　　虽说，他过去心里也有些阴暗的想法，恨不得穆红吃子弹，可是，这一天真的到来了……
　　他又后悔了。
　　绮琴知道了，该伤心了。
　　第四巡逻队的人姗姗来迟。
　　见薛星光呆若木鸡，为首的杨队开口喊了一句。
　　薛星光表情木木的，显然，没有听到。
　　停了一秒，他疑惑地反问：“什么？”
　　杨队看他，再次说了一遍。“我说，她还活着，要马上救人！”


第158节 第15章 这个人，长得还有点像冷冷

　　
　　S丧尸城，特派研究员专用实验室。
　　屏幕上的影像经过一阵闪烁后稳定下来，黄素素的脸出现了。
　　“老大！”
　　另一边，T城的最阔广场附近。
　　黄素素看着屏幕，喊了一句，喊完却发现，另一边出现的人，不是信号，而是7号。
　　跟7号简单地寒暄了几句过后，黄素素表情麻木地问：“老大呢？”
　　7号眼睛一斜，说：
　　“他……不想过来这里，他说这里有辐射。嗯，你那边，发生了什么事情？”
　　7号正待在实验室里。
　　因为在指挥中心，只有这里有网络。
　　这还是看在海妖生物科技公司的面上，给研究员的特别优待。
　　他眼睛斜看的方向，信号把自己关进了防辐射房间，正睁眼看着他，听着黄素素的声音。
　　“有什么事情，你直接说，你说，他听得到。”
　　“好的。”
　　黄素素伸手，整理了一下自己凌乱的头发。
　　她刚从挤满南瓜的广场离开，此时刚发现，头发很是不体面。
　　7号看着巨大的屏幕，说：“2号。”
　　“嗯？”黄素素说。
　　“我说了不止一遍，视频的时候，不要把画面当成镜子……”
　　黄素素并不管他，继续整理自己的头发。
　　“对了，我正要汇报一下情况。
　　第二代南瓜产品存在很严重的问题。
　　它们能够被阮萌萌控制，还能被其他人影响到。
　　一旦失控，就会变得疯狂。
　　明明，我就是控制者，我却差点被吃掉了。
　　当然啦，它们咬不动我，不过普通人就很难说了。
　　我在想，我们是不是该召回产品……”
　　提到“召回产品”这四个字，信号的头一下子出现在了屏幕上。
　　辐射什么的，变得不重要了。
　　信号一脸严肃地看她说。
　　“2号！
　　让我给你算一笔账。
　　如果因为南瓜的质量问题而将它们召回，我会损失多少钱，你知道吗？
　　如果不管这件事，任由意外发生，然后，我再对个别意外进行赔偿。
　　比如说，少数几个顾客，意外地被变异南瓜给吃掉了。
　　等事情发生了，我再进行赔偿，我能省下多少钱，你知道吗？
　　我这次，把第二代南瓜拿出来，是为了赚钱……不是为了做慈善……避税。
　　你造吗？”
　　黄素素看着对面的信号。
　　他还是穿着那套可笑的防辐射服。
　　这么看着，就像他是在外太空一样。
　　阮萌萌说过，信号穿这身就像穿着太空服。
　　嗯，还真是没说错。
　　“我不造。”黄素素感到一阵无语。“可是，阮萌萌能够控制第二代南瓜！”
　　实验室里，研究员不满地看着他们，还在想着，这是谁的实验室。
　　听到这话，他连忙挤了过来。
　　下一秒，他的脸出现在了信号的旁边，看着她说：“所以，我才让你带上萌萌控制器！快告诉我，那东西好用吗？”
　　“我差点被吃了，你说呢？”
　　“那就是有用……”研究员若有所思，“你有记录数据对吧？”
　　“有的，不止我记录了。
　　事情发生的时候，在场的人很多，我猜，消息很快就会传出去了。
　　其他人很快就会知道，我们的南瓜产品，非常不可，有严重缺陷。”
　　信号的脸挤过研究员，占据了整个屏幕。
　　他表情紧张地说：“那就封锁消息！抓紧时间，赶紧卖！大促销、送赠品……什么都可以，让卖瓜部工作起来，赶紧给我卖了！
　　当然啦，注意控制成本。
　　造吗？”
　　说完，“信号”他就掐断了信号。
　　黄素素看着结束通话的页面，沉思了一下。
　　“是营销部，不是卖瓜部。
　　这一次，能够坚持15秒了，比起上一次，进步了3秒。”
　　黄素素收起手机，望着周围。
　　她忽然觉得继续待在T城也不错。
　　时间久了，她都快忘记了，属于城市的那种被工业污染过的腐朽的气息是怎么样的了。
　　被污染的天空，被污染的河流，被污染的土地，住着被污染的人们。
　　嗯，再闻一下，真是香甜。
　　好吧，那就封锁消息，将广场上发生的事情隐瞒下来，努力卖掉所有的南瓜吧。
　　***
　　最阔广场出事了。
　　T城进行了封锁，各个巡逻队正在到处搜查持枪的危险分子。
　　危险分子阮萌萌抱着南瓜团团，跟高冷冷，为了躲避巡逻队的人，随机进入了街边的某一家小店。
　　这家小店已经人去楼空。
　　只在门面上，留下一个转租的红色纸张。
　　阮萌萌很轻易地就撬开了门，踏步走进里面。
　　她头上的幼芽慌张地抖了抖。
　　真是吓人。
　　巡逻队的人，正在到处抓人！
　　就在她们两个闪身进店，将门关好。
　　又一队巡逻队的人，从小店的门前匆匆路过了。
　　这是一家……
　　阮萌萌走在小店的里面，到处看看。
　　嗯，这是一家……
　　看清楚里面的摆设，阮萌萌呆了呆，脸不可自抑地红了。
　　墙上的图片，躺着一个个眼神分外挑*逗，穿得清凉的性*感女人。
　　货架上各种奇奇怪怪的商品，封面上出现各种露骨的字眼，很容易让人面红耳赤。
　　什么嘛，这是一家卖黄*色的小店。
　　如果这时，阮萌萌将门重新打开，脚步倒回去，回到门外，再抬起头，她就会看到这家店的招牌上写的是：最浪漫情*趣店。
　　暧*昧的粉色字眼，宣示着它的不寻常。
　　阮萌萌好奇地东瞧瞧，西看看。
　　“啊，不小心走到这里了。”
　　然后，她停下了脚步。
　　店主人显然是匆忙离开的，也不知道为什么走得那么急……
　　店里面，很多不好言说的产品都还放在各个架上，就好像，只要将门打开，随时都可以正常营业。
　　阮萌萌走在影像区，走着走着，她停下了脚步。
　　她看着其中一张碟封面上的女人，忍不住想，嗯，这个人，长得还有点像冷冷。
　　她应该继续往里走，彻底地检查这家店的安全状况。
　　可是，她的脚像是注了胶一样挪不动。
　　她忍不住偷偷地再看一眼货架。
　　嗯，等等，这个碟，怎么两个都是女孩子！
　　阮萌萌呆了呆，一瞬间仿佛打开了新的世界。
　　一扇窗户缓缓地打开，一个全新的世界在她的面前展现出来。
　　她整个人沐浴在白光之中，仿佛听到神圣而空灵的吟唱声在周围回响。
　　她目光呆呆的，不自觉地伸出手。
　　什么嘛，居然还有这种东西。
　　“萌萌。”
　　突然，高冷冷喊了一声。
　　“什么事情？”
　　阮萌萌紧张地回了一声，手又缩了回去。
　　“啪！”
　　新世界的大门狠狠地关上了，撞得她的额头一阵泛红，双眼一阵晕圈。


第159节 第16章 躺在冷冷的心脏上睡觉

　　
　　 “哐，哐，哐……”
　　一阵脚步声响起。
　　坚硬的鞋底扣响地板，暗合着某种韵律。
　　韵律由远及近，声响逐渐放大，最后跟她胸腔中的血液泵，达成了一致的节奏。
　　“怦！怦！怦！”
　　冷冷在她的身后，停了下来。
　　她没有回头，圆圆的脑袋形成一个微微低着的幅度，目光刚好落在货架上。
　　头上的幼苗也是向前倾斜着。
　　为了掩盖自己的心虚，阮萌萌不直接去看货架上的东西，而是盯着货架的不锈钢横梁看。
　　横在天花板的日光灯管，在她们的后方大约三米的位置。
　　白色的灯光照射过来，将高冷冷的影子投射到她的身上。
　　淡淡的影子仿若一张半透明的绒毛毯子，将她的后背整个包裹住了。
　　她们两个靠得很近，只要冷冷再走上前半步，就能像她的影子一样，将萌萌给包裹住。
　　在阮萌萌的心里，是暗暗期待着的，下一秒，冷冷就要伸出双手，将她抱住。
　　被冷冷拥抱着的感觉，就像站在三月的春风里，被春风卷住一样一样舒服。
　　但是，高冷冷止住了脚步。
　　她们之间始终间隔着半步的距离。
　　高冷冷的存在感是那么的强。
　　冷冷没有触碰到她。
　　但是，她浑身的每一个毛孔在舒张收缩时，都能感受到冷冷的存在。
　　就连她刚刚放到地上的南瓜团团，附着着她微量的感知的变异南瓜，这时都滚远了，也能感受到冷冷的存在。
　　……啊，又或许不是。
　　这一切，很可能是因为，她太在乎了。
　　因为她太在乎冷冷了，所以，冷冷的存在感也就变得那么的强了。
　　倘若她……
　　如果真的可以，
　　就好像。
　　萌萌此刻正躺在冷冷的心脏上面，随着她的心脏跳动而跳动。
　　她每一次的心跳，对于她来说，就像是发生了一次五级的地震，不停地晃动着。
　　每次晃动，身体都要被抛起来，再跌回去，回落到她的心脏上，再抛起来，再跌回去……
　　那她的存在感自然就很强嘛。
　　带着凉意的手从旁边伸了过来，贴在她手的皮肤轻轻地划过，将她的手轻轻地握住。
　　温和的声音似乎是紧贴着发丝响起。
　　“萌萌，你在想什么？”
　　阮萌萌的手加了一点力道，回握住她，她的目光跟着飘到两人交握的手上。
　　冷冷的手不像她的脸一样，涂了接近肤色的化学产品（化妆品）。
　　她的手是惨白色的，一看就知道，她是个坏坏的、会啃人脑子的丧尸。
　　“我在想，冷冷的存在感，重要得就像，我此时正躺在冷冷的心脏上睡觉。
　　我伸出双手，将冷冷的心抱住，就像抱住枕头一样，有种安心的感觉。
　　冷冷的心很柔软，就是每次跳动的时候，都要把我颠得特别高，让我有种慌乱感。”
　　当高冷冷站在那里，不动了，不光是影子要将她覆盖住，就是安放在凶前的那一杯草莓味奶茶的香甜气味也要飘散开来，充斥在周围，将她身上那阵甜甜的南瓜味覆盖住。
　　此时的萌萌便也成了草莓南瓜味的萌萌了。
　　高冷冷吸了一口气，闻着混合着草莓味和南瓜味气息的味道，轻声说：“萌萌的话，真是叫我感动。”
　　高冷冷身体前倾，靠近了过来，目光越过她的肩膀，越过她起伏的凶，看向前方的货架。
　　货架上放着各种花花绿绿的小黄碟，在小黄碟之间，有一张封面上面是两个女*优的，其中一个双眼跟她有些微妙的神似。
　　但就是那么一点。
　　高冷冷见了，表情未有什么变化，问：“但是，萌萌，你刚在看什么？”
　　提起这件事，阮萌萌很想马上起床，从冷冷的心脏上面跑开，找个豆腐墙把自己给埋进去。
　　她抬头望天。“冷冷，没有！”
　　“是吗？”
　　“对的，对的。
　　我没有看什么。
　　这些也没有什么好看的，有什么好看呢？
　　虽然我都没看过……我就是走得累了，在这里休息片刻！”
　　“哦。”
　　“我现在休息好了。”阮萌萌看都不看货架，急匆匆地迈步往前走。
　　高冷冷往前走了半步，就站在萌萌刚刚站过的地方。
　　她伸手拿起那张粉色的碟子，前后翻转了一下，说：“这个片，确实不好看。”
　　阮萌萌浑身一震，就像刚从冷冷的心脏上方睡醒，被震了下去。
　　她转过身去，刚好看到冷冷将那个碟子，就是碟子的封面有点像冷冷的碟子，给放了回去。
　　“！冷冷，你怎么知道的？”
　　“什么怎么知道的？”高冷冷朝她走了过来。
　　 “哐，哐，哐……”
　　“怦！怦！怦！”
　　“你怎么知道，这个片不好看？”
　　这话一出，气氛就变得怪怪的了。
　　高冷冷低着头，笑了一声。
　　齐整的刘海向下形成了一个弧度，起伏之间d有种特别的好看，就是把冷冷的眼睛给挡住了。
　　“冷冷，你笑什么。”
　　高冷冷伸出色调过于苍白的手将刘海撩了撩，目光温和地看她。“我在笑萌萌。”
　　“笑萌萌什么？”
　　她又笑了一声。“萌萌最可爱了。”
　　“萌萌不可爱……”阮萌萌木着脸，还想继续问。
　　“啊！啊！啊！”一个丧尸的惨叫声突然响起。
　　这店里还有个丧尸？
　　听声音的方向，是从更里面的地方传来的。
　　阮萌萌侧耳倾听一阵，然后说：“冷冷，团团它抓住一个丧尸了。”
　　阮萌萌随手从货架上取下一个红鞭子，快速地拆了包装，继续迈步往前走。
　　高冷冷手一动，将手枪取了出来。
　　她们走到最里面的那道墙的墙下，就在这家小店的最里面，一个丧尸被用黑色的情趣手铐给拷了起来。
　　因为被拷在了墙边，所以，看上去没有什么危险性。
　　还因为团团藤蔓的靠近，它发出有点像是害怕的吼（惨叫）声。
　　阮萌萌走上前，伸手抱住团团，往后退说：“额，这个，就不要吃了。也不知道，它经历过什么，不要乱吃。”
　　“biu！”冷冷对着丧尸的脑袋开了枪，片刻间将它的脑子轰掉了。
　　阮萌萌若有所思。
　　“萌萌，有话想说？”
　　“之前，在广场上的时候，冷冷开枪，打的是穆红的心脏。冷冷，你是不是手下留情了？”
　　……打中丧尸的脑袋，才能消灭丧尸，这一点，冷冷肯定是知道的。
　　“是的，萌萌。”高冷冷说，“这里是T城，我们还要在这里寻找病毒专家。”
　　阮萌萌转过身，往外走。
　　“我明白了，冷冷。
　　说起来，这个城市真是奇怪。
　　异能者跟高级丧尸也能好好地相处，异能者都不干*掉高级丧尸了。
　　谁能想到，天敌也能待在一起，好好地相处。”
　　高级丧尸高冷冷看着墙上飞溅到的痕迹，说：
　　“这些都是表象。
　　如果有机会，他们还是会吃掉异能者的。”
　　“嗯嗯，时间过得差不多了。
　　躲过了这一波，想来是可以从这里离开了。”
　　再次从货架经过，阮萌萌不动声色地手速飞快，往怀里装了个粉色的碟子。
　　高冷冷看着墙壁上躺着的性感女优，又去看丧尸手上的情趣手铐，突然问：“萌萌，你拿了吗？”
　　“没有！冷冷，你在想什么。”阮萌萌顿住脚步，手一伸，偷偷地把东西放了回去。
　　嗯，等下次再拿好了。
　　最好，找个变异植物帮忙拿，找谁呢？从广场离开后，团团就对她有些抗拒，总怀疑她是假的……
　　冷冷的声音从后方传来。“拿了也没有关系。”
　　阮萌萌大踏步往前走。“冷冷，都说了，萌萌没有拿！”


第160节 第17章 “冷冷，萌萌相信爱情。”

　　
　　最浪漫情*趣店的门口，风卷过枝头的花香飘洒下来。
　　阮萌萌面无表情，抱着一个橘色的南瓜，站在粉闪粉闪的招牌下。
　　她转头往左边看一眼，又转头往右边看一眼。
　　嗯……没有发现巡逻队的人！
　　就在这时，有两个路人从她的面前走过。
　　其中一个路人看她一眼，用手捂住嘴巴，用萌萌恰好能听到的声音，小声地说：“是不是这家店要换手了？之前的老板好像因为贩卖黄*色碟片被抓了……”
　　旁边的人声音压得更低，十分含糊地说：
　　“你记错了，不是这家。
　　是前面那一家。
　　这条街上，有好几家，难怪你记错……
　　我记得，是去年的时候，正扫黄打非。
　　这家店还没有查到，病毒就爆发了。
　　这家店的老板见势不妙，已经跑路了。”
　　阮萌萌看着这两个陌生的路人匆匆路过，逐渐走远了。
　　她脸上的表情呆了呆。
　　什么玩意？
　　她抬起头，看着头顶的上方闪粉闪粉的招牌，感到一滴冷汗从后脑勺掉了下来。
　　她听得不是很清楚，只听到前面一段。
　　阮萌萌若有所思地自语了一句。
　　“这家成*人用品店的老板因为卖小黄*碟被抓走了吗？成*人用品店原来是不能卖小黄*碟的吗？”
　　窸窣，窸窣……
　　怀里的南瓜伸出一条藤蔓，摸了摸她圆圆的头，迟疑的动作像是很不确定。
　　阮萌萌低头，斜眼看它。
　　“团团，到现在你还在怀疑什么？
　　两个萌萌？
　　都说了，没有两个萌萌。
　　就只有我。
　　是什么给你这种错觉？
　　觉得这世界上，还有第二个萌萌……”
　　从广场离开后，团团就变得不太对劲了，老怀疑她是假的。
　　就现在摸着她圆圆的脑袋，都要怀疑一下。
　　为什么团团会觉得有两个萌萌呢？
　　高冷冷从门内走了出来，手一动，收了枪。
　　她仔细地回想了一下广场上发生的事情，特别是那些很不寻常的地方，最后，她说：“呼……那个时候，黄素素的手上好像拿着个什么东西……”
　　阮萌萌听了，顿时怒了，恶狠狠地说：
　　“黄素素？
　　又是植物园！
　　不用想，肯定又是植物园的人搞的鬼！
　　我就说，黄素素到这里来做什么，还带了那么多的南瓜。
　　那些南瓜也不知道怎么样了。
　　可恶的植物园！
　　总是跟萌萌过不去。
　　明明，萌萌除了种田就没有做别的事情。
　　像是信号这样讨厌的人，真该被丧尸给咬了。”
　　高级丧尸高冷冷，站在她的旁边，目光温和地看她。
　　团团把藤蔓从她的额头上收回，在空中蠕动了一下。
　　阮萌萌看着挥舞的藤蔓，说：“什么，要给你买肉？”
　　藤蔓继续挥舞。
　　“给你买肉就相信，我是真的吗？”
　　藤蔓继续挥舞。
　　阮萌萌点头，表示同意。“好吧，我知道了。”
　　她在心里叹气，没办法，那只好给团团买肉吃了。
　　风再一摇晃，枝头上的花瓣旋转着飘落了下来，落到地上。
　　花瓣落地时，店前已是无人。
　　远处，留下了两道并肩而行的背影。
　　走远的时候，阮萌萌趁着旁边的冷冷没有注意，在头上一揪，往脚边扔下了一朵红色的罂粟花。
　　她准备偷偷让可喜回去拿小黄*碟了。
　　在大部分的时间里，可喜都伪装成一朵普通的花，趴在她的头发里面。
　　有时候，阮萌萌自己也会忘了，原来它在这里。
　　因为可喜一直趴在她头上，对她就没有什么好怀疑的了。
　　可喜左右摇摆着走过地面，越过地上的花瓣，随风入店，神不知鬼不觉地悄悄地溜进了小黄*店的里面，去给萌萌盗碟了。
　　***
　　娱乐城是一座灯红酒绿的城市，酒吧、会所随处可见。
　　当然啦，作为最基础的设施的菜市场，还是有的。
　　不起眼，但还是存在着的。
　　就像植物埋在泥土里面的根须。
　　阮萌萌在团团的指路下，来到了菜市场。
　　在各种吵闹的声音中，阮萌萌看到了站在摊位后面，一个有些眼熟的人。
　　阮萌萌激动地说：
　　“这、这个……这个不是猪肉铺的老板吗？”
　　阮萌萌没有想到，曾经在S丧尸城的猪肉铺老板居然会出现在这里。
　　这家猪肉铺，就是团团曾经吃过一头猪的猪肉铺了。
　　阮萌萌刚要走过去，给团团买猪肉，就见旁边的冷冷没有动，正抬头看着招牌。
　　阮萌萌手握拳头，捶了一下团团。
　　团团：？
　　是了，她到这个猪肉铺买了那么多回的猪肉给瓜吃，还从没有注意到这家猪肉铺叫什么名字。
　　原因无他，这家猪肉铺从前的招牌被掀起了一个角，名字模糊得都看不清了。
　　就只能看到，××猪肉铺。
　　现如今，猪肉铺换了一个新的地方卖猪肉，招牌也换新了。
　　她终于可以知道，这家猪肉铺叫什么了。
　　所以说，这家猪肉铺叫什么呢？
　　阮萌萌跟着抬起了头，她发现，这家店叫黑心猪肉铺。
　　黑心猪肉铺。
　　黑心猪肉铺……
　　“……”
　　阮萌萌看向冷冷，在冷冷有些无奈的表情中，结结巴巴地说：
　　“啊，这个名字，这个名字本身有点那啥。
　　但是，放在S丧尸城，也是跟周围差不多的。”
　　“可是，它现在出现在这里，就跟周围的店铺显得格格不入了。”
　　高冷冷说完，从凶口上一拔，狠狠地喝了一口草莓奶茶。
　　“吸溜！”
　　关键的问题应该是：
　　这家店真的是黑心的吗？
　　真的要在黑心猪肉铺买猪肉吗？
　　不管黑不黑心，阮萌萌还是要买猪肉的。
　　因为团团认定这里，不愿意走了。
　　于是，阮萌萌就在这家，团团选中的猪肉铺，给团团买了猪肉。
　　之后，团团终于相信她是真的了。
　　阮萌萌抱着团团，先是感到一阵感动。
　　“植物园到底做了什么，让萌萌的变异植物变得如此混乱，得搞清楚。”高冷冷看着她说，“回去之后，让梅花查一查，最近植物园在搞什么鬼，是在卖脑子吗？还是，在做什么别的事情。”
　　阮萌萌用手摸着团团，说：“嗯嗯。”
　　摸完，她眯眼看着怀里的团团。
　　真是没有想到，她是真是假，居然是靠一块猪肉重新建立起来信任。
　　走出菜市场，高冷冷侧过头，说：“我们，要找一下病毒专家了。”
　　“嗯嗯。”
　　阮萌萌表示赞同。
　　既然已经暂时躲过了风头，那她们就该开始寻找病毒专家的下落了。
　　高冷冷一手拿着草莓奶茶，一手从凶里拿出了一张折叠起来的白纸。
　　她手指夹着折叠的白纸，说：“梅花给了我几个地址，说是，病毒专家很有可能在这些地方，我们得去这几个地方找一找。”
　　“窸窣，窸窣。”张纸被打开来。
　　阮萌萌看一眼上面写着的地址，说，“四五个而已，不多。”
　　四五个地址虽说不多，可都是一些不容易找到的地方。
　　她们照着地址找了半天，一天快过去了，还是一无所获。
　　连个病毒专家的头发都没找到。
　　远处太阳西下，一个锋利的指尖划掉了白纸上面倒数的第二个地址。
　　高冷冷收回了指甲，目光向下移，十分冷静地说：“萌萌，只剩下最后这个地址了。”
　　“那走吧。”阮萌萌背好新的小黄鸭背包，看一眼地址说。“这个地方，距离这里并不远。”
　　经过了一天的寻找，虽然没有找到病毒专家，但是，阮萌萌给自己重新找了一个小黄鸭背包，并且多次阻止了冷冷给她买小裙子，给团团买小裙子。
　　所以，她现在心情还不错。
　　***
　　梅花提供的最后一个地址的所在，是一家五星级酒店。
　　这家五星级酒店叫，超七星酒店。
　　超七星酒店的隔壁是一家珠宝店，叫999克拉珠宝店。
　　从999克拉珠宝店的橱窗前面走过，走到一半时，阮萌萌停下了脚步，眼睛一转，看向了上面的广告。
　　广告上面的人是过分美化的穆红，穆红一只手的中指上正佩戴着一枚钻戒。
　　阮萌萌想起了吴璈在罂粟农场说过的话，他说，她们两个为什么没有戒指？
　　戒指！
　　结婚是要有戒指的……
　　结婚！
　　阮萌萌放下怀里的团团，垂放在一边的手，五个手指一起动了动。
　　这时，一直往前走的高冷冷注意到了萌萌没有跟上。
　　她从前面折了回来，说：“萌萌，怎么停下来了？酒店就在前面。”
　　阮萌萌伸手一指橱窗，说：“冷冷，是钻石。”
　　高冷冷跟着静静地看了一阵，说：“萌萌，你知道钻石是什么吗？”
　　“我知道，钻石恒久远，一颗永流传。”
　　而且钻石，还是结婚用的~
　　结婚~
　　高冷冷说：“钻石的本质是碳，你说的，那是广告词，是商人写出来忽悠人的。”
　　阮萌萌还在想着结婚，傻乎乎地重复了一句。“忽悠？”
　　“是啊，萌萌。”
　　阮萌萌想了想，说：
　　“啊，这个，我还是知道的。
　　制造稀缺度，然后让大家相信，它是珍贵的。
　　其实，就是一个商业套路。
　　嗯，套路总是无处不在的！
　　高冷冷看她，忽的笑了。“萌萌，你知道，最大的套路是什么吗？”
　　阮萌萌转头看她，问：“是什么？”
　　在萌萌的注视下，冷冷将三个字说出了口：“是爱情。”
　　阮萌萌头上的幼芽抖了抖，因为萌萌的头晃得厉害。
　　“冷冷，你这话是什么意思？”
　　她才刚想到一些美好的东西，怎么，冷冷忽然就这么说了？
　　高冷冷温和的脸照在了橱窗上，橱窗里面的珠宝也映在她的脸上，那些珠宝像是一个个通体发光的钉子钉在了她的脸上。
　　“无数人都在说它有多特别，有多可贵……问题是，有谁见过吗？
　　一个有的人穷其一生都不曾见过的东西，偏偏信誓旦旦地相信它是真实存在的，不可笑吗？”
　　阮萌萌表示不同意。
　　“爱情是用不着见过的。
　　情感这种东西，跟石头，跟猪肉，是不一样的。
　　只要相信，只要心怀信念，它就有可能成真。
　　冷冷，我是相信的。
　　冷冷，萌萌相信爱情。”
　　说完，阮萌萌伸出双手，轻轻地将她抱住了。
　　安静了两秒。
　　高冷冷把手按在她的肩膀上，试图将她推开。
　　阮萌萌纳闷地问：“冷冷？”
　　“萌萌，我愿意相信你所相信的……萌萌，你先放开我。”
　　阮萌萌紧紧抓住她，有些伤心地问：“为什么？”
　　“因为，酒店着火了。”高冷冷伸手将她推出怀里，抓过她的手，往回退。
　　就在她们说话的时候，隔壁的酒店高层，冒着浓浓的黑烟。
　　酒店，着火了。
　　高冷冷有些担忧地说：“病毒专家很可能就住在那里。”
　　阮萌萌只好暂时放下跟冷冷谈恋爱的事情，抬头看着酒店，正色道：“那是几层？病毒专家是住在几层？冷冷，病毒专家该不会被烧掉了吧？”


第161节 第18章 片刻都不想跟冷冷分开~

　　起火的超七星酒店，第一层是酒店大堂，餐厅在第三层，第十层以上部分是酒店公寓，第20层以上是酒店客房。
　　“冒着黑烟，着火的是……第22层。”
　　高冷冷仰着头看，目光晦暗不明。
　　“这个酒店看上去，有30多层。”
　　阮萌萌跟着抬头，头上的幼苗向后仰倒。
　　高冷冷转动眼睛，看着手上拿着的纸张上面的地址。
　　“梅花提供的地址，也是在第22层，3号客房。”
　　“这么巧……”
　　“如果他真的入住了这家酒店，并且现在就在这家酒店的客房里面，那他此时就很危险了。”
　　说完，高冷冷就迈步向前走。
　　阮萌萌迈开脚步，跟上。
　　团团待在珠宝店的橱窗前，也想跟着走。
　　就在这时，一只老鼠钻过门缝，往珠宝店内挤了进去。
　　！
　　是肉！
　　“啪！”
　　绿色的藤蔓瞬间甩动了出去。
　　阮萌萌和冷冷一起，从将穆红的脸放大、过度美化、过度白化的巨幅广告前面走过。
　　阮萌萌转动眼睛，最后看一眼广告的画面。
　　这么看着，广告画面里的人好像是另外一个人，而不是穆红，更像是一个从别的时间线来的异世界人。
　　那个时间线的人进化得更加完美。
　　这个完美的人被装进墙面，她正用一种接近冷漠的高级目光注视着她们。
　　她们的头顶形成两条移动的线，时不时地纠缠在一起，恰好从穆红的脸中间重重地划过。
　　越过了珠宝店，两人来到酒店外。
　　救援的工作快速地展开了。
　　周围围满了竖立在地面上、条状的人，很多人的脸上不自觉地带上了关切的神色。
　　或隐晦，或明晰。
　　起火的楼层是第22层。
　　有的人是今天才刚出现在酒店的里面，现在就被困在了22层的上面。
　　有的人是长期居住在酒店的里面，今天刚好有事出去了，幸运地躲过了一劫。
　　有些时候，运气左右着个人的命运。
　　在大灾难的面前，“人”这一共性从幕后走到了台前。
　　因为都是人，所以命运休戚与共。
　　为同样身为人而共情着，为着人类的共同命运而前行，我们才走了这么长远的道路，创造了这么辉煌的文明。
　　也有例外。
　　在众多悲悯的目光之中，有一道目光显得格格不入。
　　在灾害的面前，他的脸上甚至露出了快乐的笑容，他的心里感觉不到什么难受的情绪。
　　按照现在的说法，他是一个具有反社会人格的人。
　　在组织里，他的代号是清道夫。
　　白婵说，跟他不熟。
　　其实，组织里就没有多少人跟他很熟。
　　谁会愿意跟一个一言不合就要对别人捅刀子的人，相熟呢？
　　在清道夫站着的地方不远处，就站着阮萌萌，还有旁边跟她贴贴的高冷冷。
　　阮萌萌凑近冷冷，压低了声音。
　　“冷冷，如果病毒专家，他真的在这里的话，恐怕……恐怕，现在已经完蛋了！”
　　高冷冷凑近她说：“你说得对。退一步说，就算他不在这里，发生了这样的事情，他肯定已经收拾东西，转移阵地了。”
　　“嗯嗯。”
　　“萌萌，走吧。”
　　“走？”
　　“先回去吧。”高冷冷收回目光说，“发生了这么大的事情，巡逻队的人肯定是要过来的。我们待在这里，不合适。”
　　不合适就不合适在，今天的早些时候她开枪了，而这里不是一个可以随便开枪的地方。
　　如果是在自由交易区的话，那就无所谓了。
　　可惜不是。
　　高冷冷转过身，走了。
　　阮萌萌挪动脚步，也转过身走了。
　　阮萌萌边走边想。
　　嗯嗯，去拿回铁皮车，把铁皮车安上四个轮子后，就可以开着车离开这里……回草莓园了！
　　病毒专家是很重要的，不过，日子还是要过的。
　　她下的任务说不定已经有人接了。
　　明天的时候，说不定就有人来给她的瓜看病了。
　　然后，她就可以让圆圆开始种田了！
　　***
　　梅花提供给高冷冷的消息，其实还是挺准确的。
　　有的地址是正确的。
　　只是，它们已经全部失效了。
　　从进入T城之后，病毒专家每隔一段时间，就要转移居住的地点，并且制造一些假线索，把真正的居住地点隐藏起来。
　　随着他的不断转移，梅花罗列出来的那些地址就一个个地失效了。
　　梅花给出的最后一个地址，直到今天早上还是有效的。
　　在这天早上的时候，病毒专家确实入住在了超七星酒店的住房，就住在22层的3号客房。
　　不过，那是今天早上的事情。
　　现在这个时间，他已经不在这家酒店了。
　　今天早上，他待在住房里面，忧心自己无意中丢掉（被骗）的那一箱病毒。
　　然后，他就收到了第四巡逻队杨队的通知。
　　说是找到了他的箱子。
　　！
　　病毒专家怀着感恩戴德的心情，飞速地前往了指挥部，却只拿到了一个空的箱子。
　　从指挥部离开的时候，他还跟阮萌萌，还有高冷冷擦肩而过。
　　然后，在回酒店的路上，他走错了路，被抢了两回。
　　然后，他就跟着白婵走掉了。
　　当酒店起火的时候，他穿着从前不曾穿过的便宜衣服，和白婵一起，穿梭着各种灰暗而肮脏的狭长小巷中。
　　他跑在其中，看着周围颓败的景象，总觉得自己无意中误入了另一个世界。
　　当阮萌萌找到酒店的时候，他刚买到了自己想要的研究器材，正开心，还不知道，他入住的酒店起火了，还不知道，清道夫已经来到T城了。
　　***
　　超七星酒店的外面。
　　阮萌萌转过身，想着南瓜圆圆，移动了几步，突然发现，刚刚跟在脚边的团团不知道什么时候跑开了。
　　它正用藤蔓卷住一个陌生人的脚踝。
　　“……”
　　阮萌萌连忙走过去，看它说：“走了，团团。”
　　被团团用藤蔓缠绕了一下的人，察觉到什么，他把藏在帽下的眼睛显露了出来。
　　他注意到脚踝上多出来的，多余的绿色的藤蔓，正要伸手抽出刀刃。
　　与此同时，团团在阮萌萌的控制下，用藤蔓飞速地卷过她的手，并且露出了一只死老鼠，还有一个钻石戒指。
　　【萌萌，送给你。】
　　“……额，真是太谢谢了。不过，老鼠就留给你吃好了。”
　　阮萌萌婉拒了死老鼠，拿过戒指，飞速地提溜起团团，追着冷冷的方向离开了。
　　嗯嗯，真是片刻都不想跟冷冷分开~
　　她带着瓜走得太快了。
　　刚被瓜卷住的人，也就是清道夫，甚至还没有来得及下手，把瓜给劈了。
　　他缓缓地收起了刀，转过身，从另一个方向离开了。
　　任务已经完成了，他该走了。
　　清道夫清楚地知道，22层的3号客房里，此时，正躺在一具尸*体。
　　同时，他对于病毒专家这个背叛者已经死*去这件事，十分有信心，确信无疑，因为，正是他亲手把病毒专家给干*掉了。


第162节 第19章  萌萌应该被她独占

　　
　　全国第一存活率任务中心的外面。
　　阮萌萌拿回了铁皮车。
　　她东摸摸，西摸摸，见车一点没变，感到很满意。
　　说起来真是惊险。
　　阮萌萌开改造车，跟高冷冷对穆红开枪，是两个单独的事件。
　　抓持枪的冷冷，关她萌萌什么事情呢？
　　她就这样光明正大地出现在这里，也是够嚣张的。
　　阮萌萌摸完，从车里的储物间，在大铲子的隔壁，翻出了四个轮子，给车重新安上了。
　　久违地坐进驾驶座里，她一扭钥匙，登时发出了灵魂的质问，头上的幼芽跟着抖了抖。
　　“啊！为什么不能启动？”
　　“萌萌，油箱是空的。”
　　“哦，对，汽油！还要有汽油。”
　　阮萌萌打开车门下了车，一桶汽油神奇地出现在了她的面前。
　　她看一眼。
　　啊，这桶汽油，不是吴璈留下来的吗？
　　“谢谢哦。”阮萌萌将汽油抓过手，给车吃够油后，扭头，看向拿给她石油的……可喜。
　　阮萌萌一脸欢喜。
　　“可喜，你已经回来了！”
　　她压低声音，凑近摇摆的红色罂粟花。
　　“那我要你拿的东西……”
　　就在这时，高冷冷朝这边走了过来。
　　可喜马上停止摇摆，“嗖的”回到了她的头发里面。
　　阮萌萌感到头一沉，半慌张地路过冷冷，坐回车里，再扭过头，看向，在车窗外站着的冷冷。
　　她假装平静地说：“咳！冷冷，我们该回去了。”
　　高冷冷站在车外，她觉得萌萌的神情有些不自然，但是，她一时看不出什么具体的端倪。
　　“确实，该回去了。”
　　阮萌萌让车门敞开着，是想要冷冷待在她旁边的。
　　高冷冷也看出来了。
　　但是，她说了句“我待在这里，萌萌好像有点紧张”，说完，就登登登地回去车顶了。
　　啊！
　　阮萌萌顿时感到一阵忧伤。
　　“冷冷，坐萌萌旁边！”
　　一个声音从上方，隔着车板传来。
　　“不了，我上去吹吹风。”
　　什么，吹风？吹什么风？难道这一路我要这么寂寞寂寞的坐在这里吗？
　　阮萌萌不怎么乐意地启动了车。
　　“突！突！突突……”
　　铁皮车拖着站立在车顶上，咬着吸管，叉着腰迎风站立的高冷冷，拖着待在冷冷旁边的南瓜团团，拖着坐在驾驶座里，手握方向盘的阮萌萌，迅速地离开了T城，回草莓园了。
　　***
　　最美小区，第22层3号房。
　　病毒专家正在跟白婵说话，说，该怎么躲避清道夫的追踪。
　　本来，他是想要待个低一点、好爬一点的楼层的，可是，低楼层都住满了债权人，或者流浪汉。
　　只好选这个楼层的空房，将就一下了。
　　白婵坐在桌上，浑身闪烁了一下。
　　病毒专家已经看习惯了，甚至很想伸手，从她的身体中间划一划，看是不是可以表演身体一分为二的魔术。
　　闪了一下后，白婵说：
　　“你的那些手段，在一般人看来，可能很厉害，很有迷惑性。
　　但是，如果要躲避清道夫还是远远不够的。
　　尽管你不停地更换居住地址，这也只能拖缓他找到你的速度，你没有办法彻底地甩掉他。”
　　病毒专家坐在破破烂烂的家具上，摆手。
　　“可是，进入T城之后，我换了好几张脸，我还换了好几身衣服，我带着仿真的人皮手套，不留下任何指纹。
　　就算有无处不在的监控设备，就算组织对各界人士渗透得厉害，影响力涉及方方面面，就算如此，也不能逮到我吧。”
　　“你说的很对。
　　只是，他们可以用上另外一套追踪方法。”
　　“什么另外一套追踪方法？”病毒专家问。
　　“你刚说的这套追踪的方法，是根据每一个人拥有独一无二的生物信息，包括瞳孔，人脸识别，指纹等等。
　　没错，你隐藏了自己独有的生物信息后，确实很难通过这套方法找到你，甚至还有可能找错人。
　　但是，你别忘了，还有另外一套追踪方法。
　　如果利用生物信息找不到你，还可以用另外一套追踪方法。
　　他们会根据大数据计算……”
　　病毒专家打断她说：
　　“你是说互联网的那套吗？
　　我用的是买来的假身份证。
　　我每次登陆网络，都是在麦当劳、星巴克……这些公共地方，用了公共的网络，再加个vpn代理。
　　我从不在公共社交平台上，透露自己的个人信息，从不在公共社交平台上发布自己的照片，现实生活中的照片……
　　我尽可能地隐藏自己，以免暴露我是谁……”
　　白婵摇头。
　　“也许，你能把自己藏得很深。
　　但是，其他人呢？
　　一般人的信息藏得都不很深。
　　很多人甚至连什么叫信息安全都不知道。
　　他们不懂得在网络上保护自己的信息，觉得无所谓，不太在乎。
　　再加上现在各种软件强行对个人信息进行收集，再偷偷地批量卖掉。
　　这么说吧……
　　如果我是一个黑客，我知道你来到了T城。
　　我还知道，在你进入T城之后，你就失踪了。
　　那我可以通过购买的方式，收集到T城各个普通居民的信息。
　　之后，利用这些人生活、外出的信息，形成一张数据网。
　　在这张数据网上，排除掉正常活动的人，就会剩下一些异样的数据了。
　　然后，我再利用软件，模拟出你的行为习惯，推测出你可能出现的地方。
　　那我就可以排除掉跟你无关的异常数据，从中找出“像是你”的可疑的对象了。
　　通过这种手段，极大的缩小寻找到你的范围，我完全可以罗列出你可能出现的地址。
　　通过查找这些地址，我就非常有可能找到你了。”
　　“你是说，用排除法……”
　　“对的。
　　当你藏在人群中时，就像藏在水中的鱼一样。
　　很安全。
　　别人都找不到你。
　　所以，想要找你的人，干脆把水抽掉了。
　　一旦把水抽掉，你就会自然而然地暴露出来。
　　为了防止清道夫找到你，你得打破你过去的行为模式，你要改变你的喜好。”
　　病毒专家抬头望天花板。
　　在他们头顶的这面天花板有很多条裂缝，像是随时要砸一块，掉下来。
　　他从未为日常开销而担心过，他每天考虑的东西是，病毒，病毒，病毒。
　　有很长一点时间，他每天思考的是，怎么把没脑子病毒的前病毒DNA给剪来剪去。
　　他住的是超七星级酒店，身上穿的是高档服装，用的是昂贵的生活用品。
　　而此刻，坐在这里，他却在担心，这块天花板会不会掉下来。
　　大数据再怎么模拟他的个人行为习惯，都不会推断出，他会待在这种地方。
　　绝对不会。
　　病毒专家像是在自语，说：“别人可以通过模拟我的行为习惯，推测我会出现在哪里……”
　　正说着话，白婵又闪了一下，然后她说：“超七星酒店着火了。”
　　顾不得探究白婵是怎么知道的，病毒专家瞬间站了起来。
　　“什么！我入住的酒店着火了！”
　　白婵淡淡地说：“他行动了。”
　　这个他，指的是清道夫。
　　“你怎么知道是他？”
　　或许不是呢？
　　酒店着火，不过是一场意外！
　　病毒专家眼中有着说不出的恐惧，像是希望有谁能马上否决掉他的提问。
　　虽然连他自己都不信。
　　他是冰山组织内部的人，非常清楚清道夫是个什么样的邪恶存在。
　　病毒专家不相信有天庭地府，也不相信有天堂地狱，但他始终相信，魔鬼在人间。
　　白婵低头，伸出手，看着自己的手掌。
　　“我知道，是因为……
　　有时候，我在这里，有时候，我又不在这里。
　　当你看着我的时候，我就在这里。
　　当你不看着我的时候，我就有可能出现在其他地方。”
　　“其他地方？你会出现在哪里？”
　　“任何地方。”
　　“任何地方？”
　　“不过那是以前的情况了，以前是这样。
　　现在，异能强化让我的存在变得非常不稳定。
　　就好像，我随时都要被分解掉。
　　很可能，很快，我就会从这个世界上彻底地消失掉了。”
　　病毒专家开始在房间里来回踱步。
　　他想着随时都可能找到他的清道夫，嘴里说：“我不知道我能不能做到，但是，我会尽我的努力帮你的。”
　　白婵看着自己的手又闪了一下，说：“只要我还存在，我也会帮你的。帮你，躲开清道夫的追杀。”
　　***
　　“突！突！突突……”
　　铁皮车滚动轮子，沿着道路行走，出了城门，回到了第5号草莓园。
　　圆圆还在晒太阳。
　　它挪到了屋顶上，可乐就待在它的旁边，跟它紧挨在一起。
　　阮萌萌停下车后，一溜烟走了，说是要去见她的瓜。
　　其实，她的心里想的是，找个地方，偷偷跟可喜说话。
　　高冷冷看着阮萌萌离开的背影，从车顶跳下，旁边跟着个蠕动的团团，一起往里走。
　　回到草莓园，高冷冷做的第一件事，不是跟梅花联系，继续寻找病毒专家的下落。
　　而是，联系了人鱼娱乐的人。
　　她要让他们，赶紧把阮萌萌的名字从什么虚拟偶像的名单中划掉。
　　当时广场都乱了，说不定记录的名单已经遗失不见了。
　　不管怎么样，保险起见，还是应该让人把萌萌的名字划掉。
　　高冷冷嘴角一勾。
　　“萌萌的美好，是不能让世界上的其他人知道的。
　　我自己一个人知道，就足够了。”
　　一想到，萌萌的美好被所有人都知道，她可爱的照片传播得，到处都是，她就觉得心脏骤停，有种呼吸困难的感觉。
　　阮萌萌的美好，就应该被她一个人独占，没有其他人来窥探、觊觎、掠夺，就应该是她一个人的。


第163节 第20章 萌萌只想种田，不想当偶像

　　
　　“呵，自不量力。”
　　脚步声响起，头发上挂着长角豆的连玉仁话说完，转身走掉了。
　　形状狭长的蓝色天空下，形状狭长的小巷，恢复了以往的沉闷。
　　在这条小巷中，
　　一株形状巨大的长角豆盘踞在地面，如同一条巨大的绿色蟒蛇，把倒地的墨兼紧紧地缠绕住。
　　藤蔓没过他的脸庞，把他整个人给吞没了，准备慢慢消化掉。
　　地面上，只剩下一个巨大的绿色的茧。
　　连玉仁没有等待这株长角豆消化完。
　　他对于自己种下过的变异植物不太在意。
　　当这一株长角豆把墨兼给缠绕住，它的任务就完成了。
　　剩下的，他不管。
　　这一株长角豆会在把墨兼给消化掉之后，自发地回到长角豆公司。
　　或者在回去的路上，被人给突突了，从而挂掉。
　　怎么样都无所谓，这株长角豆的任务已经完成了。
　　连玉仁走后，过了一段时间。
　　两只青筋暴起的手强行撕开了绿色的藤蔓，从这个巨大的绿色茧之中伸了出来。
　　这两只手上可以明显看出各种深入骨髓的伤口。
　　其中一只手正握着一个异能瓶，将异能瓶打开了。
　　异能瓶打开后，红黄色的火焰嗖的顺着绿色的藤蔓燃烧起来。
　　长角豆的藤蔓开始忙着给自己扑火，顾不得消化墨兼。
　　可是，火越扑越大。
　　趁着长角豆分身乏术，墨兼挣扎着从茧中脱离，从地上站了起来。
　　幸好，他穿的衣服是植物园的制服，这套制服是由化纤材料做成的。
　　自然界自行降解都要花个几十年，甚至几百年。
　　这些个藤蔓，就算再厉害，一时半会也还来不及消化掉。
　　幸好，他还不至于要在这里裸奔。
　　正是因为化纤衣服的保护，抵御住了藤蔓的缠绕，让他撑到了现在。
　　墨兼低头。
　　在他的手上，在裸露的皮肤上，出现了道道深可见骨的恐怖伤口。
　　想来，他的脸也好不到哪里去。
　　要不然，不会这么疼。
　　他另一只同样布满伤口的手正握着一个小型的装置。
　　这是，曾经捕获过南瓜可口的装置的改良版。
　　也是，曾经捕获南瓜可乐失败的装置的改良版。
　　手的其中一根手指，轻按了一下装置，将装置扔了出去。
　　“滴！”
　　装置瞬间启动了。
　　一张巨大的网从装置的位置发出，将忙着给自己扑火的长角豆困在了。
　　这株长角豆被捕获了！
　　“咳咳！”
　　墨兼轻咳一声，朝它丢了另一个水异能瓶，把火扑灭了。
　　呼，差点玩完。
　　这不是他第一次遇到这种麻烦，不是他第一次跟死神跳贴面舞。
　　涉险总是值得的。
　　墨兼走过去，拖着被网住的长角豆，就像一艘船拖住一尾大鱼。
　　他偶尔看一眼，看到被困在网里面不停挣扎的长角豆，露出了一丝丝的笑意。
　　只是，笑容很快止住了。
　　因为差点被藤蔓消化掉了，他脸上、手上一堆伤口，那可太特马的疼了。
　　可是，没有办法啊。
　　如果不以身涉险的话，他怎么能捕获到这一株长角豆呢？
　　这是一个异能强化过的高级植物异能者，刚种出来的变异长角豆。
　　老珍贵了。
　　在S丧尸城，高级异能者可是很难抓的。
　　不止数量少，还很难抓。
　　他们通常都躲在地下避难所里面，根本抓不到。
　　更别说高级植物异能者了！
　　墨兼拖着变异长角豆，一脸疼痛地走掉了。
　　高级丧尸不是高级异能者的对手。
　　这里也不是他们丧尸城的地盘。
　　连玉仁难免对他轻视了。
　　给了他抓住这株长角豆的机会。
　　阮萌萌之前逃跑了，导致萌萌种植计划失败，实验陷入停滞。
　　有了这株长角豆，7号就能制造出高级异能瓶，然后，利用控制装置，就能扰乱连玉仁，对他的变异植物的控制了。
　　到时，对付连玉仁就变得简单多了。
　　今天真是大收获。
　　要知道，他们目前拥有的萌萌控制器，是有缺陷的。
　　因为，
　　7号是从阮萌萌异能强化前的变异植物可口身上。提取出的异能瓶。
　　之后，萌萌种出来更高级的变异植物，比如说，可乐，可乐就能轻易地识别出谁是假的，谁才是真的阮萌萌。
　　有了这株长角豆，那就太好了。
　　哎，就是胜得太惨了。
　　差一点就被这株长角豆给吃掉了。
　　其实，这个植物异能者也不是他真正的目标……
　　连玉仁是一个能种出变异植物的异能者，就跟阮萌萌差不多。
　　他要找的，不是另一个阮萌萌，他要找的，是一个跟7号差不多的异能者。
　　也能够将异能实体化。
　　连玉仁不是他真正的目标。
　　把捕捉到的长角豆送走后，他还必须继续停留在这里，继续寻找那个植物异能者的下落。
　　***
　　T城外，第5号草莓园。
　　阮萌萌进了屋里，却没有去屋顶找南瓜。
　　她找了个空房间，就钻了进去。
　　一进去，阮萌萌就从头发里拿出了可喜。
　　她将可喜放到地上，压低声音问：
　　“可喜，我让你找的小黄碟呢？小黄碟在哪里？”
　　可喜往前蠕动，扑向她，然后从她的头发里，拿出了一张碟给她。
　　啊，原来在我的头发里~
　　阮萌萌看着小黄碟，可疑地脸红了。
　　她在房间里转了一圈，把小黄碟放在墙边柜子的最上面，藏好。
　　然后……
　　阮萌萌猫着腰，离了房间，放轻脚步，想偷偷去看冷冷，准备去看她，现在正在做什么。
　　高冷冷正待在另外一个房间的里面。
　　门虚掩着。
　　阮萌萌趴在门边，偷偷地看她。
　　嗯，冷冷站在屏幕前，也不知道在做什么。
　　也许是在联系梅花，寻找病毒专家的下落。
　　上一次到罂粟农场时，变异罂粟们送了很多物资，高冷冷居然靠着那些物资，自己搭出了一个信号塔。
　　还以为这种事，只有梅花会，没想到冷冷也会。
　　不愧是冷冷！
　　冷冷真是什么都会~
　　阮萌萌看完，就走掉了。
　　高冷冷没有在找梅花，她正在跟人鱼娱乐的人联系。
　　她有察觉到萌萌出现了，又离开了，只觉得，大概萌萌想她了，心里还觉得有点甜。
　　阮萌萌往回走，心想，冷冷现在正有事，那我可以……趁机看小黄碟！
　　高冷冷掐断了跟人鱼娱乐的联系，走出了房间，顺着萌萌离开的方向，就摸了过去。
　　她出现在门外，对着合上的门说：“萌萌！”
　　阮萌萌刚把小黄碟拿出来，一听，大惊失色，连忙将小黄碟往旁边随手一塞。
　　阮萌萌打开门，低声说：“冷冷怎么来了……”
　　高冷冷走了进来，问：“你在这里做什么？”
　　这座屋里有很多空房间，这个房间可是除了固定家具，什么都没有。
　　“我……没有啊！”
　　高冷冷问过就算了，说：“对了，萌萌，你想要当偶像吗？”
　　“什么？偶像？哦，萌萌只想种田。”阮萌萌面无表情地说。
　　说完，她就变得伤心起来了。
　　这次轮到高冷冷大惊失色，虽然脸上还是很平和。
　　“萌萌，你怎么了？”
　　“冷冷，萌萌想种田！”阮萌萌感到一阵伤心。
　　自从变成异能者后，她就不能自己亲手种田了。
　　这是何等的残忍。
　　种出来的瓜都变异了，不能吃了。
　　何等残忍。
　　每次种田，她都心好痛。
　　残忍。
　　高冷冷抱住她，安慰了她好一阵。
　　一时没有注意到，萌萌在这个房间里偷藏了一张小黄碟。
　　高冷冷在心里想：真好，萌萌不想当偶像……萌萌，现在心情不好，不过，没有关系，她很快心情就会好起来了。
　　因为……
　　她打算帮萌萌办一场生日会。
　　邀请朋友……不，没有这种多余的东西，当然是她跟萌萌两个，还有南瓜们、罂粟这些变异植物一起过生日会了。


第164节 第1章 萌萌会变成植物？

　　
　　阮萌萌回到草莓园没多久，天就暗下来了。
　　南瓜圆圆卷着南瓜可乐从屋顶上下来，从窗户回到屋里时，阮萌萌正在哼歌，边哼歌边给冷冷做草莓奶茶。
　　南瓜团团在她旁边甩着藤蔓跳舞。
　　周围的光线逐渐变暗，停在外面的铁皮车颜色染上了夜空的颜色，直至完全被夜色覆盖掉。
　　屋内灯光亮起，阮萌萌在桌边坐下，将装着面条的盘子放到自己的面前，又将草莓奶茶递给对面的冷冷。
　　“冷冷，你的晚餐。”
　　高冷冷看着面前的丧尸特供的草莓奶茶，陷入了一阵沉思。
　　“嗯。”
　　虽说今天遇到黄素素的时候，她下定了决心，要多吃一点脑子，但是，当看到丧尸口味的草莓奶茶，还是迟疑了一下。
　　特别是在看到萌萌吃的晚餐，和她吃的晚餐的区别后。
　　高冷冷张嘴欲语：“萌……”
　　“好的！冷冷，不用说，我知道了。”阮萌萌迅速地将垃圾袋套到自己身上，然后说：“冷冷，看，我裙子穿好了。”
　　“……套个垃圾袋，不是穿小裙子。”
　　“其实，差不多的。”阮萌萌看她，说：“冷冷，你刚才在跟梅花说话，对不对？他怎么说，病毒专家住的新的地址在哪里？”
　　她刚才不是跟梅花说话，她刚才是在跟人鱼娱乐的人说话，让他们不要请萌萌当偶像。
　　虽然，萌萌非常可爱，很适合当偶像。
　　但萌萌还是不要当偶像的好。
　　萌萌，是她一个人的萌萌，如果不是不可以，她倒是很想，找个箱子，把萌萌装进里面，深深地藏起来。
　　高冷冷拿起草莓奶茶，喝下去，就像她没有迟疑过那样。
　　“吸溜！
　　病毒专家会找到的，明天再去T城一趟。”
　　阮萌萌眼睛亮亮的，说：
　　“等找到他之后，到时，就能从他那里得到解药了。
　　咦，不过，我的任务已经有人接了。
　　接任务的是T城最强的植物异能者哦！
　　明天他就要上门来给圆圆看病了。”
　　高冷冷看一眼在地板上，被团团推着打滚的南瓜圆圆。
　　团团：【我教你，打滚很简单的。】
　　圆圆：【晒太阳更简单。】
　　“那我先去T城，为了能够尽快找到病毒专家，这次，我会用最快的速度……”
　　高级丧尸的速度自然是很快的。
　　阮萌萌点头，用筷子将面条卷起来，再塞嘴里，说：
　　“那，等给圆圆看病之后，我就去找冷冷。
　　为了能找到冷冷，冷冷出去的时候，把团团或者可乐也带上吧。
　　到时，我就能快速地找到你了。”
　　……
　　吃晚饭的时候，阮萌萌跟高冷冷时不时地说一两句，就这么把这一餐吃完了。
　　南瓜可乐整个贴在窗户玻璃上，南瓜头上的藤蔓转来转去，似乎在为谁指示什么方向。
　　星辰越发亮的时候，夜深了。
　　阮萌萌把自己洗得香喷喷的，从床的这一端，把自己塞进被子里。
　　跟坐在床的另一端的冷冷说了句晚安之后，她就拉下了黄鸭子眼罩，睡下了。
　　草莓园跟南瓜农场一样，农场里都有一座屋子，屋子有不少于一个的卧室。
　　但是，自从跟冷冷重逢后，阮萌萌就假装其他的卧室都不存在，或者，假装她们一直都在那辆铁皮车上——
　　这里只有一个卧室，只有一张床，冷冷只能跟她睡一起。
　　阮萌萌一向是没什么睡眠问题的，睡到小肚皮露了出来都不晓得，还在呼呼的睡。
　　可是，这一晚，她像个煎饼一样，烙完这一面，又烙那一面。
　　床分为两半。
　　高冷冷躺在床的一半，侧头看着萌萌的睡颜，本来是想欣赏一下萌萌的可爱睡颜，就睡了，
　　她却看到萌萌在打滚。
　　等萌萌不自觉地滚过来，滚进她的怀里后，高冷冷轻声问：“萌萌，你睡不着吗？”
　　阮萌萌确实睡不着。
　　这一晚，她少有地睡不着。
　　因为，她老是想起那张小黄碟。
　　在把小黄碟随手塞进某个空房间后，到现在她都没有机会再看上一看。
　　哎，其实，看不看都无所谓。
　　就是，这张小黄碟给她打开了一个新世界，却原来女孩子跟女孩子也可以做些亲密的事情……
　　啊，这真是一个新世界。
　　本来，在听某个邪恶的科学家说过，她不能再变回男孩子之后，她狠狠地伤心了一下。
　　现在嘛，又不那么伤心了。
　　阮萌萌伸手扒拉下眼罩，看着冷冷近在眼前的侧脸。
　　她嘴硬地说：“……没有，萌萌没有睡不着。”
　　几秒后，阮萌萌脸一红，将自己卷进了被子里，滚到另一边了。
　　因为被子是粉色的，这么一滚，她看上去就像一个粉色的草莓卷点心。
　　变不回去又怎么样呢？
　　反正，冷冷喜欢她。
　　再说，原来女孩子跟女孩子也可以做些亲密的事情！
　　那她好像没有什么损失嘛。
　　高冷冷搞不清楚她怎么了，只好给她紧了紧被子，说：“萌萌，快睡觉。”
　　阮萌萌不敢看冷冷，只好看向另一边，刚好就看到窝在地上毯子里的三个南瓜。
　　阮萌萌眨了眨眼睛，只哼了一声。“嗯嗯。”
　　插在花瓶里静静不动的红色罂粟花，忽的移动叶子。
　　“啪嗒！”
　　开关一响，灯光熄灭了。
　　***
　　“咚！咚！咚！”
　　第二天一大早，天刚亮的时候，草莓园里，屋子的大门就被敲响了。
　　阮萌萌头发乱糟糟的，眼睛惺忪，嘴里塞着一个饺子，脚踩着黄鸭拖，打开门，就看到一个陌生人站在外面。
　　现在几点，你知道吗？
　　阮萌萌吃掉嘴里的饺子，看着眼前的人，本来要说出口的话收了回去，她小小地纳闷了一下。
　　在计划中，草莓园今天只有一个访客。
　　“你是来给我瓜看病的那个T城最厉害的植物异能者吗？
　　你看上去有点眼熟。
　　我们是不是在哪里见过？”
　　“可能你看过我的照片吧。
　　我的照片遍布各种成功人士的报道。”
　　连玉仁说，他摘下了帽子，一株晃荡在他发间的长角豆显露了出来。
　　“可以让我进去了吗？”
　　“是吗？那请进。”
　　阮萌萌看一眼他头发间的长角豆，打开门，让他进屋。
　　高冷冷正坐在椅子上，她手边照例放着一杯萌萌做的草莓奶茶，还有手枪。
　　人一进来，她就将枪口对准他，说：“在任务中心的时候，我们见过。怎么这么巧？昨天刚见过，今天就上门来了？”
　　“是吗？好像是。”连玉仁看她，好像看不到枪口，随口说，“我一天下来，要见过多少陌生人，即使真的在那里见过又如何，我不记得了。”
　　阮萌萌围着连玉仁绕了半圈，站到他对面，说：
　　“对！
　　我就说……眼熟。
　　原来是在任务中心见过你。
　　当时，我还带着一个大南瓜，你真的不记得了？”
　　连玉仁想了想，说：
　　“带着一个南瓜？
　　真不记得了。
　　这是一件很平常的事情啊。
　　T城最近很流行一种变异南瓜，拿来当宠物。
　　很多人出门都带着一个变异南瓜，这不奇怪。
　　我是很忙的。
　　你那个有毛病的南瓜呢？
　　在哪里？
　　给看完，我就走了。”
　　高冷冷观察了他一阵，三秒后，默默地收了枪。
　　但是，她心里还是有些疑虑。
　　昨天偶遇的人，今天就上门来，这未免也太巧了。
　　他真的不知道，她们是谁吗？
　　连玉仁当然知道她们是谁。
　　阮萌萌是南瓜人，高冷冷是高家大小姐，不久前，她们霸占了这个草莓园，抢走了他的一批货，导致他首先手里没有存货。
　　他怎么可能不知道？
　　阮萌萌将连玉仁带到阳光房。
　　南瓜圆圆正在那里晒太阳，团团跟它窝在一起，就像它们两个是一个藤上的南瓜。
　　阮萌萌指着圆圆，说：“不知道怎么回事，它就是不太喜欢动。”
　　连玉仁敷衍地看了一眼，说：“这个瓜很健康，没问题。”
　　阮萌萌吃了一惊：“是吗？”
　　倒不知道，她是在吃惊连玉仁的敷衍，还是圆圆很健康。
　　“是。它只是不想动，不是生病……”
　　阮萌萌心情瞬间变得欢乐起来。
　　“说的也是。每个瓜的性格都不一样。圆圆，就是懒了一点。”
　　“呵呵。”
　　阮萌萌看他，问：“你笑什么？”
　　连玉仁看她头顶上的幼芽，说：“瓜是没有什么问题，倒是你……”
　　“我？”阮萌萌感到一阵莫名。
　　高冷冷就在这个时候，走进了阳光房。
　　本来，她是想提前去T城找病毒专家的，现在嘛，她不太放心这个突然冒出来的家伙。
　　总觉得，这个T城最强的植物异能者十分可疑。
　　连玉仁，说：“你发芽了。”
　　阮萌萌一脸平静。
　　“是啊，异能强化后，我就发芽了。
　　你头上挂着长角豆，难道你也是吗？”
　　连玉仁将头上的长角豆拿下，说：
　　“我不是。
　　这个是我的变异植物，我没有发芽。
　　依看我，你的这个变异南瓜只是太懒了而已，没有问题。
　　倒是你，再这么发展下去，你……很有可能会变成一个植物。”
　　什么，萌萌会变成一个植物？！
　　阮萌萌一听，腾地张开双手抱住了冷冷，震惊地看他，说：“什么！我有可能变植物？”


第165节 第2章 祝你们百年好合，百合好年

　　“滋！滋！”
　　白色的奶油蜿蜒地挤在了堆叠起来的红色草莓上，红色草莓一个挨着一个，挤在透明的玻璃碗里。
　　阮萌萌挤完奶油，将瓶子放下，拿个叉子，叉起一个草莓，塞进了嘴里。
　　“巴滋，巴滋！”
　　草莓被嚼碎，汁液的芳香在口中炸开。
　　阮萌萌瞬间露出了十分幸福的表情。
　　草莓就放在桌上，大家围坐在桌边。
　　她的隔壁，坐着高冷冷，刚到草莓园的客人连玉仁，坐在了对面。
　　双方相互道了姓名后，连玉仁突然笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　阮萌萌拿起叉子，叉过又一个草莓，张开涂满血红色的嘴巴，看他问：“你笑什么？”
　　“我笑，你对自己发芽这件事，太不上心了。”连玉仁停止了笑，看她们说：“你是异能者，你是高级丧尸。”
　　“是啊，你也是异能者。
　　哦，这是刚摘下来的草莓，请吃吧。
　　草莓园最多的就是草莓了。”
　　连玉仁并不吃草莓，他说：“你知道，异能者是怎么出现的吗？”
　　阮萌萌理所当然地知道。
　　“我知道啊，是打入冰山研究院研发的特效注射剂啊。”
　　从时间上来说，搞不好，她是8区第一批打入特效注射剂的人。
　　尽管每次见到吕博士，她都要喊邪恶科学家，但不得不说，如果没有冰山研究院的话，她现在恐怕已经变成了一只呆呆的丧尸。
　　每天在W城二区，跟一只黑色小香猪一起来回游荡，整天想着：如果今天能吃到一个脑子，那就太好了。
　　连玉仁问：“看来你知道。那你知道，特效注射剂是一个什么东西吗？”
　　“我知道啊，是对付没脑子病毒的特效药。”
　　阮萌萌有些疑惑地看他。知道是知道，可是你问这个做什么？
　　“对，也不对。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“你不觉得奇怪吗？
　　特效注射剂出现得太快了。
　　当初，病毒还没有在W城完全扩散开来，特效注射剂就已经出现了。
　　……特效注射剂啊。
　　不是专门为没脑子病毒研发的，早在没脑子病毒出现之前，特效注射剂就已经存在了。”
　　阮萌萌感到迷惑。“哈？这可能吗？”
　　高冷冷听了这话，并不吃惊。
　　她早就从吕博士那里，偷听到了这件事，此时，正好验证了一下。
　　“不是有可能，而是，这就是事实。
　　一开始病毒爆发的时候，根本来不及研发任何药物，只能靠物理阻挡、拦截，所以，W城就被封锁了。
　　到现在，W城还是个低级丧尸城，里面住着的都是神情麻木的丧尸。
　　当初病毒爆发的时候，冰山研究院的那些人，在情急之下，从仓库里拿出了特效注射剂。
　　一试之下，发现特效注射剂真的有用，之后，就把特效注射剂用于没脑子病毒了。”
　　阮萌萌怒了，一脸“你在开什么玩笑”，狰狞的表情配上满嘴红色的汁液，很有过万圣节的气氛。
　　“什么！
　　你是说，特效注射剂原本是用于治疗别的疾病的药物。
　　在病毒爆发的时候，他们在药品仓库里翻来翻去，灵光一闪，觉得这药也许有用，所以，就拿出来用了。
　　这么随便的吗？
　　我用药的时间那么早，那我不就成了小白鼠中的小白鼠！”
　　“就是这么随便。
　　一直都是这么随便。
　　就比如，万艾可原本是为了治疗心脏病研发的药，后来发现，这药对治疗心脏病没什么用。可是呢……额，看你的表情，后面的事情你已经知道了，我就不说了。”
　　阮萌萌无语地说：“后来，这药用来让……更持久了！心脏病药居然成了春*药……”
　　“是这样的。
　　冰山研究院的分部遍布全球。
　　冰山研究院里有众多的项目。
　　其中一个项目，研究的是如何延长人类的寿命，乃至破解永生的秘密。
　　特效注射剂，原本是为了延长人类寿命而研发出来的药物。”
　　听到这话，阮萌萌缓过劲来了。
　　“这样一说，那不是挺好的吗？
　　用了这药，既可以治病，又可以延长寿命。”
　　连玉仁又笑了。
　　“如果真的是这样，那就太好了。
　　我呢，一直身处在黑暗的世界里，多少知道冰山研究院暗地里在搞什么。
　　从前，T城是没有冰山研究院的分部的。
　　离这里最近的是冰山研究院自由交易区分部。
　　最近，这个分部暴露。
　　这些人就到T城来了。
　　冰山研究院里，都是些不得了的厉害人物。
　　里面有一个叫红婵的研究员，也是在研究如何延长人类寿命。
　　她作为组长主导了一个项目小组，这个小组走的是，替换身体器官、克隆……这样的路子。
　　而还有一个姓阮的组长，我不知道他叫什么，他主导的项目小组，走的是，基因编辑的路子。
　　他走的这条路子，简单的说，就是拿我们人类的基因跟其他长寿生物的基因，胡乱拼凑到一起……阮萌萌！”
　　阮萌萌正听着，想着，突然听他喊了一句，便问：“叫我做什么？”
　　“……我以为你在发呆，想让你回神而已。
　　咳！
　　那我继续说。
　　在我们黑暗的世界里，有一个传闻，说的是，病毒是怎么来的，这件事。”
　　高冷冷说：“病毒怎么来的？这好像至今仍然是一个谜吧。”
　　“不是哦，有一个猜测。
　　说是，随着冰川的融化，极地那边发现了一具远古生物的尸体。
　　这具远古生物的尸体上携带着某种东西，有利用延长人类的寿命。
　　于是，世界上许多厉害的研究机构和组织，就把这只远古生物给瓜分了。
　　这只远古生物的其中一部分被带到了W城。
　　之后，没脑子病毒就席卷全球了。
　　特效注射剂本质是什么东西，我不知道。
　　但是，有一点是肯定的。
　　它改造了我们的身体，使得我们已经跟其他的人变得不一样了……
　　其实，要说治愈没脑子病毒，真正成功的，应该是那少数几个用了药后，变成了普通人的普通人。
　　至于你，我，还有高小姐这样的高级丧尸，不过都是些意外收获。
　　不过，就像万艾可，后来成了另一种药
　　特效注射剂一开始研究的时候，是用来延长人类寿命的，我猜应该不起作用，不然，也不会拿去放仓库。情急之下，拿出来救人，想要把低级丧尸变回人，谁知，搞出了一堆异能者，还有高级丧尸。
　　特效注射剂啊，现在的买点已经成了，让人类拥有特殊的能力了。”
　　阮萌萌感到愤怒了。
　　“真是荒唐！
　　什么拥有特殊能力！
　　这药就该放仓库吃灰！
　　副作用那么大，还好意思拿出来卖。”
　　虽说，她已经勉强接受了自己变不回去的事实，决定，从此往后，就这样跟冷冷过着幸福快乐的日子。
　　但是！
　　但是！
　　这药就该滚犊子！
　　“什么特殊能力，我都发芽了！”
　　高冷冷眼神中不无烦忧地说：“那萌萌头上的幼芽……该怎么办？”
　　连玉仁看着阮萌萌头上冒出来的幼芽，忍住笑说：
　　“据说，这跟用药多，用药少有关系。
　　用药少，异能就弱，用药多，异能强，用药太强，异能就太强了。
　　你这个样子，被同化得太彻底了。
　　说不定，最后会变成植物。
　　这个问题，可能连冰山研究院的人都没有办法解决吧。
　　反正，我没有听过市面上还有这种药。”
　　听到这里，高冷冷眼神迟疑了一下。
　　这跟她从吕博士那里听到的说法可不一样，按照吕博士的意思，到最后，异能者都是要被同化掉的。
　　高冷冷问：“你觉得，你不会被同化吗？”
　　“你说发芽？目前，我还没有这种情况。”他看着阮萌萌的头，说，“最好，之后，也不会有。”
　　连玉仁打算离开了。
　　阮萌萌说要送他离开，还让冷冷留在屋里。
　　高冷冷口头上答应了，人也坐在椅子上不动，就是她看着阮萌萌离开的背影，目光却是幽幽的。
　　萌萌好像……还挺喜欢这个植物异能者的。
　　居然还要送人离开。
　　阮萌萌送他，居然一直送到草莓园的大门外！对于这件事，连玉仁也很意外。
　　 阮萌萌却不知道他在疑惑什么。
　　她把人送出大门外后，当着他的面，阮萌萌拿出了一个钻石。
　　连玉仁：“……”
　　阮萌萌，手拿着钻石问：“你觉得，好看吗？”
　　不等他回答，下一秒，阮萌萌表情瞬间变得痴痴的，带着十足炫耀的语气说：“我打算把它送给冷冷~”
　　听到这话，连玉仁勉强看了一眼，突然他迟疑了一下，瞬间明悟了。
　　他很想说：这钻石，不是好不好看的问题，问题是，这是我家的店铺999克拉卖的钻石啊！
　　“好看，好看，祝你们百年好合，百合好年……”
　　随口说了几句祝福的话后，连玉仁见阮萌萌陷入了痴痴的状态，眼中暗光一闪。
　　毕竟是曾经捣乱过他生意的人，还是应该给阮萌萌找一点麻烦的。
　　这也是，他此行的目的。
　　想完，他伸手，往附近的田地里扔了一把种子，然后，转过身，迈步离开了。
　　“当然好看，这是要送给冷冷的……”阮萌萌还在说着什么，只是，唯一的听众已经走远了。


第166节 第3章 一个惊喜，准备送给冷冷

　　
　　“当时，冷冷只顾着看酒店，都没有注意到团团的藤蔓偷偷地蔓延了过去，在吃了个老鼠的时候，还顺手拿到了个钻石。
　　这个钻石，完全可以作为一个惊喜，送给冷冷。
　　……嗯，人怎么不见了？
　　我还没有炫耀完呢。
　　冷冷是一个多么好的人，我还没有开始讲呢！”
　　阮萌萌看着空荡荡的大门外，确定真的见不到人了，才低头去看手里捏着的戒指。
　　捏着戒指的手塞进垃圾袋下的衣兜里。
　　她想着连玉仁说过的话，转过身往回走。
　　阮萌萌没有注意到，附近的土地上被扔了一把种子，只要条件合适，随时都有发芽🌱的可能。
　　阮萌萌想着，之前那个跟红婵一起出现的、疑似她妈的人，又想着冰山研究院搞基因编辑的组长恰好姓阮，又想着，白婵跟红婵很可能长得一样。
　　白婵，之前白婵可是一直待在南瓜农场，给了她好多的帮助……
　　这一切，真的是巧合吗？
　　往日的美好时光仿若建立在脆弱的沙堆上，认不得真。
　　只要一怀疑，一仔细看，就会如摧枯拉朽般，高楼大厦顷刻间倒落下来，化作一地狼藉，面目全非，再无法识别了。
　　阮萌萌这么想着，打开门，回到了屋里。
　　一进去，却发现，刚刚坐那里的冷冷，只剩个空椅子。
　　阮萌萌到处找了找，最后，在昨天找到冷冷的那个房间里，还是在那块大屏幕前找到了冷冷。
　　“冷冷~”
　　阮萌萌打开虚掩的门，走了进去。
　　大屏幕的里面，梅花正拿着个塑料叉子，在吃泡面。
　　梅花此时正在千里之外的草莓俱乐部里。
　　就在这时，一个有些眼熟的背影托着一盘好像是撒着芝麻的面包，从梅花的后面一闪而过。
　　阮萌萌没有认出来，这个从梅花背后一闪而过的背影，是冷冷的表妹想蓉。
　　“吸溜！吸溜！对，就是这样，按打印！”
　　南瓜可乐站在地板上，听着梅花的话，挥舞藤蔓正在摆弄一只不旧不新的打印机。
　　“滴！滴！滴！”
　　一份地址就被打印了出来。
　　梅花吃泡面的声音盖过了萌萌到来的动静。
　　高冷冷没有注意到萌萌来了。
　　她从屏幕前走开，站在窗台前，正望着其他草莓园的方向。
　　她们待着的地方，是第5号草莓园。
　　这里一共有5个草莓园，分别住了五个变异南瓜。
　　“冷冷。”阮萌萌朝她走了过去。
　　“萌萌。”忽然听到萌萌的声音，高冷冷转头看过去。
　　高冷冷想着：
　　五个草莓园有五个变异南瓜守着，萌萌或许可以往周围种点什么。
　　草莓园虽说叫草莓园，但不意味着，这里只能种草莓。
　　草莓栽种在各个草莓园的温室里面，温室的外面，在成片的土地上，可以种上各种各样的作物。
　　就是，圆圆实在是太懒了，整天就只知道晒太阳，都不怎么管着这里的土地。
　　阮萌萌手放在兜里，捏着兜里的戒指，说：“冷冷，我们快点去找病毒专家吧！”
　　“你说的对，应该尽快去找病毒专家。”
　　可乐伸出藤蔓，将打印出来的纸递给她们。
　　高冷冷拿过纸，看了一遍，撕下一半，折叠几下后，往凶里一放，说：“这次，到了T城后，我们分开寻找，尽快找到病毒专家。”
　　“跟冷冷分开，这也是没办法的。
　　梅花提供的地址，就像验证验一样，时间到了，是会失效的。”
　　阮萌萌拿过剩下的一半地址，递给头上的可喜，然后说今天还没有给瓜浇水，就离开了。
　　几分钟后，屋子的门口，排着一个个圆滚滚的南瓜。
　　阮萌萌脸上笑眯眯的，一手拿着水管，另一只手摸着一个个的变异南瓜，给它们浇水。
　　一个，两个……七个，还有一朵花！
　　数完，阮萌萌突然意识到一件事。
　　！
　　“对了，你们几个还没有名字，嗯嗯，就叫，大吉，大利，吉祥，如意，这四个名字好了。”
　　给其他草莓园来的变异南瓜取了名字，再给众瓜和花洗完澡之后，阮萌萌背好黄鸭背包，就决定出发了。
　　“突突突……”
　　铁皮车从草莓园离开，向T城前进了。
　　这一次，阮萌萌带上了可乐，高冷冷带着圆圆，让团团留在草莓园，跟其他瓜一起……种田！
　　***
　　冰山研究院在世界上遍布数量众多的分部。
　　冰山研究院的内部有数量众多的项目。
　　有的项目最近启动，有的项目刚刚关闭，其中有一个大项目，长期处于研究中的状态。
　　这个大项目就是研究人类寿命如何延长。
　　红婵要算是个中高手了。
　　或者狠手。
　　她拿自己来克隆。
　　哎，克隆这种东西，最大的问题从来是实验以外的东西。
　　它对道德伦理的冲击力太大了……
　　所以，只好尽可能低调地进行研究了。
　　红婵从前是在W城的分部。
　　后来没脑子病毒在W城爆发，她就去了自由交易区。
　　现在自由交易区的分部也暴露了。
　　就跟连玉仁说的一样，她做的是器官移植，克隆技术这样的研究。
　　除了这些耳熟能详，已经落伍到被写进教科书的“后”沿技术，还有诸如端粒体修复之类的真正“前”沿研究。
　　当然啦，近年来，大家关心的，可能不是器官层面的研究，也不是细胞层面的研究。
　　而是在基因层面进行的研究。
　　20年的诺贝尔化学奖就发给了CRISPR-Cas9的发现者。
　　CRISPR-Cas9是用在基因编辑上，一把很趁手的剪刀。
　　红婵边想着，边踏上层层的台阶，最后停在了门前。
　　她举起手，扣响了门扉。
　　“咚！咚！咚！”
　　这个时候，时间还早，这个别墅区很是安静，就是这栋房子里面静得过分了。
　　她等了等，里面没有人回应。
　　突然，门自动打开了。
　　这次出门，红婵又给自己安上了一张网红脸。
　　网红脸就是有这个好处，跟别人长得再像，也不会引起谁的怀疑。
　　用上自己的脸，那就跟白婵撞脸了，上次阮萌萌就把她认错成了白婵。
　　红婵伸手推开门，走了进去。
　　屋里很安静，角落里有一个人像鬼魂一样站立着。
　　他手里拿着一把十分干净，像刚擦过的锋利刀刃。
　　这个人是清道夫。
　　听到门开的声音，他开口了：“你来了。”
　　红婵边走边说：“我来拿病毒样本。逃走的那个病毒专家太不小心了，居然让病毒样本留在了这里。”
　　“人，我已经解决了。”清道夫说完，收了刀，就从她的旁边走过，出门离开了。
　　红婵是在卧室里找到的……人。
　　她一开始没有找到病毒样本，而是找到了还留在这个屋子里的活人。 
　　清道夫也会留活口？
　　“你是谁？”红婵问，问出口的时候，她也已经认出来了。
　　“怎么会这样……”
　　这个人瘫在地上，一副失魂落魄的样子，比鬼魂还不如，简直像个无用的垃圾一样。
　　哦，这个人也是组织里的成员，代号完美，因为他有一张近乎完美的脸。
　　红婵一开口，薛星光就像受到惊吓一样，他目光近乎绝望看她，仿佛从地狱回到了人间，说：“穆红，死了。”
　　红婵看向了床上，床上躺着一个人形，应该就是那个穆红了。
　　她问：“为什么？”
　　“他说，我的弱点是绮琴，绮琴的弱点是小红，所以，他就要把小红的命拿走。”
　　“……是投名状。”红婵了然，看他说，“从你加入组织的那一刻开始，就该知道，这一天，总是要到来的。”
　　“可是，我不是主动加入冰山组织的……”薛星光整张脸扭成一团，仿佛要哭了，“我不知道会这样……小红、小红……”
　　薛星光一脸惊恐万分。
　　他话一说完，清道夫不坏好意的声音似乎又从周围响起。
　　“不舍得？
　　那你可以拿穆绮琴的命来换啊。
　　你总是要付出一点代价的。
　　不然，我们凭什么让你加入，你又如何取信于其他人……”


第167节 第4章 罪魁祸首阮萌萌

　　
　　薛星光看向虚空，跟不存在的清道夫对话。
　　他再强调了一遍，喃喃地说：“我当初不是自愿加入的，再说她也不是我最重要的人……要是绮琴知道了，会伤心的……”
　　红婵几番翻找，在冰箱里拿到了冰存的病毒样本。
　　她极小声地对着病毒样本，说：“呵，你真不应该拿我们那位病毒专家的东西。”
　　她收起病毒样本，眼神怜悯地看他说：
　　“穆红就这样死掉，是最好的结局。
　　既然，你已经是我们的一分子，就好好做事吧。
　　不要做出背叛的事情来。
　　敢背叛的话，大明星她就会知道真相，知道你是一个什么样的人。”
　　“我不是！我不是自愿的！”
　　薛星光忽的站了起来，眼神愤怒。
　　他完全是无辜的，就像一尾误入漩涡的游鱼，不得已，只好随着漩涡旋转。
　　红婵带着病毒样本，走到房门前。
　　听了这话，她将背对着他的身体转过来，说：
　　“你不是自愿的？
　　那你拒绝过我们定时提供的100支特效注射剂吗？
　　你拒绝过命令……治愈者让你把那些特效注射剂用掉，你拒绝了吗？
　　好像没有吧。”
　　红婵离开了。
　　上一次，红婵不是专门为了救阮萌萌，才出现在广场上的。
　　她只是顺便出手而已。
　　她真正的目标是，病毒专家丢失的病毒样本。
　　红婵走后，薛星光颓然地用双手捂住自己的脸，最后，双手从脸上滑落交握在一起，犹如忏悔。
　　“我是想拒绝的。
　　可是，穆红说，这么好的东西就该用掉……还说要帮我。
　　她是绮琴最重要的人，她又第一次对我这么亲切，所以我就……我也是没有办法的啊！”
　　***
　　清道夫一走出门外，就遇到了第二巡逻队的人。
　　见到这些人，清道夫没有什么感觉，甚至主动朝他们走了过去。
　　倒是第二巡逻队的队长，见到他，一时间心上突然涌上一股冰凉的凉意。
　　时间还早，属于清晨的凉意还没有从周围消散。
　　这位队长搞不清楚，心上的这份凉意，是因为温度的关系，还是因为眼前这个碍眼的人。
　　尽管心里凉凉的，当清道夫走过来时，他还是勉强提起神来，简单地跟对方聊了两句。
　　之后，清道夫就离开了。
　　他表情阴郁地目送清道夫离开，知道以这个人的手段，完全可以躲避现有的一切检测手段，安全地从T城离开。
　　“队长。”
　　“走吧。”
　　当特效注射剂开始在T城泛滥的时候，指挥部对T城内出现的低级丧尸进行了一轮又一轮的清洗。
　　直至，异能者，和高级丧尸，站在该站在的位置上。
　　当异能强化剂出现的时候，指挥部的内部出现了一场混战。
　　高级异能者替代异能者、高级丧尸，站在了该站在的位置上。
　　但是高级丧尸，却没有如同低级丧尸那样，被清洗掉。
　　第二巡逻队的队长，姓谢，是个高级异能者。
　　他在第二轮的内部争斗中，成为了队长。
　　如果有人出事，他肯定是要过问的，特别是出事的是，一位不得了的人物。
　　谢队走上台阶，推门而入，直往卧室而去。
　　这只能是一场意外。
　　指挥部早在几天前就有了结论。
　　当穆红在某个会所里，愉快地给别人打入特效注射剂的时候，她的结局就已经注定了。
　　注定了，她马上就要发生一场意外。
　　因为穆红这个人，实在太乱来了。
　　她乱用特效注射剂，胡乱制造出一批又一批低级丧尸，已经引起了多方势力的不满。
　　指挥部，冰山研究院，人鱼娱乐……都感到不满。
　　能够把所有的人都得罪掉，也是有本事。
　　“是意外。”谢队走入卧室里，很简单地说。
　　“是高冷冷。”薛星光马上站了起来说。
　　谢队表情意外地看着他，说：“不，这是意外。跟高家人没有关系。”
　　薛星光恨恨地说：
　　“就是高冷冷！
　　如果不是之前高冷冷开了那一枪，穆红怎么会受伤，怎么会，给了清道夫可趁之机。
　　穆红，她已经吃了足够的脑子，她已经越来越像人了啊……”
　　谢队却不理他，不管怎么样，这件事要让各方势力满意，必须按照意外处理。
　　“这件事我也听说了。
　　那一枪是打在心脏上的，穆红根本不会有事。
　　要说她之所以会那么倒下去，还需要休养，完全是因为，她作为高级丧尸，太弱*鸡了。”
　　薛星光说：“不是！事情是这样，先是高家人下的手，再就是冰山组织的人下的手……”
　　谢队匆匆打断他的话，然后压低声音说：“跟谁都无关！你要明白，这一次谁都救不了她。”
　　薛星光不再说话，看着他让其他人进来，一堆人在这个地方走来走去，检查现场。
　　到了这个时候，他还有什么不明白的？这已经很清楚了。却原来，他们都是一伙的。
　　把床单的一角从穆红的脸上移开，谢队像是看不到她头上明显的致死刀伤，很肯定地说：“是意外，她是……自己摔死的！”
　　薛星光看着这一幕，目光冷冷地看着他们这些人，心里感到一阵寒冷，仿佛全身的血液都被冻住了一样。
　　他就知道！
　　之前高家的高冷冷在广场上凶狠地开了枪，接下来冰山组织的清道夫就找上门来，现在指挥部的人负责善后的工作……
　　他们全都是一伙的！
　　对了，还有邪恶的南瓜人阮萌萌。
　　害得他沦落到今天这个地步的罪魁祸首！
　　她当时也出现了，带着一堆的南瓜，就站在高冷冷的旁边，笑得那么得意。
　　哼，她跟他们也是一伙的！
　　肯定是！
　　天哪，这个世界也太黑暗了吧。
　　还有没有王道，还有没有王道？！
　　***
　　——今天早上，明星穆红发生了意外，摔了一跤，挂掉了。
　　这个消息很快传开了。
　　有些人是很伤心的，有的人却很开心。
　　数以百万计的粉丝群体自然是很伤心的，点蜡的点蜡，怀念的怀念。
　　T城的很多人暗地里就都很开心了，特别是那些遭过罪的人。
　　如果居住生活的地方，有这么一个人，没事就喜欢把人变丧尸，再给人打针，谁都不会喜欢。
　　这件事的影响被压到极低。
　　在48小时之后，就再也无人提起穆红的意外去世。
　　在72小时之后，她这个人就几乎快被世人给遗忘了。
　　不过，在这个时候，在事情发生的第1个小时里，影响还是特别大的。
　　连玉仁离开草莓园后，很快知道了穆红挂掉的消息。
　　他一脸无趣地说：“哎，又少了一个供货商……既然如此，那要尽快把她的广告撤下来才行。”
　　***
　　如果穆红挂掉这件事，是一个肆虐在T城大地上的巨型飓风，那邪恶的南瓜人阮萌萌此时就正站在距离飓风很遥远的地方，脸上只能感受到微风阵阵。
　　进入T城一区后，她一脸不舍地跟高冷冷抱了一下，然后，带上南瓜可乐，从铁皮车顶爬下来，跟高冷冷分开，准备自己一个人去找病毒专家的下落。


第168节 第5章 让她扔！买到多到她扔不完……

　　
　　病毒专家，病毒专家……
　　头上的绿色幼芽轻晃，阮萌萌背着黄鸭背包，正走在路上。
　　她把铁皮车留给了娇弱的高级丧尸冷冷，自己带上南瓜可乐，走掉了。
　　找着找着，阮萌萌停下了脚步，表情十分意外。
　　一个变异南瓜、两个，三个……好多。
　　阮萌萌看向周围。
　　嗯，这地方到处都是变异南瓜！
　　T城一区，扫码有奖花卉市场。
　　阮萌萌刚到的这个地方，是花卉市场。
　　一走进来，她就发现，这里最多的居然不是各色的花，而是一个个圆滚滚的南瓜。
　　嗯嗯嗯，不知道的，还要以为T城要被变异南瓜给入侵、霸占了。
　　怎么都是南瓜！
　　比她拥有的南瓜数量多得多。
　　阮萌萌出现在这里，第一是因为，纸上有个地址指向这里，病毒专家有可能在这里。
　　第二是，要来这里买东西。
　　主要不是来买花，主要是来买种子。
　　她的手上现在没有什么厉害植物的种子了。
　　从前还没有这种感觉。
　　在进入植物园拥有了一批有毒植物后，特别是有了可喜，被毒倒几次之后，阮萌萌就觉得，诸如南瓜🎃、草莓🍓、土豆🥔什么的，看上去就不适合拿来打架。
　　只适合来吃！
　　可是，她手里只有农场，农场里只有作物种子，作物种子是拿来种田的，不适合打架。
　　总之，她很需要一批新的种子。
　　就这样，跟着头上的红色花看着纸条上的地址指出的方向，阮萌萌走进了扫码有奖花卉市场。
　　谁知，她一进来，最先看到的，是一个个变异小南瓜。
　　“扫码，扫码！扫码并购买任意花卉就赠送变异小南瓜一个！”
　　阮萌萌抱着可乐，看得一愣一愣的。
　　现如今，变异南瓜都这么火的吗？
　　喊着话的人在阮萌萌的面前停了下来，看她说：
　　“这个朋友，帮个忙，扫个码吧。”
　　阮萌萌看他一阵，说：“我已经扫过了！”
　　“是吗？”他用眼神表示怀疑，“可是，我看你是刚刚才到花卉市场的啊。”
　　阮萌萌点头。
　　“我确实已经扫过了。
　　不然，我怎么会抱着一个变异南瓜呢？”
　　对方看了看她手里抱着的大个头变异南瓜，又去看旁边一堆小个头变异南瓜，半天，才说：
　　“说的也是。
　　可是，有个问题。
　　你抱着的变异南瓜为什么个头那么大，其他的变异南瓜为什么个头小很多。”
　　那是因为我培养出来的变异南瓜用的种子，是之前在试验田里培养出来的特别品种。
　　个头当然特别大。
　　跟其他的一般南瓜是不一样的。
　　或许，这就是为什么，可乐的本体会有三米高的原因吧。
　　“这是性状的差异表现。”阮萌萌说。
　　“……好吧。”
　　几秒后，揽客的人终于是放过了阮萌萌，去找别的人扫码了。
　　嗯，很有可能是对方听不懂她在说什么，又觉得不能让她看出来他不知道。
　　阮萌萌抱着可乐继续往里走。
　　没办法，花卉市场这里有太多变异南瓜了，说不定，只要一把可乐放下，可乐就会被人带走了。
　　毕竟，拿个小的，换个大的，怎么想都很划算。
　　阮萌萌找到了地址所在，却没有找到病毒专家。
　　根据可喜和可乐的一起指路，她找到了一家星巴克咖啡店。
　　哈，怎么想病毒专家都不可能住在这里。
　　哎，只好去下一个地址了。
　　在那之前，先来找找看，这里有没有什么厉害植物的种子。
　　阮萌萌看了看周围。
　　周围也有人在看她，看她手里抱着的南瓜怎么辣么大，比别的人扫码得到的，大多了。
　　她好占便宜哦。
　　也有人在看她头上发芽了。
　　有的人甚至有点想问她，你该不会也是个植物吧。
　　还有人在看可喜，搞不明白这花是虞美人，还是可以举*报的罂粟。
　　如果是虞美人，为什么那么像罂粟呢？
　　如果是罂粟，为什么她就这么光明正大地往头上戴呢？
　　阮萌萌头上光明正大地戴着个红色的罂粟花，加个幼芽，手里抱着个瓜，无视掉周围的人，一脸面无表情地看着周围的花花草草。
　　别人进花卉市场是来看看养个什么好看的花，摆在家里养眼。
　　她进花卉市场，是把这里当成是武器市场，是来看看有什么厉害的植物可以作为武器使用。
　　阮萌萌正想着，有什么可以作为武器使用？
　　转眼，就看到了一株猪笼草。
　　猪笼草！
　　阮萌萌盯着小小的猪笼草看。
　　猪笼是用竹子做的，从前用来运输猪的笼子。
　　现在猪猪，都是用车运输，就没有猪笼什么事了。
　　浸猪笼是一种，把通*奸的女人关进用来装猪的笼里，以示侮辱人格，实在太生气，还可以顺便把她给浸死了。
　　现在，通*奸是不违法的。
　　很难说，这是不是时代的进步，道德的滑坡，反正，这很法治就对了。
　　猪笼草，是一种上面挂着一个个很像缩小版的绿色猪笼的植物。
　　猪笼草的笼子不能拿来运输猪猪，也不能拿来装通*奸的女人。
　　但是，它能用来吃苍蝇！
　　阮萌萌看着空中挂着的一个个或打开或关闭的猪笼草的笼子，想啊：
　　她现在异能变强了。
　　说不定，可以培养出巨型的猪笼草。
　　想到这里，阮萌萌伸手摸了摸可乐的瓜皮。
　　巨型猪笼草，如果是像可乐那么大的话，那么……
　　阮萌萌决定不想了。
　　十分果断地买下了一堆猪笼草，写下草莓园的运送地址，然后，她心满意足地离开了。
　　没有找到病毒专家，但是，阮萌萌心里还是很满意。
　　***
　　另一边，高冷冷也很满意。
　　T城一区，美杜沙商城。
　　高冷冷用指尖按在纸上，将上面的一个地址划掉。
　　这个地址是美杜莎商城往上层的某个餐厅地址，已经确定了，病毒专家不住在那里。
　　美杜莎商城，也是高氏集团的产业之一，遍布8区。
　　高冷冷站在自家的商城内，看着绿色的藤蔓运送着一个又一个个的袋子，露出了满意的笑容。
　　绿色的藤蔓连接着圆圆。
　　圆圆正待在铁皮车里。
　　铁皮车则停在美杜莎商城的地下停车场里。
　　藤蔓一次次地运送着袋子，全部放到铁皮车内。
　　它好累哦。
　　从刚刚到现在，它的藤蔓就没有停过。
　　这个一直待在萌萌身边，似乎永远不能吃的高级丧尸，是想要把一辈子的衣服都买了吗？
　　高冷冷自然不是想要将一辈子的衣服买了。
　　她买的，不过是几件小裙子而已~
　　今天，阮萌萌不在这，不用面对萌萌一双欲泣还休的大眼睛，她买起小裙子，简直不要太开心。
　　本来是想买一个新的小裙子，一不小心就买多了。
　　也好，萌萌总是心心念着想把买的小裙子扔掉，让她扔！买到多到她扔不完……嗯，这件也很可爱啊，还有这件……


第169节 第6章 她是我的罪恶，我的灵魂

　　
　　一个小时的时间，穆红挂掉的报道就满天飞了。
　　在众多的报道之中，在一个不起眼的小网站，一个小豆腐块的位置，上面写着关于昨天超七星酒店起火的报道。
　　清道夫走在路上，只觉得，这些事情，都跟他无关。
　　离开犯罪现场后，他来到菜市场。
　　他站到黑心猪肉铺的后面，穿上围裙，准备卖掉摊上的猪肉，然后就离开T城了。
　　五星酒店失火，明星意外身亡……这些事情，跟他一个杀猪的，又有什么关系呢？
　　“滴滴滴！”
　　就在这时，他收到了一条新的通知。
　　清道夫打开手机一看。
　　通知说，验尸结果出来了。
　　昨天，进入病毒专家入住房间的人，不是病毒专家本人，而是一个抢劫犯。
　　他抢劫了病毒专家的钱财，顺便抢到了一张房卡，就带着房卡，到超七星酒店来碰运气了。
　　谁知，这一碰，把自己的命给碰没了。
　　清道夫平静地看完，没有什么感情地想，嗯，原来病毒专家还没有挂掉吗？还有个人被他误*杀了。
　　“咔嚓！”
　　他把猪肉刀砍进木板桌里……然后，继续卖猪肉。
　　嗯，等这些猪肉卖完的时候，病毒专家现居住的新的地址差不多就会发过来了。
　　到时，他就要继续去病毒专家的麻烦了。
　　普通人刚屠完一个人后，大概是要接受心理咨询的，但是，清道夫不需要。
　　他继续杀猪。
　　遇到误*杀这档事，普通人大概要抱怨一下：
　　这个病毒专家怎么像个小强一样，特别会逃，特别会躲，还打都打不屎。
　　最近工作怎么这么不顺？
　　目标都变得这么滑头了。
　　先让鲶鱼脸逃掉了，现在又让病毒专家逃掉了。
　　但是，清道夫不抱怨。
　　目标逃不逃掉，都跟他无关，他要做的事情不过就是……
　　就在这时，一个人在摊位前停了下来。
　　阮萌萌从花卉市场离开后，来到了这里。
　　她低头，颠了颠怀里抱着的变异南瓜，说：“可乐，这是团团最喜欢的猪肉了，你也试试~”
　　可乐：~
　　说完，阮萌萌抬头看向木板桌上的猪肉，说：“老板，我要这块猪肉。”
　　“咔嚓！”
　　清道夫默默地切下猪肉，给阮萌萌装袋。
　　没错，他要做的，就是这么一个动作：咔嚓！
　　阮萌萌提着猪肉，拿块给可乐，然后走掉了，前往下一个地址。
　　“好吃吗？哦，都给你？好，都给你……袋子不能吃！会消化不了的！”
　　此时另一边，高冷冷买够了小裙子，坐上装满一车小裙子的铁皮车，从美杜莎商城离开，迅速地前往下一个地址。
　　***
　　很多人都在寻找的病毒专家，此时，他还在最美小区的第22层3号房。
　　病毒专家正看着一株变异植物长角豆把他买下的设备一一安装好，还顺便加固了一下墙体。
　　真是灵活的藤蔓。
　　病毒专家感到一阵满意，很快付了尾款。
　　在变异长角豆蠕动着离开后，病毒专家看向黑暗的角落，说：“你放心，很快，我就给你配出解药了。”
　　白婵弓着身从黑暗的角落里走出来。
　　她站直身体，看着周围的设备，说：“真的做得到吗？”
　　“当然。”
　　病毒专家笑着说：
　　“你知道吗？
　　其实，特效注射剂，不是专门为了没脑子病毒研发出来的药。
　　它是没脑子病毒爆发之后，翻找出来的药，发现有点药效就用了。”
　　白婵身体又闪了一下，说：“我知道。”
　　“……是哦，你也是组织的人。
　　你现在身体出现问题，跟没脑子病毒无关，是另一个问题。
　　完全是特效注射剂、异能强化剂的剂量引起的问题……
　　这可比研究没脑子病毒的解药，要简单多了。
　　你放心吧，再给我一点时间，只要再给我一点时间，我就能帮到你了。
　　你现在要做的事情，是尽量减少使用异能，尽量延缓被同化的速度。”
　　***
　　跟最美小区一墙之隔的别墅区里。
　　因为，这个别墅区里刚发生了一场意外，此时，这边的气氛要低沉了许多。
　　……人都离开了。薛星光心想，幸好，昨天晚上绮琴没有回来，她或许还不知道发生了什么。
　　她说，她有事，不能回来。
　　薛星光想到这里，就有些烦闷。
　　自从她知道他不愿意见高家的二小姐后，她就不怎么愿意理他了。
　　门再次被打开来。
　　薛星光以为是巡逻队的人又回来了。
　　他抬头看去，想要说“还有什么事，你们不是把所有的证据统统都消灭掉了吗？”，却看到了一个意想不到的人。
　　这个人……是……
　　女仆小席走进来，低着头说：“你好，你可以叫我小席。”
　　是她。
　　一直出现在高暖暖身边的女仆打扮的人。
　　她非常地不起眼呢。
　　可是，当跟高暖暖分开之后，薛星光却发现，这个女人，变得显眼了起来。
　　就好像，高暖暖是一团蓬松的粉色的棉花糖，这个女仆就是支持棉花糖的竹子。
　　当棉花糖被吃掉了，女仆显露了出来，他才发现，原来她不是普通的竹子，而是玉柄。
　　“我对你有印象。”薛星光说。
　　“前几天我们才刚见过。”小席目光冷静而从容地看着周围。
　　当她离开高暖暖之后，她就好像变成另外一个人。
　　薛星光看着她，忽然提声说：“不是！我记得……你是不是某一年的高考状元，我有印象！”
　　小席沉默了一下，才说：“没有想到，还有人记得这件事。”
　　薛星光万分不解，说：“你为什么……会……”
　　女仆叹气一声，说：“就业自由嘛。”
　　薛星光还是无法理解，说：“你为了什么？要这么作践自己？”
　　小席一脸愁苦说：
　　“当我被派出来找你的时候，我也在想这个问题。
　　咳，不说了，专机已经准备好了。
　　对不住了，蓝先生。
　　今天晚上，你必须跟暖暖小姐一起吃饭。
　　我绑也要绑你去见她。”
　　不然，她就要被扔下人鱼文化的大楼，再被切块，沉护城河了。
　　薛星光马上接话说：
　　“你不用绑我。
　　我会去的。
　　今天晚上，我可以陪她吃饭。”
　　“你改变主意了。”
　　想到不用被扔下楼去，女仆感到一阵欣慰。
　　“是的，我改变主意了。”薛星光说，“我不能让绮琴再难过了。无论她要什么，我都会为她做到。”
　　小席看他，半天后，说：“为了什么，要这样作践自己？”
　　这次，轮到薛星光愁苦了。“你不明白。”
　　“是吗？我不明白，那你愿不愿意讲讲看，或许，以我的愚钝，还是多少能听明白的。”
　　薛星光忽然笑了。
　　“因为，她是我的生命之光。”
　　小席很自然地接着说：
　　“哦，她是你的欲望之火，同时也是你的罪恶……”
　　薛星光最后说了一句：“还有，我的灵魂。”
　　就此，对话结束了。
　　他们两个似乎是在对话，又好像，这个屋子里，只有一个人在说话。
　　话语消散的时候，小席打开了门，示意他出去。
　　薛星光走过去，看向门外面，车已经在外头等候着他了。
　　他知道，坐上这辆车，将直达机场，然后通过专机飞到中心城。
　　在世界的尽头，高暖暖独自一人坐在云端之上，正在等待着他。
　　独坐在云端之上的高暖暖确实在等着他。
　　此时，她的表情有些迷惑。
　　她照例想要问问小席。
　　可是，小席被她派出去了，派出去找她最喜欢的小哥哥。
　　于是，她一脸迷惑地联系了她的二哥。
　　刚刚从人鱼娱乐的人那里，她听说了一个叫阮萌萌的人。
　　据说这个阮萌萌，现在一直在跟她的姐姐，高冷冷待在一起，两人形影不离，不离不弃。


第170节 刚发现了一个问题(ಥ﹏ಥ)

　　
　　刚发现了一个问题(ಥ﹏ಥ)原来，长角豆，它是树……
　　情况是这样，
　　大家都知道，克拉是钻石的单位。
　　然后，克拉最初是指一种植物，长角豆，用多少个长角豆来衡量钻石的数量。
　　所以书里就用长角豆代指钻石，起名长角豆公司，表示，它是一家能衡量钻石数量的公司。
　　我之前一直以为，这个长角豆，是可以吃的那种。
　　原来不是。
　　它不是那种，经常吃到的那种，长长的豆角。
　　曾经用来衡量钻石的，居然是一种叫长角豆树的植物，不是平时吃的那种长长的豆角。
　　长角豆不能吃。
　　常常吃的那种，应该叫豇豆。
　　好心累。
　　心好累。
　　居然把长角豆树写成豇豆了。
　　写成藤蔓了！
　　错误的地方先放着，之后，再想想怎么改好了……
　　然后，接下来如果写到长角豆，它必须要变回树了。
　　然后，裙建好了，也不知道现在需不需要了，总之，下一章放裙。


第171节 第7章 像神奇海螺一样神奇

　　
　　“就知道第5区的转基因大豆便宜！
　　可以拿来榨油！
　　市面上几乎都是转基因大豆榨的油了！
　　谁又关心，蓝星球上的植物大约有30万种，近10%生长在我们第8区！
　　大豆的原产地，是在8区！
　　现在种遍全世界！
　　它、它历史悠久！第8区上下五千年，它就有五千年的历史，我们拿它来做酱油！豆腐！toufu晓得不？
　　你不关心！
　　你只关心你自己，吃了转基因大豆油！”
　　阮萌萌抱着南瓜可乐从街心花园走过时，忽然听到了一个声音在嚎叫。
　　她停下了脚步。
　　倒不是因为这个为土豆🥔嚎叫的人，而是因为，她又又排除了一个错误的地址。
　　见这附近好像没有什么变异南瓜，阮萌萌把可乐放下来，然后问头顶上的花。
　　“可喜，还剩多少个地址？
　　什么，没有了！
　　没有地址了！
　　那给我看看。”
　　红色的花伸出绿色的叶子将纸张递给她。
　　阮萌萌接过手，眼睛在上面来来回回看了几遍。
　　她看着全部被划掉的地址，不得不承认，这个病毒专家是真的很会藏。
　　既然不在这一半的纸上，那肯定是在冷冷那一边的纸上了。
　　好，让我来感应一下圆圆现在在哪里，找过去就是了。
　　阮萌萌刚闭上眼睛，马上感应到了可乐在哪里……
　　突然，一个植物滚动了过来，挤到了可乐的旁边。
　　可乐没怎么样，它自己倒是被挤扁了。
　　我当然知道可乐在哪里，不过，可乐旁边这个多出来的东西是什么。
　　阮萌萌只好睁开了眼睛，看向可乐的旁边。
　　果然，可乐旁边偷偷地探出了一个植物。
　　它长得……就跟一团枯黄的杂草差不多，一看就很好烧。
　　阮萌萌看着这个突然多出来的植物，看它问：“嗯，你是什么？”
　　就在这时，一个长得很是标致的少女走了过来。
　　她站到可乐的后面，用一个有点熟悉的声音说：
　　“我来告诉你，这是变异南瓜。
　　变异南瓜啊，它会跳舞！”
　　哦，想起来了，这是刚刚在为土豆🥔演讲的人的声音。
　　阮萌萌睁一只眼，闭一只眼看可乐。
　　“我当然知道这是变异南瓜，这个南瓜还是我的嘛。
　　我说的是趴在我的变异南瓜上面的这个植物（短短三秒，它就趴上去了），这个植物是什么？”
　　“哦，这个啊，是九死还魂草！”
　　阮萌萌看着可乐头上那一大团枯黄的草团，眯了眯眼。
　　“啥？救死还魂草？”
　　这根本就是一个杂草做的毛线团，被挤成微微扁的形状。
　　“我叫海色。”
　　阮萌萌看她，用眼睛示意说：“我叫阮萌萌，这是我的变异南瓜，它叫可乐。这是我的变异罂粟，它叫可喜。”
　　“那阮萌萌，你要买吗？”
　　阮萌萌左看右看，看着这团怎么看都是枯黄的杂草的东西。
　　“嗯，我买它做什么？
　　长得这么丑，它叫救死还魂，真的能救人还魂吗？”
　　“不是的。
　　它不是拿来吃的灵丹妙药。
　　它很神奇的。
　　就像神奇海螺一样神奇。
　　它长得这么枯黄，还能复活，再复活，所以叫九死还魂草。
　　它只能复活自己。
　　它不能拿来治病，但是，你可以拿它来观赏。”
　　阮萌萌看着这个叫海色的少女，心想，它很神奇，我不神奇吗？想要观赏，我拿个镜子看自己就是了。我都发芽了，还不神奇。
　　见萌萌似乎不感兴趣，还想走，海色赶紧将她拦住，说：“先别走，你要什么？我这里，还有很多很多变异南瓜！”
　　“是吗？”
　　阮萌萌一听，赶紧把可乐抱起来。
　　妈呀，可不要像上次一样，像团团一样，被人拿走了。
　　海色见她紧紧抱着可乐，就笑着说：
　　“嘿嘿，你肯定很喜欢变异南瓜吧！
　　告诉你哦，现在，市面上有两个牌子的变异南瓜，卖得特别火。
　　我这里都有。”
　　“哪两个？”
　　海色拿出了两个变异南瓜，左手一个，右手一个。
　　“一个是植物园的变异南瓜，一个是长角豆公司的变异南瓜。
　　无论哪个牌子的变异南瓜都可以拿来作宠物。
　　养个变异南瓜在家里，可以让它陪你玩。”
　　阮萌萌仔细打量了眼前两个弱弱的变异南瓜，她感到有些无语，甚至有点生气了。
　　“怎么回事？
　　无论哪个牌子，都把变异南瓜养得太弱了！
　　变异南瓜可不是用来当宠物的。
　　它们会种田，会开车，会打架，会守护宅院，会吃肉，还会偷小黄碟，偷钻石，偶尔还会抓老鼠吃……它们是战士！是朋友，怎么会是宠物？”
　　海色一脸可怜巴巴地看着阮萌萌，说：“你不喜欢变异南瓜吗？要不，你还是买个九死还魂草吧。”
　　见阮萌萌不说话，她吸了吸鼻子，说：“我今天都没有卖出任何东西，再卖不出去东西的话，我就不敢回去了。”
　　这么危险！你到底是从哪里来的！
　　阮萌萌看着趴在可乐头上的杂草团，想了想，说：“那你有种子吗？”
　　“没有呢！这个是用特别的种子种出来的，不能给你。”
　　阮萌萌抱着可乐，准备走掉了。
　　“有的！”海色连忙喊住她。
　　阮萌萌疑惑地看她，说：“不是说，是用特别的种子种出来的吗？”
　　“嗯嗯，但是……我想了想，还是可以给你一个的。”
　　“那我买一个。”阮萌萌跃跃欲试地说。
　　几秒后，阮萌萌看着手心上躺着的封在透明袋子里的九死还魂草的种子，看它，心想：这东西，怎么看都很普通啊。
　　“长角豆公司？”阮萌萌看着透明的包装袋上面贴着的公司名字，说。
　　“是啊，这个变异植物，是由T城最厉害的高级植物异能者连玉仁，他的公司，长角豆公司，研制的。”
　　这个头衔……
　　阮萌萌马上想起了那个头上挂着长角豆的人，原来是他啊。
　　海色问她说：“萌萌，你是能种出变异植物的植物异能者吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你刚刚说，南瓜是战士。所以，我猜的。”
　　“好吧，我是。你想说什么？”
　　“你能在这里种这个种子吗？我想看看，你把变异植物种出来的样子，我都没有见过，好想看看。”
　　“哦，这样吗？好吧。”
　　阮萌萌听了，觉得这没什么的。
　　她当下就把种子倒出来，扒拉了一下地面上的土，将种子种了下去，然后，接过海色给的水壶，给它浇了点水。
　　然后……
　　这个植物就迅速地长大了。
　　这还是阮萌萌异能强化后，第一次使用异能。
　　一开始，种子种下去之后，这个种子就像普通的植物一样发芽了。
　　但是呢，这个植物迅速地长大，越来越大……它吸收不到足够的水分，就从普通的绿色植物模样，逐渐变成了杂草的模样。
　　一变成杂草团，它就隐隐有向前滚动的趋势。
　　阮萌萌看着这团比自己大得多的巨大的杂草团，感到一阵后悔，所以，种个杂草出来是要做什么？
　　海色见了，从兜里摸出一个小小的玻璃瓶，里面装着透明的液体。
　　“它变得太大了，这样可是滚不动的。
　　这样就不能观赏了。
　　好吧，那我送你这个。
　　你用上这个，它就能滚动了。”
　　阮萌萌接过手，一脸茫然。
　　海色比划了一下开瓶的姿态。“快，用上！”
　　阮萌萌只好将瓶子打开，往巨大的杂草团倒了下去。
　　瓶子的液体一倒出，就变成了一阵风。
　　阮萌萌：？这东西，该不会是……异能瓶吧！
　　眼看着，刚种出来的巨大杂草团就要被风卷走了。
　　“我的草！”
　　阮萌萌赶紧伸出双手抓住它，谁知，她一抓住它，它就把她给卷了进去。
　　然后，这团巨大的杂草团包裹着她，就这么被吹着，飞速地往前走了。
　　像被装进洗衣机里，正晕头转向的阮萌萌：？
　　头上戴着团杂草，还站在地面上的可乐：？
　　海色看着被卷进杂草团里，上下滚动着，飞速离开的阮萌萌，一脸感叹地说：
　　“好厉害的异能。
　　居然能种出这么巨大的变异植物。
　　T城除了玉仁之外，竟然还有这样厉害的植物异能者吗？
　　啊，可惜，我没有抓住机会使用异能，没能得到她的植物异能，制造出属于萌萌的植物异能瓶。”
　　裙：三七一五零三五三六


第172节 第8章 为什么你会从窗外飞进来？

　　
　　“呼啦，呼啦……”
　　阮萌萌被卷跑了。
　　阮萌萌被装在草团里，被颠得分不清上下左右，过了不知道多久以后，她眼冒金星地从里面滚了出来。
　　风吹得很猛，草团吹得很远，也很高。
　　阮萌萌从草团里面出来，怀疑自己到了天堂。
　　“我，我还活着吗？”
　　她出了草团后，就赶紧找个垃圾桶吐出彩虹🌈。
　　“呕！”
　　吐完之后，阮萌萌拿双手按住自己的脑袋，想要控制自己不再转圈。可是，在她的感觉中，她现在还坐在草团里，被颠着、颠着。
　　额，不要再颠了，好吧……
　　“萌萌。”一个声音从身后的阴影中响起。
　　“啊，好像是白婵的声音。”阮萌萌站起来，像喝了酒一样，左右摇晃着走，转过头去看。
　　果然是白婵。
　　就是世界晃得厉害，白婵也晃得很厉害，甚至还闪了一下。
　　额，额，晕过头了吧！
　　怎么闪了？
　　“萌萌。”白婵从阴影里走出来，见她晃得厉害，甚至屁股往后，一下子跌倒在了地上，连忙走上前问，“你没事吧？”
　　阮萌萌坐在地上，看她说：“我，我晕车。”
　　“什么车？”
　　“救死还魂草车。”
　　？
　　什么东西？
　　白婵知道很多事情，但是，也有预料不到的事情。
　　比如，她怎么知道，自己会在去找高冷冷的路上，遇到溯源调查组的人，然后被他们抓住了。
　　再比如，萌萌会突然藏在一个巨大的杂草团里面从窗外飞了进来。
　　还说着让人听不懂的怪话。
　　白婵抓住关键问题，问：“萌萌，为什么你会从窗外飞了进来？”
　　阮萌萌看上去比她还吃惊，说：“什么，我从窗外飞了进来？”
　　病毒专家站在旁边，一手拿着培养皿，一手拿着吸管，表情一愣一愣的。
　　整个过程，他都看到了。
　　这个小区的所有窗户都是非常脆弱的，阮萌萌躲在草团里面，就这么撞开窗户，飞了进来。
　　要知道，这里可是……
　　想到这里，病毒专家忍不住开口了。
　　“要知道，这里可是22楼，你就这么飞进来？”
　　他还有一句没说，你这藏身的又是个什么东西，一团草吗？！
　　***
　　一个巨大的枯黄的杂草团从高空中飞过，“哐当”一声撞开最美小区的22楼一扇窗户，从外面进来了。
　　吐出大奖：阮萌萌，一个。
　　同一时间，高冷冷出现在了最美小区的大门外……
　　其实，她不知道这个大门算不算大门。
　　最美小区的主体建筑刚完成，房地产商就提桶跑路了。
　　最美小区甚至连电梯都没有，所以，就不要指望这个小区有个如同沙盘上，豪华的大门了。
　　这个所谓的大门，就是用几个铁栏子拦一下，周围还长着繁盛的绿色杂草。
　　“纸上的地址，只剩下这个地方了。
　　那病毒专家，他真的在这里吗？”
　　当阮萌萌从高空中飞过，破窗而入，从22楼进去的时候，高冷冷站在这个破落的大门外。看着破落得像几十年前危楼，其实是去年才建成的最美小区，她迟疑得很。
　　“总觉得，不像啊。”
　　高冷冷收了纸张往自己的凶上放进去，然后，踏步往前，轻松地翻过铁栏，进入了最美小区里。
　　在高冷冷的身后不远处，停着一辆铁皮车。
　　圆圆坐在副驾驶座上，见高冷冷走进去了，就蠕动藤蔓，攀附着车的表面，来到了车顶。
　　它，继续晒太阳。
　　高冷冷走进最美小区的时候，清道夫已经卖光了所有的猪肉。
　　他，也到了。
　　***
　　最美小区，第22楼。
　　阮萌萌头终于不那么晕了，她重新站了起来。
　　白婵便给她介绍病毒专家。
　　“这就是病毒专家吗？”阮萌萌有些激动地看他，说，“终于找到你了。”
　　“初次见面，你好……”病毒专家说到一半，看清楚了阮萌萌的样子。他有些尴尬地摸了摸头。额，好像，已经见过这个人了。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，门突然敲响了。
　　“登登登！”
　　高冷冷手里持枪，正从一楼往上走。
　　“是冷冷吧。”
　　听到敲门声，阮萌萌马上说。
　　她已经感应到了，发现了团团就在大门外面。
　　不等白婵说话，阮萌萌连忙走过去，说，“冷冷，我来给你开门。”
　　白婵本来想阻止她，告诉她门外的不是冷冷，可是，她忽然发现，自己的喉咙发不出声音。
　　阮萌萌打开门，看到一个有些眼熟的人。
　　他手里拿着把杀猪刀站在门外。
　　！
　　出现在门外的，不是她所想的冷冷，而是清道夫，
　　他弓着腰，手里拿着把杀猪刀，在这一刻，出现在了门外。
　　“卖猪肉的人为什么会出现在这里？”
　　阮萌萌这样轻声说的时候，清道夫已经用肩膀撞开她，拿起杀猪刀，往病毒专家而去。
　　阮萌萌也不算轻，但是，只一下，她就被撞开了。
　　清道夫眼中好像只有病毒专家。
　　他利落地挥刀上前。
　　白婵走上前想要阻止他，可是，她忽然闪了两下，就从……空中消失掉了。
　　阮萌萌还贴在门板上。
　　她眨眨眼，迷茫得很，喃喃说：“白婵呢？”
　　解药还没做出来，白婵已经消失了！
　　而清道夫此时就在面前。
　　病毒专家脸色煞白地看着这一幕。
　　他步步往后退。
　　他的手里可是什么厉害的武器都没有。
　　他的那些病毒一到T城就被假装饿了肚子的陌生女人给骗走了。
　　他随身携带的钱财和物品都被抢劫的给劫走了。
　　他剩下的东西，在酒店里，都化作了灰烬。
　　他是在一无所有的情况下，遇到的白婵。
　　他从不知道，这个世界原来这么危险，他连防范陌生人的想法都没有，他连识别骗子的手段都不具备。
　　从多年以前，他已经习惯了在组织里活动。
　　他又如何是习惯杀生的清道夫的敌手？
　　尽管如此……
　　求生的本能支配着他……
　　病毒专家下意识地躲。
　　他想到了阮萌萌是藏在那个草团里撞进来的，他速度飞快地往草团那边躲了过去。
　　他一过去，巨大的草团果然把他吃了进去。
　　清道夫的杀猪刀也到了。
　　他的眼睛始终追寻着病毒专家的心脏，他没有认为病毒专家躲进一团巨大的枯草里很可笑，他的脑子里没有悲喜，只有一个想法，那就是“咔嚓”。
　　只要咔嚓下去，他就完成任务了。
　　可是，在他把手带着杀猪刀伸进草团时，草团忽然像活了一样，枯黄的枝叶将他的手连带着刀紧紧地缠绕住。
　　他并不在意，继续将手往里伸，直到捅了病毒专家一刀，他便无悲无喜地闭上了眼睛。
　　***
　　“登登登！”
　　高冷冷跑着步，来到第22层，就见到了这奇异的一幕。
　　她见到一个枯黄的巨大草团，有萌萌加个可乐再加个圆圆在萌萌头上那么高的草团。
　　像是枯死的草团，它忽然从枯萎的状态迅速地复活过来，整团变成了青草的颜色。
　　一刀捅进草团中的清道夫，因为触碰到了草团，他浑身失去了力气……
　　就这样，他被草团吃掉了。
　　吃下了清道夫后，草团嫌弃地把病毒专家给吐了出来。
　　“呕！”
　　清道夫出现得突然，被吃掉得也突然。
　　“发生了什么事？”高冷冷站在门外，问。她心里有很多的困惑。
　　阮萌萌贴在门上，也很茫然。
　　“我、看见了整个事情。
　　可是，其实我不知道发生了什么。
　　为什么养猪专业户、在菜市场卖猪肉的老板，他会忽然冲上去，想把病毒专家给结果了。”
　　被草团吐出来的病毒专家看着自己身上似乎扎中要害的伤口，眼中隐隐流露出害怕。
　　他，缓缓地倒下了。
　　阮萌萌看到病毒专家躺倒在了地上，连忙喊：“病毒专家！你中了一刀！你可千万不能有事。”
　　高冷冷已经先她一步，冲上去救人。
　　“救、救我……”在晕过去之前，病毒专家看着她们说，“白婵消失了……我知道解药。我还没配出解药……”


第173节 第9章 可乐腐烂掉了

　　
　　可乐腐烂掉了。
　　等海色想起阮萌萌还落下一个南瓜的时候，阮萌萌已经从街心公园被卷到最美小区。
　　看向地面，海色发现，原本还很健康的橘皮南瓜居然一点点地腐烂掉了。
　　！
　　岂可修。
　　可乐腐烂掉之后，趴在可乐的南瓜头上面，由机器注入异能瓶种出来的、普通人也能养的草团，就一点点地把腐烂掉的南瓜给吃掉了。
　　海色抓起草团的时候，已经来不及了。
　　草团已经把南瓜给吃光了。
　　她头上冒冷汗，完全搞不明白发生了什么事情。
　　植物系异能者是一个大的类别，就像植物是一个大的类别。
　　植物分很多种。
　　植物系异能者，也要分很多种。
　　当她用手触碰到植物异能者的时候，就能将对方的植物异能实体化。
　　她是实体化植物异能的植物异能者，不太了解，种出变异植物的植物异能者，他们的异能是怎么样的。
　　这种事，自然是玉仁懂得更多。
　　可是，连玉仁现在不在这里。
　　海色扭头望了望周围。
　　周围有人走来，也有人走去，他们之中却没有一个头上发芽的阮萌萌。
　　海色有些担心，要是阮萌萌回来找南瓜，找不到南瓜，只好找她算账，该怎么办？
　　刚卖出一个种子，就要赔一个南瓜！
　　想到这里，她赶紧收拾东西，嘴里咬着一个她最喜欢的松软的烤土豆，两脚抹油，提桶跑路了。
　　海色慌张地提桶跑了。
　　她不知道，其实，她无需担心。
　　***
　　小号的可乐腐烂掉了。
　　远在千里之外的S丧尸城的地下指挥部里。
　　地下指挥部，也就是地下避难所。
　　当初为了可能爆发的战争而修建的避难所，没有等到战争，却在这个时候派上了用场。
　　这里一共有四条主干道。
　　其中有一个，连接的是提供各种生命基础支持的区域。
　　在这条热闹的主干道上，有一个种植园。
　　种植园里面有一个巨大的南瓜。
　　这个巨大的南瓜，就是可乐的本体。
　　作为一个南瓜，它不能吃，但是，它能将整个地下避难所包裹起来，进行加固保护。
　　也可以说，它，就等于避难所。
　　当T城，海色面前的小号可乐腐烂掉之后，在这个巨大的南瓜旁边，又结出了一个新的小号可乐。
　　比阮萌萌的头大一点，“吱”的一声，小号的可乐就落地了。
　　南瓜可乐一落地，就融入了绿色的藤蔓之中。
　　到了绿色的藤蔓之中，在藤蔓的蠕动下，它很快从破洞的墙壁，出了避难所，来到绿色的地下通道。
　　这个破洞，还是当初高冷冷带人炸掉的破洞，现在倒成了离开避难所的秘密出口。
　　南瓜可乐蠕动藤蔓，悠悠地走在道路上，往T城而去。
　　S丧尸城的绿色地下通道，不是只用箭头表示绿色的绿色通道，而是，整个通道的内壁都覆盖着藤蔓的真绿色通道。
　　把从前遗留下来的数十条地下轨道进行改造，众多的数字南瓜编造出了一条条绿色的地下通道，形成了一个绿色的地下世界。
　　一个，只由数字南瓜统治的地下王国。
　　高级丧尸被禁止入内，低级丧尸一进入就会被吃掉，只允许异能者、普通人通过的地下世界。
　　再没有比这里更安全的地方了！
　　这个地方跟从前有点区别了。
　　它变得没那么潮湿、温热，变得干燥、凉爽，用脚踩上去软软的。
　　南瓜可乐蠕动着往前走，走了没有多久，一个小号的数字南瓜就从墙壁上的藤蔓中钻了出来。
　　它是数字南瓜32。
　　32见到可乐，就拉长藤蔓，用藤蔓拖着它，飞快地一路往前跑。
　　它们两个一起往前跑。
　　很快，又一个数字南瓜加入这个队伍之中。
　　阮萌萌的生日近在眼前。
　　各个数字南瓜都想去参加。
　　可乐被带着一路往前。
　　跑着跑着，它身边的数字南瓜变得越来越多。
　　把几块生猪肉交给南瓜的藤蔓，换取通行的权利，有很多人行走在这个地下的世界里面。
　　行走在绿色的地下通道里面的人们，很快发现了这奇异的一幕。
　　不过，身处在地下的通道中，身处在数字南瓜的地盘，谁都不会想去拦下这群数字南瓜。
　　拦下它们，肯定是要被墙面、地板给吃掉的。
　　这群跟篮球差不多大的数字南瓜，卷着可乐一路往前。
　　它们的藤蔓里藏着各种各样的种子，或者植物，准备拿去送给阮萌萌当礼物。
　　它们连滚带跑地往前，很快从地下来到地面上的世界。
　　出了一区的范围，地下的轨道就延伸到了地面上来。
　　此时，小快刚好出现在一区外。
　　他也看到了这一幕。
　　一大波南瓜连滚带跑地从它们的地下世界跑出来，往T城而去。
　　小快坐在异能者扫描仪上，默默地看着这一幕。
　　是的，他还没有挂掉。
　　S丧尸城早已成为了高级丧尸的天下。
　　他闯入地上的指挥部，闯入监狱里，被发现之后，没有被拿下、关进牢里。
　　他不仅没有获罪，还成为了第二巡逻队的队长。
　　因为高级丧尸的损失率太高了。
　　信号人手不足。
　　像他这样优秀的高级丧尸，自然是要成为巡逻队队长的。
　　小快坐在那里，目送这一群南瓜连滚带跑地离开了。
　　想了想，他从机器上、跳下来，他操作几下，让异能者扫描仪自己巡逻，然后，他偷偷地跟上了。
　　***
　　实验室里。
　　通过感应，南瓜可口已经知道了众多的数字南瓜都去找萌萌了。
　　它也想去。
　　可是，玻璃拦住了它。
　　“啪嗒！”
　　绿色的藤蔓不知道第几次甩在了透明而坚硬的玻璃罩上。
　　然后，它就看到一株长角豆树被送过来了。
　　这株长角豆同样被关在金属笼里，移动着，移动着，就被放置在了它的旁边。
　　可口：？
　　长角豆：？
　　可口：【你也被抓了。】
　　长角豆：【我也被抓了。】
　　研究员将新鲜抓到的长角豆放在南瓜可口的旁边。
　　他看着它们，露出了满意的笑容。
　　自从阮萌萌逃跑之后，变异植物的实验一直没有进展。
　　现在好了。
　　有了这株长角豆，这株由T城第一植物异能者，连玉仁异能强化后，种出来的变异植物，他的实验又可以继续了。
　　***
　　阮萌萌没有进行感应，并不知道可乐短暂地腐烂了一下又重新长了出来，它和众多的数字南瓜正往T城这边赶来。
　　她都不知道。
　　她现在，正被挂在门板上，看着冷冷，看着病毒专家。
　　病毒专家刚把话说完，就晕了过去。
　　高冷冷见他情况还好，就将萌萌从门板上拿下来，然后对她说：“得赶紧送他去治疗。”
　　阮萌萌点点头，说：“没错。”
　　把人从22楼运下去，是一件有些困难的事情，特别是这个22楼，没有电梯的时候。
　　阮萌萌觉得，可以把人塞进吞吞的里面。
　　这个新种出来的植物，这个草团，给起名叫吞吞。
　　吞吞倒是愿意把丧尸专家放进它身体里面，并且保证不吃掉他。
　　不过，眼下有一个问题。
　　问题是，吞吞活过来之后，它就不会滚动了。
　　变成绿色的植物后，它就只会悠悠地蠕动着行走了。
　　这样也好。
　　就它滚起来的样子，还真不是一般人能承受的。
　　于是，阮萌萌和高冷冷一起，将人塞进了吞吞的身体里面。
　　吞吞浑身抖动着，像是颤颤巍巍一般，向前蠕动着，往楼下去了。
　　就这样，病毒专家被送下楼，装进铁皮车里，送去治疗了。


第174节 第10章无法拒绝的诱惑

　　
　　病毒专家醒过来时，他发现自己到了一个陌生的地方。
　　身上的伤已经没问题了。
　　他从床上起来，往窗外看去。
　　就看到，外面阮萌萌一手拿着个大铲子，一手拿着个菜刀，正在追着团团圆圆两个南瓜跑。
　　“站住！站住！种田！种田！”
　　两个南瓜跑到墙壁的尽头，没得跑了。
　　它们转过身来，甩动藤蔓将阮萌萌手里的东西抢走，然后拿着菜刀和大铲子，反过来追着萌萌跑。
　　【站住，萌萌，站住，萌萌。】
　　哎呀，妈呀！
　　阮萌萌只好转过身，飞速地逃跑了，头上的幼芽使劲地晃动着。
　　“我在哪里？”
　　病毒专家摸了摸头，觉得自己大概是被这个，跟白婵认识的异能者，正被南瓜追着跑的，阮萌萌给救了。
　　他出了房间，出了屋。
　　病毒专家一出屋外，就看到高级丧尸高冷冷正静静地站在地面上，抬头望着蓝蓝的天空。
　　微风和煦，阳光明媚。
　　就是周围有点吵，不知道从哪里传来一阵恼人的“嗡嗡嗡”的声音。
　　阮萌萌从远处跑过来，飞扑到冷冷的身上。
　　“冷冷！救命啊！救命！”
　　病毒专家看着一脸娇弱的阮萌萌，一脸无解。
　　明明之前，还很神奇地从22层的窗外飞进来，面不改色地给清道夫开门，为什么，现在看上去这么娇弱？
　　“嗡嗡嗡……”
　　在冷冷在的时候，阮萌萌总是找到机会就往她身上扑，还喜欢假扮娇弱的样子。
　　扑完，阮萌萌见冷冷怎么一直看着天空。
　　还有……
　　嗯，怎么会有奇怪的嗡嗡声？
　　阮萌萌抬起头，到处寻找那声音从何而来。
　　病毒专家见她们都在看天空，也跟着抬头看。
　　他很快看到了，一架，底下吊着个绿色盒子的黑色无人机，“嗡嗡嗡”地从空中飞了过来。
　　“萌萌，我买的东西到了。”高冷冷低下头，笑看着萌萌说。
　　阮萌萌问：“是什么？”
　　“看吧，无人机送来了。”
　　阮萌萌放开她，站到一边。
　　“嗡嗡嗡……”
　　三人静静地站立着，看着，一架无人机很快从空中降落下来，飞到了面前。
　　阮萌萌盯着无人机看，看到了无人机的机身上出现了人类乐园的标识。
　　人类乐园？
　　就是那个专门为人类而建造，只允许人类进入的地方吗？
　　“哐当！”
　　这架属于人类乐园的无人机突然扔下了东西，然后就旋转着升高，逐渐飞走了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　阮萌萌看着重重地砸在地上的大盒子，还有大盒子上属于植物园的标识，问：“冷冷，这个是什么？”
　　高冷冷喝着草莓奶茶说：
　　“我刚买的。
　　植物园的新产品，叫，解药。
　　据说吃了这个，就可以不用再吃脑子了。”
　　说完，高冷冷不由得笑得很是欢乐。
　　信号虽说曾经绑架了萌萌，是个大坏蛋。
　　但不得不说，植物园有时候还是很有存在的必要的。
　　没有植物园，她去哪里找那么多的脑子来吃呢？
　　不远处，没有阮萌萌再追着种田，圆圆找了个阳光正好的地方，躺着晒太阳了。
　　团团原本很喜欢滚来滚去。
　　到了草莓园后，就像是被圆圆传染一样，便也变得懒散了，挤到圆圆的边上，竟跟着一起晒起了太阳。
　　当它们静静地晒太阳时，黑色的无人机“嗖”的从它们的头顶上方飞过了。
　　病毒专家看一眼离开的无人机，问高冷冷，说：“你已经吃够脑子了吗？”
　　“没有。”
　　“那丧尸、怎么可能不用吃脑子呢？”
　　“所以我才说，这个新产品……据说是，解药。
　　这也是，我买它的原因。”
　　在广场上遇见了黄素素后，她有些担心植物园是不是又在找机会抓萌萌。
　　本来是在调查植物园最近有没有抓捕萌萌的计划，结果，就发现了他们正在做新产品。
　　不用再吃脑子的诱惑实在太无敌了，她无法抗拒。
　　这种诱惑，仅此于给萌萌穿小裙子。
　　“解药？”丧尸专家围着绿色的大盒子看，嘀咕起来说，“哪来的解药？这里面到底是什么，你现在就要吃掉它吗？”
　　高冷冷没有说眼前这东西接近有价无市，只说：“你可以先拿去做研究。”
　　病毒专家有些高兴。
　　然后，他就听高冷冷说了：“病毒专家，你是不是知道如何做出没脑子病毒的解药了？”
　　病毒专家笑了。
　　“怎么可能，哈哈哈！
　　你们就是为了这个，找我的吗？
　　哈哈哈！
　　你知道，当我在组织的时候，治愈者是怎么说的吗?
　　他说，没脑子病毒，根本没有解药。
　　食用同类是这世界上最不可饶恕的罪恶。
　　造物主为了防止同类相食，给我们的基因加了道锁。
　　这种病毒啊，就没有解药。”
　　高冷冷听了猛地一惊。
　　什么，没有解药！
　　但，她还是从容地说：
　　“治愈者认为没脑子病毒没有解药，那你觉得呢？
　　你之前不是发表了相关的成果……”
　　病毒专家叹气一声。
　　“这不是刚发表，我就离开组织了吗？
　　要继续我的研究，很是困难啊。
　　哎，我也想把解药做出来！
　　但是，目前做不出来啊。”
　　高冷冷说：“如果是资金的问题，我可以帮你。”
　　病毒专家点头，然后说：“那真是太谢谢你了。只是，解药是个长期的攻坚战，一时半会解决不了。先不说这个，现在有个问题，现在白婵消失掉了。”
　　对于这件事，阮萌萌很不解，问：“白婵怎么会消失掉了？”
　　“哎，跟她的异能有关。
　　她的异能是降低自身的存在感。
　　并且当不去观察她的时候，她就能够随机出现在别的地方，发展到最后，恐怕她人是要消失掉的。
　　可能她就在周围，但是我们却见不到她。”
　　既然他们都在这里了，如果白婵没有完全消失掉，只是他们都无法观察到她，那她确实很有可能就在这里。
　　高冷冷看了看空荡荡的周围，说：“那要怎么做？”
　　阮萌萌忽然想起了信号。
　　“如果是信号在的话，说不定就能看到白婵了。”
　　高冷冷想了想，说：“这里没有信号。不过，我们可以买到类似信号的异能的脑子。我可以吃下去，然后，观察看看，白婵还在不在这里。”
　　“对对对！还可以买一些仪器，捕捉她发出的信号，也就是她的声音。”病毒专家高兴地说：“那真是太好了，说不定，很快就能把人救回来了。”
　　阮萌萌看了看周围，说：“白婵，马上就把你救回来！”
　　病毒专家想起刚刚的无人机，又说：“说起来，我本来打算去人类乐园的。”
　　“人类乐园？”
　　“是啊，人类乐园。
　　混入T城这个地方，也是无可奈何的。
　　毕竟这里高级异能者多，是S丧尸城沦陷后，人们最爱去的地方。
　　人多，好混淆视线。
　　我只是想在进入T城之后，让他们失去踪迹我的线索。
　　然后，我就可以取道去人类乐园了。”


第175节 第11章 都没有开花🌼，你怕什么？

　　
　　阮萌萌望着明净的蓝天，风吹着她头上的绿色幼芽。
　　“人类乐园，那是一个什么样的地方？”
　　“人类乐园？那是一个专门为人类建造的区域。”
　　病毒专家的说法，跟从人类乐园来的吴璈说法差不多。
　　然后，他补充说：“在那里，有很多的高科技企业，有很多的高科技产品，高科技的程度高到，足以跟高级异能者、高级丧尸相抗衡，是许多科研人员梦寐的天堂……”
　　阮萌萌听着听着，疑惑地问：“萌妹？什么萌妹？”
　　“是梦寐！”
　　“哦，原来如此。”
　　人类乐园确实有很多高科技企业，其中就包括了海妖生物科技。
　　同一片蓝天之下。
　　人类乐园，海妖生物科技大厦。
　　“阮萌萌，那是谁？”高耀坐在办公桌的后面，半眯着眼睛，声音懒洋洋问。
　　中心城，人鱼文化的顶楼。
　　看着屏幕上出现的坐在办公桌后面的高耀，高暖暖开口了，她表示不知道。
　　她眼中半带着迷惑，说：“我也想知道。听说她这段时间一直跟姐姐待在一起。”
　　高耀听了，睁开了眼睛，伸出手来。
　　“等等，我好像在哪里听过这个名字……”
　　话说完，他就掐断了通讯。
　　高暖暖看着黑掉的屏幕，却没有生气。
　　二哥是唯一一个做什么事情，高暖暖都不会生气、不会哭鼻子的人。
　　他可是一生气，就会拿人去沉护城河的人。
　　有一次最危险的时候，李想蓉就差点被他抓住沉河了。
　　如果要问，为什么护城河这么多年还没有被填满，可能跟里面栖息着不少扬子鳄有关系吧。
　　“二小姐，你要找的人，我给你绑……不，我给你找来了。”
　　听到这句话，高暖暖马上把什么阮萌萌、硬邦邦给忘了。
　　她提着粉闪粉闪的裙子，从椅子上滑落下来，高兴地说：“是小哥哥，是小哥哥来了，是吗？”
　　“是的。”女仆小席退到一边，然后，转身默默地离开了。
　　薛星光迈步从后方，走上前。
　　他看着近在眼前的高暖暖，心情感到一阵微妙，说：“嗯，我来了。”
　　“蓝天远小哥哥~蓝天远小哥哥~”
　　高暖暖见到薛星光，很是开心，绕着他转了三圈。
　　她喜欢一个人，就会喜欢绕着对方转。
　　“还是叫我星光吧。
　　你喊的这个名字不过是个艺名。
　　你喊的时候，像在喊别的人一样。”
　　“好的，蓝星光小哥哥~蓝星光小哥哥~”
　　哎，不管怎么喊，都是假名。
　　没办法，毕竟他整个人从头到尾就是假的。
　　有时候，时间过得久了，他会觉得，真正的自己早在很久之前，在那天草莓园的外面，当他被同伴抛弃的时候，那个真正的他就已经消亡掉了。
　　薛星光做了一个深呼吸，说：“我的脸是假的。”
　　高暖暖停下脚步，疑惑地看他，说：“这话是什么意思？”
　　古董是假的，她知道什么意思。可是，脸是假的，那是什么意思？
　　薛星光点头。
　　在乘电梯来顶楼的时候，他已经从女仆小席那里问出了一个他一直很想知道的问题的答案。
　　坐在电梯里时，看着周围飞速下降的景观，薛星光问：“你们家二小姐，到底看上我什么？说说看，我改还不行吗？”
　　当时站在旁边的小席说：“她喜欢你，长得好看，长得非常好看。”
　　结束回忆，薛星光笑了，说：“二小姐，就是说，我的这张脸是整来的，虽然对外是说，纯天然，但是，这张脸确确实实就是假的。”
　　高暖暖一听，大惊失色。
　　“这么说，那、那我买到假货了？
　　你根本就不是好看的小哥哥，而是不好看的小哥哥，骗我来的！”
　　说完，她就要扑上去，用手去撕了他的脸。
　　薛星光脸都黑了，连忙拦住她。“这脸，撕不下来！”
　　高暖暖开心地看他。
　　“这样啊，吓我一跳。
　　既然这样，那这就是真的啦！”
　　薛星光觉得很是绝望。
　　高暖暖见他不高兴，只好把小席叫来了。
　　她搞不懂这是个什么情况。
　　“小席，小哥哥说，他是假的。”
　　还没走远就重新出现的小席，低着头说：
　　“容貌这种东西，只要记得定期保养，假的，其实跟真的，差不多的。
　　很多东西是这样的，真货和假货是差不多的。
　　区别不过就是一张鉴定书的事情而已。”
　　“哦，那不要紧。
　　没有关系，没有鉴定书，我也能看出小哥哥是真的好看。
　　我不需要任何鉴定书。
　　小哥哥是这样很好，暖暖的眼光是不会错的。”
　　薛星光算是服了，无奈地摇头，叹息。
　　“要我每天都过来陪你也可以，我之前的条件……”
　　高暖暖马上说：“答应了！”
　　小席补充说：“蓝先生，请放心，穆绮琴马上就会成为我们人鱼娱乐的人。”
　　薛星光又说：“我还有一个条件。”
　　“也答应了！
　　薛星光看她，说：“都答应了？那你不怕我讹你？”
　　高暖暖笑了，不自觉地模仿着她二哥的口气，说：
　　“谁敢讹我？
　　敢讹我，我就真的把人搞出事，叫他丧命，再赔点钱了事。
　　说吧，你的条件是什么？”
　　薛星光一下子想到穆红的死。
　　他的眼中瞬间冒出仇恨的火焰，咬牙切齿，恨恨地说：
　　“我想让，阮萌萌成为虚拟偶像！
　　我想让她正式出道！
　　我想让她成为全国知名的虚拟偶像！”
　　高暖暖完全搞不明白了。
　　“怎么这个阮萌萌又出现了？
　　萌萌到底是谁？
　　你为什么要对她这么好？”
　　薛星光想到高冷冷，笑着说：
　　“我不是对她好，我只是想让她出名而已。
　　二小姐，你说你喜欢我长得好看，那要是，如果……有一天我不再那么帅了呢？”
　　高暖暖理所当然地说：“那就把你换了。我再去喜欢别的人。”
　　薛星光气笑了。
　　气到上头，他干脆地转身走掉了。
　　高暖暖完全不明白他生什么气，怎么说得好好的，就走了。
　　她转头看旁边的女仆说：“小席，小哥哥他为什么要离开？”
　　小席低着头，说：“因为……二小姐说了实话。”
　　高暖暖觉得甚是荒唐，说：“难道还要我骗他，他才高兴吗？”
　　“不是骗。
　　二小姐，你知道滤镜吗？
　　有时候，我们都需要一些善意的谎言，如同放到滤镜下看人一样，来美化一下，润滑一下，这样才能更好地维持彼此的关系。”
　　高暖暖想了想，说：“小席，那你会骗我吗？”
　　小席笑了，低着头说：“不会。”
　　高暖暖说：“哦。”
　　等过了一阵，她忽然觉得，好像哪里不对劲。
　　奇怪，是哪里不对呢？
　　薛星光一出了门，就被人拦下来了，今天，他还要陪高暖暖吃饭，陪暖暖念故事书，他是走不掉的。
　　他恨恨地说：“这个去TM的世界。”
　　***
　　另一边，高耀忽然想起了阮萌萌是个什么人。
　　阮萌萌，不就是那个植物异能者吗？
　　那个应该绑到植物园做实验的人。
　　他切掉跟高暖暖的联系后，联系上了另外一帮人，说：“我让你们找的人，找得怎么样了？”
　　屏幕上，出现一张灰头土脸的脸。
　　对方一脸哭诉地说：“二公子，你还是另请高明吧。我们根本没有办法接近目标！”
　　高耀没有想到会听到这个答案，有些意外地问：“说说，怎么回事？”
　　“就是，那个南瓜人啊！
　　她的变异南瓜军团太厉害了，我们根本没有办法靠近她。”
　　“南瓜人是叫什么名字来着？”
　　“阮萌萌啊！
　　她，就是龙卷风的中心。
　　自己待着的地方很平静，从外面看着也很平静，好像随便一抓就能抓到。
　　可是，在她周围……其实都是狂暴的风，所有想要接近她的人，都要被风给刮走了。”
　　“这么神奇？”
　　对方表示要放弃任务，高耀没再说什么，主动切断了联系。
　　至于剩下的事情，手下会处理的。
　　他坐在那里，想了想，又想了想，最后做了一个决定，他决定离开人类乐园，前往T城一趟。
　　这一夜。
　　高耀离开了海妖生物科技，搭乘着一架飞机，飞往T城。
　　他决心要去见一见这个阮萌萌。
　　***
　　T城，草莓园。
　　病毒专家拿着植物园的新产品“解药”去做实验了。
　　高冷冷买了一个跟信号类似异能的脑子。
　　此时，货刚到。
　　她动作优雅地切开卷心菜。
　　之后，阮萌萌把里面的脑子拿出来，做成了丧尸版的草莓奶茶。
　　“吸溜！”
　　在喝下了一杯草莓奶茶，也就是吃下了一个电磁波异能者的脑子之后，高冷冷顺利地看到了白婵。
　　白婵就坐在一张空椅子上，就在她们的身边。
　　“冷冷，怎么样了？”阮萌萌见她一直看着旁边空荡荡的椅子，问，“你有看到什么吗？！”
　　高冷冷手握着空奶茶杯，忘了松开说：“没错，白婵就在这里。”
　　眼前的世界看着跟从前不大一样，但是，她能确定，这张空椅子上确实多坐着一个人。
　　只是……
　　高冷冷没有说出的是，眼前的这个存在，嘶！
　　看上去不太像白婵。
　　不是她，而更像是它。
　　阮萌萌伸出手，在椅子上空摸了一把，却摸了个空。
　　“这里真的有东西吗？”
　　“萌萌，你捅到她的内脏了。”
　　“哦！对不起，白婵。”阮萌萌收回手，说，“那要怎么把白婵变回来？”
　　就在这时，病毒专家手里拿着什么，走了过来。
　　“解药！有解药的！这个解药还是很简单的，方法就是抑制她的异能。”
　　阮萌萌说：“对了，你说，白婵会消失掉，是因为她的异能太厉害了。”
　　“是这样的。异能越厉害，同化的速度越快。”
　　阮萌萌表情有些惊恐，伸手揪了揪头上的幼芽。
　　“那萌萌……”
　　病毒专家十分放心地劝说：
　　“不一样的。
　　白婵，她几乎每时每刻都在使用异能，终于，她消失掉了。
　　你不是才刚发芽吗？
　　都没有开花🌼，你怕什么？”


第176节 第12章 随时都有可能开花了

　　
　　“什么，萌萌还会开花？”
　　阮萌萌松开手，浑身抖了抖，头上的幼芽跟着抖了抖。
　　不说的时候，好像没有什么感觉。
　　这么一说，她又觉得头上的芽，随时都有可能开花了。
　　阮萌萌感到两眼一黑。
　　总觉得，再过不久自己就要被头上长出来的植物给吃掉了。
　　而自己的身体则会化作肥料，就这样直接腐烂掉了。
　　“我、我还有救吗？”
　　病毒专家的一只手正拿着一瓶透明的药剂，闻言另一只手又拿出了一瓶透明的药剂。
　　他手拿药剂，放到阮萌萌的眼前。
　　“如果你实在担心的话，可以像白婵一样，用这个解药，抑制一下头上的幼芽发芽的速度就可以了。”
　　阮萌萌伸出了手，接过去。
　　她看着玻璃瓶里的透明药剂，安心地笑了笑说：“说得也是。”
　　病毒专家突然严肃地说：“进化是不会停止的！”
　　阮萌萌闻言，只好收了笑，看他。
　　“但是，其实也不用太担心。
　　这么说吧，人类的寿命极限决定了一个人的极限。
　　只要我能够控制异能者发病的速度，慢过自然衰亡的速度，那便算是……治好了！”
　　“这听上去……”阮萌萌眨了眨眼，重新露出笑容说，“还挺靠谱的！”病毒专家摊手说：
　　“靠谱什么的，不过暂缓之计。
　　目前看来是这样——真正的解药是没有的！
　　当你们使用了特效注射剂，进化便没有停止的可能了。
　　当你用上异能强化剂之后，异能变强了，同化的速度就大幅度地加快了，所以你就发芽了。
　　如果再像白婵这样，异能是被动使用的，只要呼吸就在使用异能，那同化的速度就更快了。
　　但是呢，只要服下我刚制造出来的‘异能抑制剂’，让同化的速度慢过自然衰亡的速度，那就相当于治好了嘛。”
　　阮萌萌点头，果然，这样手握着异能抑制剂，还挺有安全感的。
　　“高级丧尸的情况有些不同。
　　为了维持理智，高级丧尸不得不通过吃异能者的脑子，从异能者那里掠夺一种必需的物质。
　　就像我们人类，平时不得不从别的植物、动物那里掠夺一些我们人体本身无法合成的物质一样。
　　等吃到一定程度之后，就能维持住理智了。
　　可是，进化是不会停止的……只要高级丧尸还继续吃脑子，它们便会继续进化……
　　啊，这个的话是我猜的。
　　我总觉得，高级丧尸吃到一定程度，再继续吃异能者的脑子就没有用了。
　　他们需要吃的是高级异能者的脑子。
　　如果能吃到足够数量的高级异能者的脑子，还会再继续进化下去。
　　可惜，到现在，我还没有见到一个这么高级的高级丧尸！
　　这样一个完全可以称之为，丧尸王之类的存在！
　　见不到丧尸王，就完全不能印证我的猜想了。”
　　高冷冷想了想，说：
　　“一个不用吃脑子的高级丧尸的诞生，需要大量的异能者的牺牲……献出他们的脑子。
　　现在高级异能者数量这么少，就算你是对的，要想诞生这样的丧尸王，也不是一件容易的事情。”
　　“没错，没错，你说得对。
　　特别是，我们的组织在知道注入特效注射剂会产生高级丧尸之后，有在偷偷地提前解决掉它们。”
　　阮萌阮看着手里的药剂，看了几秒后，迫不及待地打开它，“咕噜”一声，喝下了解药。
　　“滋滋！还有点像汽水的味道！”
　　然后，阮萌萌手晃着空玻璃瓶，一脸坦荡地说：
　　“谁会没事把高级异能者的脑子给高级丧尸吃……哦，这样做，还要做到先把高级异能者打败，再把脑子送给高级丧尸……这么困难，图什么？”
　　高冷冷和病毒专家都沉默了。
　　阮萌萌奇怪地看他们说：“你们怎么了？为什么表情那么沉闷？”
　　高冷冷温和地说：“萌萌，你忘了吗？一开始，就是你把异能者的脑子，塞给我吃的。”
　　阮萌萌闻言，呆呆地看她。“……”
　　嗯，呢，仔细一想，好像是这么一回事……
　　当冷冷还是普通丧尸的时候，她买下了异能者的脑子，塞到她嘴里去了。
　　啊，好像还真是。
　　病毒专家叹息说：
　　“哎，这就是一个无尽的循环！
　　决定从什么时候开始容易，想要让一切结束，就不是那么容易了。
　　之前，S丧尸城被拿去当试验场，出现了那么多的异能者。
　　时间久了，就有第一个人、第二个人把异能者的脑子塞进丧尸的嘴里。
　　现在，T城被拿来当了试验场，出现了这么多的高级异能者。
　　时间久了，自然，就会有第一个人、第二个人尝试着把高级异能者的脑子塞进高级丧尸的嘴里。
　　有了之前的教训，我们研究院是有特别小心，在使用异能强化剂的时候特别小心，也有在监测每一个高级异能者……
　　可是，如果我是高级丧尸的话，有了之前的经验，我一定会特别想弄个高级异能者的脑子吃吃看的。”
　　高冷冷说：
　　“区别还是有的。
　　之前我无法保持理智，只有吃脑子的欲*望。
　　现在，我的理智很是充足，能自己决定吃不吃脑子。
　　只要我在吃够脑子之后，主动停下吃脑子的行为，不就可以了吗？
　　这样，我就不会进一步被同化了。”
　　病毒专家耸了耸肩。
　　“问题是，这样真的就能满足了吗？
　　吃下高级异能者的脑子，可是能变得更加厉害，不会再被谁挟制。
　　先下手为强，成为第一个丧尸王，可是好处多多！”
　　“别人我不知道，我的话，一定能够克制住吃高级异能者的脑子的。”
　　病毒专家没有说是，也没有说不是，只说：“哎，这种事，只能交给时间来证明啊。”
　　阮萌萌想着头上的幼芽，说：
　　“对了！
　　同化的结果到底是什么？
　　每个人是不是不一样？
　　高级异能者跟高级丧尸是不是也不一样？”
　　提到同化的结果，病毒专家刷的脸色一白。
　　他声音含糊地说：“这、不好说，这不是……还没有见到吗？”
　　想了想，他看向高冷冷，问：
　　“对了，你刚刚有看到白婵，是吧？你看到的她……是什么样子的？”
　　病毒专家这问题问得有点奇怪。
　　高冷冷注意到了，但她没说什么。
　　她看向了空椅子说：
　　“确实，不好说。
　　我刚刚看到一个很庞大的身躯，一个很怪诞的巨大的存在。
　　就在我们说话的时候，这个庞大的身躯，它的身形正一点点地变小。
　　现在的话，这个庞大的身躯已经缩小成了一个人形，看着还挺像白婵的。”


第177节 第13章 一群瓜，就要齐齐整整的

　　
　　病毒专家松了一口气。
　　“那还好，还有人形。
　　只要没有完全同化，那就还有变回来的可能……嗯，应该吧。”
　　阮萌萌坐在椅子上，看着隔壁的空椅子，仿佛能看到白婵一脸面无表情地坐在那里，正听着他们说话。
　　吃了病毒专家给的解药，就像喝了一瓶汽水一样，似乎没什么效果，但是，心里感觉轻松多了。
　　想来，她是不会被头上的这个发芽给吃掉了。
　　病毒专家没有说，同化的最后，是什么结果，但是，萌萌心里有数。
　　看了她的变异南瓜们吃了这么多的猎物之后，还不明白吗？
　　再这么下去，她肯定是要被吃掉的。
　　现在好了~
　　不过……
　　阮萌萌指了指空椅子，看病毒专家说：
　　“啊，对了！
　　现在都看不见白婵，那要怎么把药💊给她喂下去？”
　　听了这话，病毒专家脑子稍微短路了一下，说：“啊，这个，这个是个问题！”
　　“怎么肥事，你都没有想的吗？！”
　　“哈，我才刚把抑制剂做出来，你还要什么自行车！”
　　高冷冷转动眼睛，看着周围。
　　在这个异能者脑子的加持下，周围变得很奇怪。
　　她能“看到”的，不再只是一个人的样貌，胖瘦形态，周围形成的各异的色彩。
　　在距离这里大约1.5亿公里外的地方，有一个叫太阳的恒星，自发地向外发散出光这种电磁波。
　　光在浩瀚的宇宙中自由穿行，花了大约500秒的时间，撞进地球的大气层，终于，一部分到达了草莓园，从窗户钻进这座屋子。
　　经过折射、反射……各种射，形成了一切现象，七彩的可见光的那一部分，形成了眼见的光怪陆离的世界。
　　她现在“看到”的是各种各样的能量，是一般人的眼睛无法捕捉的，更广泛的电磁波世界。
　　除了七彩的可见光，还有无线波、红外线、紫外线……
　　在这个更广泛的世界里，病毒专家看上去，跟阮萌萌就像是两个东西，而看不见的白婵，跟阮萌萌看上去，更像是同一类的存在。
　　在可见光的世界，白婵如同隐形。
　　可是，在这个更广泛的世界里，白婵的存在是如此的鲜活，如此活生生的存在着，叫人无法忽略掉。
　　反而，病毒专家的存在，显得黯淡了许多，跟旁边无生机的摆设差不多，十分容易就忽略掉了。
　　至于，萌萌。
　　萌萌不算特别耀眼。
　　萌萌浑身散发的能量感觉很温和，就是她头上新长出的幼芽，像是发光一样，特别的耀眼。
　　当萌萌喝下“解药”的时候，她头上的幼芽瞬间就黯淡了许多。
　　高冷冷低下头，看向她自己的手，看向她自己……看到的一切，让她觉得，自己是区别于病毒专家、萌萌和白婵以外，另一种东西。
　　就像是，高级丧尸跟异能者完全是两种东西。
　　萌萌很温和，但是很明亮。
　　而她自己浑身却是那种很黯淡的感觉，是比病毒专家更黯淡的感觉，更不显眼。
　　看上去……舒服多了！
　　“嗯嗯，白婵都消失了，该怎么办呢？”
　　病毒专家开始想，怎么给白婵喂药💊下去。
　　他想了想，发现想不出来！
　　他知道怎么做异能抑制剂，完全是因为，他也是组织的一份子啊。
　　让他抓只蝙蝠，把蝙蝠身上携带的病毒分析一下，可以。
　　让他做个设备，将消失掉的白婵捕获到，不可以。
　　“这个，我就不知道该怎么办了。”
　　病毒专家摇头，把一个打着植物园的标识的绿色盒子，拿了出来，放到高冷冷的面前。
　　高冷冷打开盒子，问：
　　“植物园做出的这个新产品，本质上到底是个什么东西？”
　　病毒专家从盒子里面拿出了一瓶标着高级丧尸营养液的东西，说：
　　“这不是什么解药。
　　这是从异能者的脑子里面提取出来的浓缩液。
　　是脑子的另一种存在的形式而已。
　　说到底，丧尸还是要吃脑子。
　　这个营养液的脑子含量特别高，这一瓶吃下去，也就差不多了。”
　　阮萌萌问：“差不多什么？差不多进化完成了吗？”
　　病毒专家点头。
　　“是的。”
　　高冷冷听了，拿起营养液，“咕噜”一声，把植物园发明的“解药”给喝了下去。
　　这一喝下去，她“看到”了自己身体的能量持续降低下去，看着感到十分舒适地持续降低下去。
　　植物园研发的这个“解药”却是毒药，让她同化的速度加快了。
　　吃下这个“解药”之后，她就算是进化成完全的高级丧尸了。
　　不枉花了那么多票子。
　　之后，就不用再吃脑子了。
　　“biu、biu、biu……”
　　她拿起了枪，速度非常快地对着墙壁就开枪了。
　　打完了一轮后。
　　“冷冷，好厉害！”阮萌萌一脸倾慕，拍着爪子说。
　　高冷冷不太敢直视萌萌，飞快看一眼，朝着她微微笑了笑，就避开了。
　　萌萌浑身的能量很温和，可是，她始终是明亮的。
　　旁边的白婵能量也很温和，她也是明亮的。
　　在现在的她眼中，异能者就像一个个发光源一样。
　　如果这个时候，进来一个能量更高一些的异能者，那肯定是像太阳一样，根本无法直视。
　　这么一想，还挺烦恼的。
　　要是一直这样，那周围就太亮了。
　　幸好这个脑子的效力会慢慢地消失掉。
　　***
　　此时，就在S丧尸城的边界上，第七区。
　　一个高级丧尸站在掩体的后方，看着远处一片密密麻麻的橘色，不解地问：“它们在那里干什么？”
　　那群变异南瓜待在边界上的位置，已经有很长一段时间了。
　　“不知道。”旁边的同伴说，“要不要通知队长？”
　　第九巡逻队负责的是，位于第七区的监狱，他们两个是第九队的成员。
　　这群变异南瓜聚在监狱的附近，还是边界上，让人不禁产生它们要劫狱的念头。
　　“先不用，我过去看看好了。”小快突然出现，说。
　　“原来二队的队长在这里啊。”
　　“嗯。”小快绕过了两个九队的成员，往变异南瓜的聚集地跑去。
　　待在边界上的这群变异南瓜是属于阮萌萌的变异南瓜。
　　它们不是准备劫狱。
　　这群南瓜是在，去参加萌萌的生日会的路上。
　　但是，它们走到边界的时候，发现了一个要命的问题。
　　它们之中居然少了一个！
　　小快过来的时候，它们正在报名字。
　　一连报了好几次，都是对的！
　　数字1、2、3……47都在。
　　平平、安安也都在。
　　团团和圆圆正在草莓园，不在这里。
　　可口、可乐也都在。
　　奇怪，到底少了谁呢？
　　它们彼此撞来撞去，还是不知道少了谁。
　　没办法，它们又重新报了一遍自己的名字。
　　就在这时，小快走了过来问：“你们在这里做什么？”
　　每一个南瓜往空中跳了一下。
　　【我们在报名字，看少了谁。】
　　小快看了，一下子猜到了。
　　“在数自己？这里一共50个啊！有问题吗？”
　　？？？
　　怎么是50，一共应该是51啊！
　　到底少了谁？
　　谁不在这里？
　　【1、2、3……47。】
　　数字瓜上面都有数字，甚至还有识别码，验真假。
　　平平、安安和可乐三个南瓜各自报了名字，相互碰撞了一下彼此，它们想，我们四个都在啊，到底少了谁？
　　小快听见动静，看向它们三个，说：“这里是三个啊，有问题吗？”
　　！
　　怎么是三个？
　　“啊，我记得。
　　拿枪的这个是平平。
　　个头特别大的这个是安安。
　　……剩下这个的话，跟其他的数字南瓜一样大小，总觉得，好像是另一个品种的南瓜。
　　我没有见过。”
　　小快盯着可乐看。
　　可乐是阮萌萌异能强化后种出来的第一个瓜，自然像是另一个品种。
　　平平伸出藤蔓，圈了圈安安和可乐的腰围，突然，十分机智地发现了，很显然，这里少了可口！
　　众瓜终于发现了，它们碰撞彼此，问：【可口呢？】
　　【我在这里！】
　　【它有答应啊。它一直有答应啊。它肯定一直都在这里啊。它怎么会不在呢？】
　　变异南瓜们的意识是共通的，它们一直都是在意识的世界里相互交流，其他瓜平时都有跟可口聊天。
　　可口超喜欢聊天了。
　　平时的聊天：
　　可口：【我在植物园！】
　　47：【南瓜农场】
　　35：【罂粟农场】
　　1-999朵罂粟：【罂粟农场】
　　可乐：【地下指挥部种植园和草莓园】
　　团团：【在开车】
　　圆圆：【晒太阳】
　　可喜：【偷小黄碟】
　　平平：【吃鸡】
　　白色曼陀罗：【收保护费】
　　在可口开了个头后，众瓜报着各自的位置，然后就歪楼了。
　　可口说出的位置混在其中，好像没有什么问题。
　　阮萌萌偶尔跟它们连线，就听到它们在胡吹海聊，就闭麦，等数一下，发现它们都在，就自动掉线了。
　　可口：【我被抓住了，有人不让我走！】
　　可乐：【我的本体也被抓住了，他们不让我走。不过，我可以长出一个分身，偷偷逃走。】
　　44：【我的周围堆满了柴火，柴火一直在烧，不过，我应该是烧不熟的！就是，我好黑哦！】
　　17：【我泡水里了！】
　　29：【有人在我的头上建房子，然后他们一家子都被我吃掉了，哈哈哈！】
　　可口：【……】
　　即使相距很远的距离，它们也都像是一直在一起一样。
　　之前，可口不过是被人抓住了，独自待在一个地方，这是一点问题都没有的。
　　一直到现在……
　　等现在，众瓜聚到一起的时候，它们才发现，可口不知道在哪里。
　　【它好像不在这里。】
　　【它好像真的不在这里】
　　【为什么可口不来呢？】
　　【是因为不想来吗？我也不想动，植物就不该动。可是，我还没有见过萌萌。】
　　可口：【我不是升级瓜，被抓住了，就逃不掉了！】
　　【哦，原来是这样。】
　　【那你现在在哪里？】
　　可口：【我在第五区的植物园！！！我一直都在说啊！】
　　不在场的团团：【草莓园。】
　　不在场的圆圆：【晒太阳。】
　　听了可口的话，众瓜彼此撞了撞，在小快的注视下，一大波变异南瓜蠕动着藤蔓，开始往回走。
　　它们决定回头去救了可口，再去找萌萌。


第178节 第14章 超厉害的秘密武器

　　
　　“咔嚓，咔嚓！
　　萌萌的生日要到了。”
　　梅花坐在椅子上，若有所思地吃下了一条薯条，又一条薯条。
　　阮萌萌的资料是他收集的！
　　可是，本来他也想不到，要去关注生日这种东西……
　　就是结合最近大小姐让做的事情，很轻易就推断出了，大小姐正在为阮萌萌的生日做准备。
　　准备了这样的礼物，阮萌萌应该很喜欢吧。
　　完全是按照她的喜好准备的，这样的礼物送出去，搞不好，阮萌萌就要被彻底套牢了。
　　还是主动躺入坑底，这辈子都不愿意再出来的那种。
　　“我饮过风，咽过沙~浪子无钱逛酒家o(╥﹏╥)o……叹流年似黄花~问过苍天无人答……呼，萌萌的生日要到了！”
　　表妹忧伤地唱着歌，身上背着一个新的包包，双手托着又一盘罂粟面包从后方路过。
　　她耳朵一翘，一下子听到梅花说的这句话。
　　表妹不再唱歌，托着面包继续路过，若有所思地想着这件事。
　　“嗯，萌萌的生日要到了，嗯嗯，我要准备礼物吗？
　　礼物。
　　嗯，礼物！
　　哇！
　　我好穷，都没有小钱钱买礼物了！
　　没有包包，也没有礼物，o(╥﹏╥)o呜呜呜……
　　我饮过风，咽过沙~浪子无钱逛酒家~”
　　“什么，萌萌的生日要到了！”
　　隔着一道墙，客厅里，迷幻顶着一头粉色的头发，陷在软软的沙发里面。
　　她听到了表妹的心声，一下子头上的粉毛都炸开了。
　　说起来，很久没有见到萌萌了。
　　上次萌萌来的时候，因为他们的窝被捅掉了，她只好出去打架了，都没有见到萌萌。
　　迷幻眨着眼睛想，
　　想去见萌萌，也不知道高冷冷会不会已经把萌萌的脑子给啃掉了。
　　……嗯，变成丧尸的萌萌，她也是很喜欢的。
　　这里是草莓🍓高级丧尸俱乐部，迷幻是跟着徐队一起来的这里。
　　距离迷幻坐着的地方不远处，徐队正在跟方块说话。
　　自由交易区刚刚停火，徐队虽说被捅了老窝，美酒地下酒吧被炸没了，但是，趁着混乱，他抢到更多的地盘啊！
　　迷幻没注意徐队正和方块说什么，她正在想着萌萌。
　　这么巧，刚好表妹从旁边路过，她一下子就知道了：原来萌萌的生日要到了！
　　迷幻知道了，然后……
　　然后，全世界都知道了——萌萌的生日要到了。
　　阮萌萌生日的日子，正一点点接近。
　　周围的风向变了。
　　飓风中心的草莓园，却是一片平静。
　　病毒专家正在想该怎么救白婵……
　　他做不出相关的设备，所以他让高冷冷进行采购。
　　高冷冷听梅花说，自由交易区已经停火了，她就让梅花在自由交易区进行采购，顺便给萌萌买礼物。
　　她准备了很多小裙子，萌萌可以天天穿，一年不重样。
　　但是，她觉得，还可以再买一个礼物。
　　高冷冷看着屏幕。
　　屏幕的对面，梅花坐在那里，比了一个“OK”，联系就断了。
　　然后他开始吃薯条，表妹就在这时路过了。
　　***
　　高冷冷切断了跟梅花的联系。
　　她抬头看着天花板，天花板在她的眼中不再是一种实物的感觉，而是一种有着透明质感的存在。
　　如果她用上异能，就能轻易地穿透天花板“看到”天空。
　　白天的天空不再呈现出蓝色，它呈现出非常亮的颜色，明亮而混乱。
　　高冷冷凶上放着一杯草莓奶茶。
　　她就这么带着这一杯草莓奶茶，走出房间，走在走廊上。
　　走着走着，透过一面墙，她“看到”病毒专家把自己关在实验室里。
　　之前，病毒专家跟长角豆公司买的那一批用来制作解药的仪器设备，由搬运公司，搬运到草莓园了。
　　现在还在等待新一批设备的到来，暂时救不了白婵，病毒专家也不停歇，不知道在捣鼓什么。
　　高冷冷看一眼，就继续走。
　　“咔哒！”
　　屋子的门口，阮萌萌拿着把菜刀，打开门，从外面走了进来。
　　她正等着病毒专家把白婵救回来。
　　把白婵救回来以后，到时候，她打算问问白婵：你到底是从哪里来的，认不认识红婵，跟冰山研究院有没有关系。
　　当然啦，不问这些问题，也是要救白婵的。
　　白婵可是在最初，她一锤子一锤子地敲下木桩，建起南瓜农场的时候，提供了巨大帮助的人。
　　阮萌萌放下菜刀，站在窗前，往外看。
　　外面，变异南瓜们拿着个铲子，正在种田。
　　阮萌萌半眯着眼睛看着它们，想，
　　草莓园里面共有五个温室。
　　一个南瓜负责一个温室。
　　每个温室里面，架子上栽着一株株草莓，从种植到收获，整个过程都是全自动化的。
　　现在住的这个屋子就在第5号温室的旁边。
　　当时，她把圆圆扔进了第5号温室。
　　圆圆很喜欢晒太阳，它一直在晒太阳，其他的瓜也就跟着一起晒太阳。
　　温室里的草莓根本不用管。
　　温室周围的土地都荒芜了，它们懒得种田。
　　这里是荒凉的郊区，草莓园外面，都是游荡的低级丧尸，周围没有住人，还不用巡逻。
　　圆圆跟大吉、大利、吉祥、如意这五个瓜就变得越来越懒了。
　　嗯，等等，五个瓜！
　　我看看，那边那个是团团，那个是圆圆……
　　阮萌萌数了数外面蠕动着，相互碰撞的南瓜们，发现，好像少了一个！
　　怎么才六个！
　　对了，可乐去哪里了？
　　额，好像，好像……糟糕，根本没有印象嘛。
　　阮萌萌发动异能，稍微感应一下，一下子感应到可乐和其他南瓜聚在一起。
　　这一大波变异南瓜正走在路上。
　　她不知道它们在做什么，只能听懂它们一部分的想法。
　　当然啦，如果她完全搞懂的话，那她就是植物了。
　　只有一个可能会出现这种情况，那就是她成功被同化了，完全变成植物了。
　　确定所有的变异植物都在，阮萌萌愉快地结束了感应。
　　她一个转身，就看到一大团植物颤微微地挤进厨房的门，蠕动着过来了。
　　这是吞吞。
　　阮萌萌伸出爪子，摸了摸它的一片叶子。
　　“窸窣，窸窣……”
　　当吞吞还是一个枯黄的杂草团子的时候，它几乎能随风飞走。
　　当它吃掉清道夫，变得新鲜起来，变得充满生机，挺像一个植物的时候，它就真的是个普通植物了。
　　绿色的叶子多分叉而蓬松，被人触摸到就一颤一颤的，走路也是一颤一颤的，像个蜗牛一样，只会慢慢地蠕动着。
　　高冷冷穿过门，走了进来。
　　她一进来刚好就看到，阮萌萌被吞吞给装进肚子里面。
　　所有的叶子盖住萌萌，往里卷，就像一朵绿色的花，闭合上了，要把萌萌藏在花苞里面……
　　然后吃掉。
　　“萌萌，你在做什么？”
　　高冷冷心里正想着跟萌萌一起过生日，准备找个借口把病毒专家支走。
　　此时，这个想法瞬间被吞吞给挤掉了。
　　装在吞吞肚子里面的阮萌萌看上去，身体的能量显得温和了许多。
　　“我在想！”阮萌萌挣扎着，把头从吞吞的肚子里冒了出来，她挣脱开吞吞的包裹，回到地上站立着，说，“我的异能强化之后，我能把植物种植得超级大呢！当然啦，还是不能吃！”
　　“是这样，没错。”高冷冷喝着草莓奶茶，听她说。
　　阮萌萌顶着一头乱糟糟的头发，看着旁边巨大的吞吞。
　　“吞吞比我大一点点。
　　可乐的本体是三米多高。
　　嗯，可乐是大个头品种的南瓜种子种出来的，自然大一点。
　　这么大，肯定很厉害，虽然，种了又不能吃……但是，可以当武器啊！”
　　高冷冷觉得有些明白了，说：“你想把变异植物培养成武器，这样很好，如果只是用来种田的话，未免有点可惜。”
　　“很可惜吗？种田不好吗？”阮萌萌走上前，眼巴巴地看着她。
　　高冷冷正好看到了，窗外面，变异南瓜们正在种田。
　　“……种田也很好，武器也很好。
　　对了，萌萌，我有件事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　高冷冷透过墙壁看了一下，说：“你在花卉市场买的东西送到了。”
　　“是吗？”阮萌萌有些怀疑地看她。
　　就在这时，门敲响了，有人开始喊话。
　　十几秒后，运货公司的车“突突突”地离开了，在屋外留下了一堆猪笼草。
　　阮萌萌站在门口，手上提溜着小小一盆猪笼草，两只眼睛都眯了起来，笑得特别开心。
　　“这个东西等我培养一下，再种出来，绝对会是个很厉害的武器！这次，我要养出个超级厉害的秘密武器。”
　　高冷冷倚着门站着，心想，萌萌这么喜欢植物，这么喜欢种植物，肯定会很喜欢这次她送的礼物的。


第179节 第15章 可以跟白婵说话

　　
　　今天的草莓园，也是一片和祥。
　　等待已久的新的仪器和设备从自由交易区运送了过来。
　　病毒专家在实验室里使劲捣鼓着，怎么让看不见摸不着的白婵成功喝下药剂。
　　屋子的外面。
　　阮萌萌站在变异南瓜们新开辟出的一大块试验田里，努力培养新品种的猪笼草。
　　这个东西等种出来，绝对会是很厉害的武器！
　　一口一个高级丧尸！
　　嘿嘿嘿……
　　这次的新品种，方向不是变得更大个，而是更厉害的腐蚀性。
　　圆圆抓着个铲子，正静静地在晒太阳。
　　要是萌萌看过来了，圆圆就甩动藤蔓铲一勺子土，等萌萌不看这里了，它就继续晒太阳。
　　大吉和大利抓着个水管到处洒水，到处跑。
　　不远处，团团开着个拖拉机，正在开垦荒地。
　　吉祥和如意两个瓜不在视线范围内，不知道跑哪里去了……
　　吞吞喜欢待在屋子里，不喜欢到屋外来。
　　一天过去了，太阳从东边转到西边去，它会从地板的这边擦到另一边，再从地板的另一边擦到这边。
　　吞吞颤巍巍地擦着地板，路过了一道门板。
　　门板里面的房间，高冷冷正在跟扑克牌的成员进行视频会议。
　　她的草莓集团正在不断地扩大，包括了一家家冷门草莓奶茶店、一个个草莓高级丧尸俱乐部，还有新成立的草莓医药公司等等。
　　哗啦啦~
　　日子一天天如翻动的纸张那般快，草莓园的日常大同小异，做实验的做实验，种田的种田，开会的开会，晒太阳的晒太阳……
　　然后这一天，阮萌萌的生日会到了。
　　***
　　颜色厚重的夜幕下，在草莓园的周围，低级丧尸的叫声这边响起，那边落下，很是热闹。
　　好，就这么做。
　　客厅里，高冷冷站在窗下，默默地喝着草莓奶茶。
　　她已经想好了借口，准备把病毒专家给支走了。
　　想到这里，她不动声色地转过身，看一眼病毒专家。
　　病毒专家站在客厅的中央。
　　经过这段时间的努力，病毒专家捣鼓出了一种新的办法。
　　他站在一台仪器的前面，指着屏幕上显示出来的一团白色的东西。
　　阮萌萌站在旁边，看着屏幕，一脸茫然地说：“你是说，这一团就是白婵吗？”
　　“是的。”
　　“白婵……看上去……嗯，有点像，吞吞。”
　　“她形态不太稳定，有时看到的时候，比较像人，有时不像。
　　现在看上去，就是一团、一团东西。”
　　阮萌萌说：“形态怎么样不重要，要紧的是，要怎么让她把解药💊吃下去。”
　　“确实，我一直在想这个问题。”
　　“……你都想了好多天，想到了吗？”
　　病毒专家有些丧气，但嘴巴十分倔强地说：“我现在已经把白婵捕获到，放到你面前，给你看了，你还要什么自行车！”
　　“啊，就是说，还是没有进展喽？”阮萌萌有些失望，“就跟我的猪笼草一样，猪笼草试验也是没有什么进展。
　　等待想要的性状出现，就跟撞大运一样。
　　就像是在跟造物主一起玩掷骰子，她坐在桌子的这端，造物主坐在桌子的那端，一起掷骰子，不停地掷骰子，希望能掷出个跟造物主一样的一串数字，获得想要的优秀性状。
　　所以才说，基因编辑技术比这样的试验方便多了。
　　剪段荧光蛋白基因放进去，就能做只发光的南瓜出来了。
　　见阮萌萌一脸十分失望的样子，病毒专家想了想说：“你可以跟白婵说话。”
　　阮萌萌的眼中迅速地腾升起了明亮的光彩。“可以吗？”
　　高冷冷拿着一个空篮子，向客厅的中央走了过去。
　　她准备对病毒专家说，请他到1号草莓园一趟，去那里拿一些草莓，然后住在那里的南瓜大吉，就会拦住他。
　　这样一来，她就可以跟萌萌单独过生日了。
　　高冷冷站到病毒专家的面前，在他的注视下，站定脚步，刚要开口说话。
　　忽然，听到了一阵吵闹的声音。
　　“我先来的！”
　　“我要先进去！”
　　……
　　高冷冷看向大门的方向。
　　异能者的脑子的效力已经消失了，但此刻，她仿佛能洞穿墙壁和门板，看到站在外面的人。
　　她的眼睛不能洞穿门板，但是，她是高级丧尸，对声音的感知不要太敏感。
　　在一阵混乱的说话声中，她已经知道，来的人是谁了。
　　阮萌萌看冷冷，问：“冷冷，是谁来了？”
　　高冷冷在心里叹息，面上不动声色，声音温和地说：“没有谁。”
　　没有谁，是谁？
　　阮萌萌懵了。“那是谁？”
　　“咔哒！”
　　门打开来，一个人影出现了。
　　“表姐~”表妹挎着个新的包包，张开双手，往她们这边跑了过来。
　　“萌萌！”迷幻跟在后面，出现了。
　　“小迷~你来了~”阮萌萌从仪器的前面走过，朝她走了过去。
　　“撕拉！”
　　高冷冷两只手把手里拿着的空篮子给撕成了两半。
　　她目光温和地看着他们一群人出现了，似乎没有意识到自己的举动。
　　病毒专家看着眼前发生的这一幕惨剧。
　　他觉得这个篮子太惨了，生生地后退了半步。
　　“表姐~”表妹走到高冷冷的面前，开始巴拉巴拉地说起她的伤心事。“你是不是很奇怪，为什么我会在这里……告诉你哦，我的前男友好坏的，老是欺负我……所以，我决定了，我要留在这里。”
　　什么，留在这里？
　　高冷冷看着表妹，在心里下了一个决定，决定马上联系地下避难所的人，把表妹送走。
　　“冷冷表姐，你为什么这样看着我？
　　不要这样看我。
　　你这样看我，让我想起了高耀表哥。
　　不就是拿了他的包包嘛~居然想把我拿去沉护城河~”
　　高冷冷收回了目光，不再看表妹，而看向迷幻。
　　表妹是块蓬松的面团，好打发。
　　这个小迷……就是根难啃的骨头了。
　　在她听表妹说话的时候，阮萌萌已经走到小迷的面前。
　　“生日快乐！”小迷惨白着脸，露出病态（生病的状态）的笑容说。
　　阮萌萌看她，一脸惊喜说：“你怎么知道？明天我生日？你是专门来给我过生日的吗？”
　　表妹将一块罂粟面包递到冷冷的手里，说：“表姐，送你一块包~”
　　“叽！”
　　面包一下子被捏扁了。
　　表妹跟病毒专家一起看着扁扁的面包，睁大了眼睛。
　　高冷冷暗暗地想，准备说出的第一句生日快乐，也被抢走了。
　　阮萌萌看看小迷，又去看身后跟着的徐队，说：“不过，你为什么坐在轮椅上？”
　　迷幻正坐在轮椅上。
　　她还是一脸病态，她的头发变得很奇怪，不止是粉色的，还很自然地飘到了空中，就像不受重力支配一样。
　　看着小迷的头发，阮萌萌仿佛能听到牛顿的棺材板从里面敲响了。
　　站在后面的徐队无可奈何地说：
　　“打了一针异能强化剂后，迷幻的异能得到了强化。
　　可是，她的身体状况迅速恶化。
　　现在只能坐着了……迷幻，她无法再行走了。”
　　“咳咳！”迷幻惨白着脸，把话说得很重，“我活着的日子不长了。”
　　！
　　阮萌萌瞬间露出了同情的表情，就像她每次照镜子一样。
　　每次看着镜子中的自己，一天比一天越来越可爱，即使头上发芽了，这种可爱也没有停止下来。
　　徐队推着小迷的轮椅往里走，看着周围，迅速地切入正题，说：“听说，病毒专家在你们这里？”
　　阮萌萌朝病毒专家看过去，说：“是啊。”
　　自从找到病毒专家之后，也不知道是怎么回事，冰山组织的人就没再出现了。
　　这么没有阴谋诡计，没有从哪个角落里冒出个可怕的人要对付她，就这么跟冷冷，和和美美地过日子，还真是让她不习惯。
　　阮萌萌跟他们说着病毒专家研发的异能抑制剂，带着他们走到了病毒专家的面前。
　　徐队拉着病毒专家坐下来，开始跟病毒专家聊天。
　　迷幻坐在轮椅上，看着旁边的仪器说：“这是什么？”
　　阮萌萌看着屏幕上变成一个人像的图案，半激动地说：“白婵！”
　　“白婵？”迷幻感受了一下萌萌的脑子，明白了，“哦，是白婵。”
　　阮萌萌看向病毒专家，说：“不是说，可以跟她说话吗？她说了什么？”
　　病毒专家看着屏幕上一圈圈的波动，说：“啊，不知道！”
　　阮萌萌晕圈：“什么，不知道。”
　　“这一段段的波动就是她在说话，可是说什么，我不知道啊。”
　　小迷看着一个个的波动，猜测说：“我觉得，她是在说萌萌。”
　　“萌萌？我？”
　　“是的，在说‘萌萌’两个字。”
　　“是这样吗？”
　　小迷看着阮萌萌，说：“你想知道，她在说什么吗？那个我看不见、但是就坐在这里的人？她在说什么？”
　　阮萌萌看她，问：“小迷，你知道吗？”
　　小迷点头，说：“我可以使用异能。”
　　徐队连忙说：“你不能随便使用异能。要是再随便使用，就有可能挂掉了……你真的有异能抑制剂这种东西吗？”
　　话的后半句问的是病毒专家。
　　病毒专家点头，说：“有的，有固体食用类的、有液体食用型的、有喷雾香水型的、还有涂抹护肤型的。”
　　徐队疑惑了一下。
　　“为了让看不见的白婵用上，我总得想想办法，可惜，她还是恢复不了……”病毒专家叹息地说。


第180节 第16章你许的愿望，跟我有关吗？

　　
　　“咕噜！咕噜！”
　　迷幻喝下了异能抑制剂，整个人脸色好了许多。
　　她坐在轮椅上，还是不能行走。
　　一头长长的粉色头发不再往上飘，垂回到肩膀上。
　　徐队看着这样的迷幻，心情轻松了许多。
　　上一次，他在无人广场上，抢到了一支异能强化剂。
　　这次自由交易区爆发了一场混乱。
　　为了抢地盘，迷幻往自己胳膊打入了异能强化剂。
　　架打赢了，地盘也抢到了，就是迷幻的头发就这么飘着了。
　　他有时不经意看到迷幻，就会想，该不会是外星人入侵地球了吧。
　　“同化的结果是什么？”
　　病毒专家站着，一边捣鼓着仪器，一边解释说：“这么同化下去，迷幻可能不会动了……”
　　徐队不这么认为。
　　“总觉得不止是这样。
　　迷幻成为异能者后，她的头发就变成了粉红色的。
　　异能强化后，这一头粉毛就飘了起来。
　　我总觉得，她的头发变得像是触须一般的东西。
　　在被触碰到的时候，还有种蜇人般，轻微麻麻的感觉。”
　　“如果是这样的话，那我猜，同化到最后，她浑身会动的部分，就只剩下头发了吧？”病毒专家说。
　　徐队莫名，问：“你在问我？”
　　病毒专家想着藏身在那个冰冷水箱里面的巨大怪物，含糊地说：“额……同化的最后，谁都不知道……我没见过……没见过啊，所以，我也不确定。”
　　***
　　阮萌萌坐在长沙发上。
　　旁边坐着冷冷，另一边是空的。
　　她一脸开心地看着冷冷，说：“冷冷，你为什么好像不大开心？”
　　“滴——滴——”
　　高冷冷手上拿着个茶杯，南瓜团团用藤蔓拿起茶壶，正在给她倒红茶。
　　她眯了萌萌一眼，喝着红茶说：“咻，萌萌。”
　　“嗯嗯。”
　　“生日快乐。”
　　“谢谢冷冷。”
　　“刺”的一声，高冷冷把茶杯放回杯垫上，目光柔和地看着她。
　　“明天你生日，我很开心。
　　现在这里人很多，我本来是觉得，如果能只跟你一起过，我会更开心，
　　可是，见到你现在这么开心，我也就开心了。”
　　病毒专家拿起能捕获白婵影像的仪器，到处照来照去。
　　当照到萌萌旁边的空位时，他喊出声说：“找到了，白婵在这，她在这！”
　　就在给迷幻喝异能抑制剂的时候，白婵就从原来的位置，挪到这里了。
　　阮萌萌扭头看一眼仪器，再看向另一边，说：“原来，白婵坐到这里来了吗？”
　　“好，知道了！”
　　迷幻对着空位，发动了异能。
　　原本头发已经垂下去了，当迷幻使用异能时，她的头发又飘了起来。
　　只能被仪器捕获到存在的白婵，正坐在沙发上，就坐在萌萌的旁边，她看着萌萌，说：【萌萌，我很好。我没事。不用担心。】
　　迷幻一字一句地念，说：“萌萌，我很好，我没事。不用担心。”
　　阮萌萌说：“是白婵在说话吗？”
　　【是我，萌萌，生日快乐。】
　　迷幻说：“是我，萌萌，生日快乐。”
　　“白婵，我们在想办法救你！”
　　【我知道，我一直都在。】
　　迷幻说：“我知道，我一直都在。”
　　说“救”，其实，有点不大准确，白婵好好地坐在那里，一点事情都没有，只不过，其他人看不到她而已。
　　***
　　萌萌过生日，是在生日的前一天晚上过。
　　高冷冷坐在沙发上，想着多年以前，阮萌萌就在第二天诞生了，便有些轻微愉悦的感觉。
　　过生日是要有面和鸡蛋的。
　　“啪叽，啪叽……”
　　就在她想到面条的时候，就听到了南瓜走动的声音。
　　吉祥和如意两个南瓜，带着一碗面条，和一个蛋糕蠕动着过来。
　　一碗面条卧着个黄白分明的鸡蛋，摆放在桌上，放到萌萌的面前。
　　亮着蜡烛的蛋糕同样放到了桌上。
　　几个南瓜挤成一团，甩动着藤蔓，说：【萌萌，生日快乐！】
　　“谢谢你们，我的瓜！”
　　阮萌萌抱起它们，一个亲了一个口。
　　然后，她迷惑了一下，说：“怎么又少了一个？”
　　之前埋伏在1号草莓园，正等着病毒专家的大吉，从门外蠕动着过来。它一骨碌滚动着，匆匆赶到。
　　“大吉！原来你在这里啊！”阮萌萌看它说。
　　“好了，快许愿吧！”迷幻说。她心想，许的什么愿望她马上就能知道了。
　　“呼！我希望……”
　　阮萌萌吹掉蜡烛，闭上眼睛，许了一个愿望。
　　就在阮萌萌许愿的时候，迷幻的表情从一脸兴奋，逐渐变成了忧伤的样子。
　　头上粉色的头发瞬间失去光彩，黯淡了许多。
　　“话说，许愿，是跟谁许的愿？”表妹呆呆地问。
　　病毒专家想着屋外面，阮萌萌种的那一片试验田，说：“孟德尔吧！”
　　***
　　跟不知道什么神明的信仰许完愿望，阮萌萌睁开眼睛，看着旁边的冷冷说：“冷冷，我许了一个愿望。你说，它会实现吗？”
　　高冷冷看她，问：“你许的愿望是什么？”
　　“不能说出来！”表妹整个趴在沙发背上，她赶紧说，“说出来就不灵了！”
　　高冷冷坚定了把表妹打包寄走的想法，继续问：“跟我有关吗？”
　　阮萌萌点头。“有的。”
　　“啊！”迷幻一副我已经知道了，但是我还是很不满地叫了一声。
　　高冷冷眼中红光一闪，很想把她扔到门外去。
　　忍了忍，高冷冷继续温声细语地说：“那我，希望你能愿望成真。”
　　阮萌萌表情痴痴的。“嘿嘿！这样，我就放心了。”
　　知道萌萌想法的小迷惨白着脸，看向徐队说：“我要回去了。呜呜呜~”
　　徐队看她，说：“……好。反正，这次来的目的已经达到了。”
　　这一次，是来给萌萌过生日，也是来找病毒专家，问异能抑制剂的事情。
　　吃完蛋糕，徐队带着哭得凄凄惨惨，如同失恋的迷幻走掉了。
　　表妹坐在沙发上，没有动。
　　她倒是很想在这里住下来。
　　“碰碰！”
　　可是，就在这时，门响了。
　　“咔哒！”
　　表妹打开门一看，一个熟悉的人就站在门外，正看着她。
　　“啊！坏蛋，你怎么会在这里！”
　　“因为我一直在找你。你属狗吗？不许咬！”
　　“你怎么会在这里？！”
　　“草莓俱乐部的人，告诉我的。”
　　“肯定是梅花！告密！我就知道他会告密！”
　　远在草莓高级丧尸俱乐部的梅花，一边玩着游戏，一边计算着时间，说：“做好事，就是要深藏功与名，这份生日礼物，想来还不错。”
　　表妹被打包带走了。
　　听到了他们两个完整的对话，也听到了表妹喊救命的声音，高冷冷只装作听不见。
　　见表妹离开了，高冷冷给了众瓜一个眼神，众瓜们就把病毒专家给带走了。
　　病毒专家看着今晚意外跟他亲近的众瓜，很是高兴，说：“好好，一起玩，我们去实验室！”
　　病毒专家被众瓜推着离开了。
　　看着周围只剩下她们两个，高冷冷感到一阵满意。
　　“白婵！啊，又是这个相同的波动，我认出来了，你果然是在喊我……”
　　也许，不是。
　　高冷冷看着萌萌，她正坐在沙发上，看着仪器上一个个的波动，靠着这一段一段的波，她在跟白婵对话。


第181节 第17章 我要听你表白

　　
　　想跟白婵聊天，可是，只能看懂“萌萌”两个字。
　　阮萌萌看着一个个起伏的波动。
　　她知道白婵在说话，可是，她看不懂。
　　“白婵，我不知道你在说什么。
　　所有的波动……我只能看出萌萌两个字。
　　来了，它又来了，就是这个波~这个波~
　　这个波，就是萌萌的意思。”
　　“萌萌。”
　　“那我们今天就聊到这里吧。”阮萌萌关掉仪器，结束了跟白婵的对话。
　　跟白婵说话，比跟另一个国家的人说话，还要困难。
　　她抬起头，看冷冷。“冷冷~”
　　阮萌萌忽然发现，在她和白婵聊天的时候，周围人都不见了，全部瓜也都不见了。
　　“该睡觉了。”高冷冷朝她伸出了手。
　　看着递到面前，白到像是会发光的手，阮萌萌瞬间把其他人给忘记了。
　　“一起睡觉~”
　　阮萌萌将她的手抓住，站起来，和她一起走。
　　然后，阮萌萌转过身，对着坐在沙发上的看不见的白婵说：“晚安，白婵。希望能快点见到你。”
　　礼物堆放在桌上，阮萌萌看着礼物，和高冷冷一起往房间走。
　　注意到萌萌看着礼物的眼神，高冷冷说：“萌萌，我也给你准备了礼物。”
　　“礼物？什么礼物？”阮萌萌一脸幸福。
　　“在房间里。”高冷冷露出了淡淡的笑容，“你会喜欢的。”
　　阮萌萌跟着冷冷往房间走。
　　走进房间，她看着冷冷走向衣柜，心里顿时闪过一丝不妙的预感。
　　然后，她就看着冷冷从衣柜里拿出了……一件……一件小裙子！
　　果然是小裙子！
　　“萌萌，送给你。”
　　阮萌萌低头，看着塞到怀里的银闪闪小裙子，抚摸着小裙子带着鳞片般的质感，面无表情地说：“谢谢，冷冷，我很喜欢。我会好好珍藏的。”
　　珍藏！
　　珍藏就不用穿了~
　　高冷冷似乎看出她的意图，笑得更温柔了。
　　“这件你珍藏，其他的穿穿看，还有一车的小裙子……”
　　什么，一车的小裙子！
　　阮萌萌表情顿时变得怪怪的，说：“谢谢、谢谢冷冷的礼物。”
　　等找到机会，就把小裙子都给扔了！
　　***
　　“哗啦哗啦……”
　　阮萌萌一屁股坐到床上。
　　冷冷去洗澡了。
　　她坐在这里，还能隐约听到放洗澡水的声音。
　　阮萌萌摸了摸头，意外地摸到了一朵花，才想起可喜还在头上。
　　她把可喜放到空花瓶里。
　　这个花瓶已经成了可喜的睡具了。
　　放好后，阮萌萌低头，看着手里抓着的小裙子。
　　在生日的前夕，阮萌萌看着收到的礼物，一件银闪闪的小裙子，她不禁想起了一件往事。
　　多年以前，当她还在她妈妈的肚子里的时候，医院的医生说，他看到的是一个木有小**的女宝宝。
　　然后，她爸妈就给她取名阮萌萌，还给买了很多小裙子，从刚出生买到4、5岁，各种型号大小都有。
　　结果出生的时候，他就出生了。
　　医院的医生才说：“这个……可能是当时B超的时候，宝宝的小**被挡住了，这是常有的情况！！！”
　　因为这种乌龙，他小时候被迫穿上了小裙子，爸妈的理由找的很好，叫“买都买了”。
　　还留下了证据！
　　一张小时候三岁拍的，穿着白色小裙子的照片。
　　这种照片，可千万不能叫冷冷看到。
　　“萌萌。”
　　冷冷的声音把她从回忆中唤回来。
　　洗完澡，浑身散发着水汽的高冷冷在她的旁边坐了下来。
　　当冷冷坐下来时，阮萌萌随着床的起伏，颠簸了一下，头上的幼芽跟着颠簸了一下。
　　她们坐到了一起。
　　阮萌萌不怎么开心地看她，说：“冷冷，萌萌不喜欢小裙子。”
　　高冷冷笑了笑。
　　很少见到冷冷笑得这么愉悦，阮萌萌见了，也跟着笑了起来，眼睛越笑越眯。
　　“除了裙子，我还给你买了别的礼物。”
　　“之前的果然是逗我玩的吗？什么礼物？不可以是另一车的小裙子！”
　　“不是小裙子。”高冷冷又笑了笑，拿出了一张纸，说，“萌萌，你看。”
　　“这是……”阮萌萌看着纸上的内容，眼睛慢慢睁大，说，“这是农场，一个新的农场。”
　　“对，萌萌，这是在自由交易区，一个属于萌萌的，新的农场。
　　这是我给萌萌的礼物。”
　　自由交易区刚刚停战，草莓高级丧尸俱乐部刚抢下了不少地盘，其中，就包括了一座荒废的农场。
　　“这座农场在自由交易区吗？那我可以在那里藏下种出来的各种秘密武器……”阮萌萌放下纸张，看她说，“冷冷，我觉得好幸福哦。”
　　“萌萌，我还准备了一些话，要跟你讲。”
　　“一些话？是好事情，还是坏事情？”
　　“是对萌萌的表白~”
　　“今天是什么好日子，我觉得，我快要幸福死了……”听到表白两个字，阮萌萌差点乐晕了过去。
　　高冷冷眉眼低垂，伸出手，将她的手轻轻握住，让双手交叠在一起。
　　“萌萌，你是我见过的最美好的人。”
　　听到这个开头，阮萌萌脸上瞬间浮现出了笑意，怎么也按捺不住地笑，还特别想狂笑，到街上去狂奔。
　　“每次看着你的笑容，很容易就被你的快乐感染而变得快乐起来。
　　你就像太阳，发出明亮的光，仿佛永远不会停止燃烧。
　　萌萌，是……纯粹而美好…是希望之花……
　　如果可以，我希望此刻能亲吻你……表达我对你的喜欢。”
　　阮萌萌的声音尖得像巴黎铁塔塔顶的尖尖。“当然可以！”
　　“可是，我不能……萌萌，你忘了，我是丧尸。”
　　“哦！”阮萌萌眼神失望地看她。
　　“我还没有说完。”
　　“那你说。”阮萌萌表情有些傻乎乎地看她。
　　“就像我之前跟你说过的那样，我不相信世上存在爱情。
　　我觉得，爱情就是人类漫漫的历史长河中，最最厉害的一次营销广告。
　　在爱情这里，钻石的骗局不过是小儿科。
　　从时间的长度，到入局人数的广度，都远远不能及。
　　爱情，这场骗局将所有人都圈了进来，所有人一起相互欺骗，都在诉说着同一套骗词。
　　说到底，爱情不过是大脑分泌出的多巴胺，不过是神经元与神经元之间的信息传递游戏。
　　人类自诩是情感的高级动物，所谓情感，不过是大脑控制的一种生理机能……”
　　听到这里，阮萌萌连忙抱住她，整个人快要扑到她怀里，生怕她说着说着，就把自己说服了，忘了现在是在跟她表白，误以为是说准备出家的宣言。
　　万一，冷冷想开了，那就完了。
　　突然被抱住了，高冷冷停住话，看她说：“萌萌？怎么了？”
　　阮萌萌想了想，说：
　　“但是，冷冷。
　　就像我跟你说过的，我始终相信爱情是存在的。
　　爱情跟石头、猪肉不一样。
　　它是一种虚拟的产品，靠着信念而诞生的东西。”
　　阮萌萌刚好看到窗外的夜空。
　　此时夜已深，人已散场，周围只有低级丧尸在嚎叫，因为距离有点远，听不太清楚。
　　夜空静寂而深邃，看着星星，萌萌伸出手就能连出一张冷冷的脸。
　　阮萌萌轻轻抱住冷冷，半倚在她怀里，说：
　　“冷冷，宇宙太大，而人类太渺小。
　　我该用什么来确定我的坐标，来确定我的存在。
　　我是谁，我从哪里来，我往哪里去。
　　每每想到此，我就会陷入迷障。
　　靠经纬度加海拔高度，再加时间，再加地球所在的位置，各种东西一起加上去，各种理论各种数据，能确定我在这个世界上的唯一具体位置。
　　但是，即使如此，我始终有种不确定的缥缈感。
　　所以，我还要往这上面，再加一个情感的箭头轴。
　　当冷冷看着我的时候，我便也不再缥缈了，在这世界上有了确定的存在感。
　　冷冷，以你为情感的坐标点，定义了我在这个宇宙中确定的存在。
　　萌萌很喜欢冷冷，冷冷就像群星一样璀璨，在黑夜中闪闪发光。
　　我相信爱情，我喜欢冷冷，冷冷可千万不要想开了啊！
　　呜呜呜……”
　　高冷冷才知道自己的话被误会了。
　　她摸摸萌萌的头，亲亲她的头发，觉得有点搞笑，又有点感动。
　　“萌萌，我还没有说完。
　　现在是我在表白，不是你在表白。
　　……不管怎么样，你的表白我已经收到了，我很感动，很想亲你一口。”
　　萌萌趴在她肩上，两手拽着她的睡袍不放，吸了吸鼻子说：“那冷冷你说，我要听你表白。”


第182节 第18章 是你，妈妈

　　
　　“我对爱情的怀疑，让我的情感变得很难被捕获到。
　　我对萌萌的感情，或许不如萌萌对我的感情那样闪亮，不用仪器捕获，轻易就能观察到。
　　我的爱，需要用心观察，才能一点一点地描绘出来，很难看见，但绝对同样真挚。
　　多年前的一次末世。
　　小行星撞向了蓝星，让恐龙灭绝，让我们人类登上了历史舞台的中央。
　　这次的末世，没脑子病毒爆发，丧尸降临，世界将在极地冰山融化的催化下，一点点地坏掉。
　　8区有很多地方正在沦陷，世界正在一点点地沦陷掉。
　　在往后的岁月里，没脑子病毒可能会一直横亘在我们之间。
　　我是一个高级丧尸，而你是一个异能者，我们就像两种完全不同的存在。
　　制造病毒的解药，像是在和造物主掷骰子，要同时掷出一个666，才能拿到手。
　　但是，即使如此……
　　萌萌，草莓医药公司刚刚成立，为了我们的幸福，为了人类共同的命运，我会继续寻求真正的解药。”
　　这么听着听着，阮萌萌就想表白了。
　　“冷冷。
　　世事艰辛，命运无常。
　　但只要有你在，我就不再彷徨了。
　　就像最初，我看着橱窗玻璃中自己的新形象，过于恍惚，差点又被丧尸啃了。
　　是你路过了，如流星般闪耀而过，开着车撞飞了那只丧尸，把我的迷障全部都给撞开了。
　　冷冷。
　　我知道你喜欢喝草莓奶茶放多少糖。
　　喝红茶的温度。
　　平时练枪时，用的是前未婚夫的照片当靶子。
　　……
　　我知道你一切的一切，我还想知道更多更多。
　　你是我情感的坐标。在我的生活中，有了你，生活的情感维度才不会缺失，我在这个世界上才确定了下来，不再感到缥缈，如同浮萍般，无所依靠，我才能扎根生长，能获得稳稳的幸福感，每一天都深深地幸福着🥰。”
　　高冷冷伸出双手，轻轻地将她抱住，轻声说：“萌萌，现在是谁在表白？”
　　“是我！
　　到你了，冷冷。”
　　“萌萌，我已经确定了，很确定，我很喜欢你，希望你能接受我的这份感情。”
　　“好的，冷冷！
　　我当然接受你这份感情。
　　我、我也有一份感情……不是，啊，我是有一份感情，但是，我要说的不是这个。
　　我是想说，我也有一份礼物要送给你。”
　　阮萌萌伸手在兜里一阵摸索，然后摊开手，拿出了一枚💎钻石戒指。
　　“钻石是一个骗局，爱情是一个大骗局，冷冷，你愿不愿意为了萌萌而入局？”阮萌萌语气羞涩地说。
　　高冷冷感受着心砰砰的跳动，刚要答应，就在这时，门板被拍响了。
　　“咚！咚！咚！”
　　阮萌萌双眼直勾勾地盯着她看。
　　“冷冷，你为什么想这么久？”
　　嗯，该不会在迟疑什么吧？在迟疑什么！
　　“萌萌，我愿意的。”
　　就是被打扰了太多次，心里有点郁闷。
　　阮萌萌像是怕她后悔，快速地将戒指给戴上，然后下了床，跑去开门了。
　　一个南瓜站在门外，甩动着藤蔓说：【萌萌，屋外面，等着】
　　阮萌萌想了想，边往外走边说：
　　“冷冷，我去看看，可能是我的瓜，它们来了！
　　算算时间，它们也应该来了！”
　　***
　　阮萌萌踩着黄鸭拖，啪嗒啪嗒地跑去开门。
　　“咔哒！”
　　打开门，她看到了屋外站着一个快递员。
　　阮萌萌有些失望。
　　原来，不是她的瓜来了，是快递员。
　　这大半夜的，快递员？
　　自从丧尸出现，越来越多的城市沦陷之后，快递员就成了一个高危行业。
　　眼前的快递员，脸被挡在帽子阴影下，看不分明。
　　阮萌萌一脸怀疑地看着对方。
　　对方压低声音说：“你的东西。吕博士送的。”
　　这是一个刻意压低的女声。
　　不知道为什么听着有点熟悉。
　　“吕博士！”
　　阮萌萌一下子想起了。
　　她迟疑地接过包裹，将包裹拆开来，往里面一看，却发现里面什么都没有。
　　阮萌萌手指着空盒子，语气淡淡地说，“这是空的啊。”
　　“礼物是在的，你再仔细看看。”
　　“就是空的啊。”
　　阮萌萌用力抖动盒子，但是，并没有掉落出任何东西。
　　抖动一个阮萌萌会掉出一朵罂粟花，抖动这一个盒子，什么都没有。
　　“你再仔细看看。”
　　阮萌萌抬头看她，有些纳闷，十分想把空盒子往她脸上拍过去。
　　然后，她突然发现，眼前这个人不止声音熟悉，长得也有点熟悉。
　　当对方拿下帽子，阮萌萌终于认出来，微微地激动地说：“妈妈，是你！”
　　快递员露出了真面目，柔顺的、长长的黑发披散下来，一双漂亮的眼睛朝着她看过来。
　　正是她的妈妈。
　　“是我，萌萌。”
　　“萌萌，是谁来了？”冷冷的声音很飘忽，像是从有点远的地方传来。
　　门外站着的人，像是没听到，接着说：“萌萌，生日快乐。”
　　“没有谁！”阮萌萌随便应了一声，很仔细地打量着眼前的人，说，“你是来看我的吗？”
　　“是啊。
　　你不是在找我吗？
　　所以，我来看看你啊。”
　　啊，她的那个找人的委托。
　　是了，她是发了一个委托。
　　阮萌萌看着她妈妈，心里一阵感慨。
　　上次见面的时候，还是让拿酱油，过着平凡而普通的日子的时候，谁知现在见面，就世界末日了。
　　W城沦陷，家都没了。
　　不过，她有冷冷了。
　　刚刚冷冷跟她表白了~
　　从此，她在这个世界上，就有了确定的位置了。
　　“萌萌，看到你很开心，我也很开心。”
　　阮萌萌笑得合不上嘴，将门再打开一点，说：“妈妈，你要进来吗？”
　　快递员重新戴上帽子，说：
　　“我马上就要走了。
　　萌萌，接下来，要小心一点哦。
　　溯源调查组的人正在找你、们。
　　特别是你，要更小心一点，你得保护好自己。”
　　“溯源调查组？”
　　“是啊。
　　现在情况变得有点复杂。
　　溯源调查组的人，正在追寻你的下落，他们已经查找过了我们在W城的家了。
　　你的行踪并不隐蔽。
　　我想，很快他们就会找到这里来了。”
　　阮萌萌听着她妈妈说话，把自己从过去的日子里抓出来，放到现在，她用全新的目光看着眼前的人，问：
　　“妈妈，你是不是藏着什么秘密？
　　你……是不是跟冰山研究院有关？！”
　　女快递员拿回空包裹，一脸为难地看着她。
　　“萌萌，我只能说，我是一个普通人，我们都是普通人。
　　是外界的人，妖魔化了我们……
　　不说了，时间到了，我该离开了。”
　　***
　　阮萌萌想要拦住她，但是，一个身影从周围的一片黑影里走了出来。
　　这是一张熟悉的脸，这是一个熟人……是白婵！
　　“白婵”将她拦住了。
　　阮萌萌瞪着眼睛看着眼前的人，说：“白婵……不，不对，你不是白婵！”
　　对方用着白婵的脸，笑着说：“萌萌，又见面了。记住了，我是红婵。”
　　因为红婵的拦截，女快递员顺利地从屋子前离开了。
　　她迈步往前走，走过试验田，走过拖拉机开垦到一半的农田。正当她就要走出草莓园的范围时，她看到了一道身影出现在前方。
　　高冷冷站立在草莓园的外大门旁，静静地看着夜空，听到脚步声从身后传来，没有回头，她开口了。“终于见面了。”


第183节 第19章 原来我是条发光鱼

　　
　　月光朦胧的夜色下，气质优雅的高挑美人头上戴着一朵不随风就摇曳、带着几分魔幻色彩的红色花朵，手里拿着把黑色枪，站在那里。
　　怎么看，都不像只是在观赏星空。
　　女快递员走到与她并排的位置，停下了脚步，说：“你找我？”
　　高冷冷开门见山地说：“我查过萌萌。”
　　女快递员听了，表情没有任何变化。
　　“我发现了一些东西。
　　其中有一张照片，上面是小时候的萌萌，穿着一身白色的裙子，很可爱。”
　　高冷冷说着就拿出了一张照片。
　　将照片夹在指缝的动作，轻巧而充满观赏性。
　　就像她时刻把照片带在身上，随时把照片拿出来看一看。
　　按照黑桃的说法，那就是，确定恋爱关系之前还要先调查清楚对方的底细，真是有某种恋爱恐惧症了！
　　关于萌萌，小时候的照片的事情，不是什么秘密，不过是一个小小的误会。
　　快递员笑着说：
　　“你说这件事。
　　当萌萌还在我肚子里，还是一个胎儿的时候……那个时候，在做B超检查时，他是个男孩子，却被看错成了一个女孩子。
　　很多人都知道了，我家将会多一个可爱的女宝宝。
　　我还买了很多很多女孩子穿的小裙子……”
　　高冷冷收起了照片，拿出了另一份资料。
　　“我跟你说这张照片，是想告诉你，我不是在讹你，我是真的查到了一点东西……
　　我要说的，远不止这张因为乌龙而诞生的照片，没有那么简单。”
　　快递员面色微变。
　　她心里掂量着，迟迟不说话。
　　她不知道，关于萌萌，高冷冷知道了多少，这位高家的大小姐，想做些什么。
　　高冷冷收敛了以往的温和，目光直视她。
　　“你跟你的丈夫都是冰山研究院的成员，你们的婚姻，是假的，是伪装出来的。”
　　“什么伪装婚姻，我们有萌萌……”
　　“萌萌身上有秘密，对吧？
　　跟你的丈夫，或者说，你的组长的研究方向有关。
　　阮组长，是研究基因编辑方向的，对吧？”
　　快递员的关注点始终落在高冷冷的身上。
　　她看着冷冷，开始意识到冷冷，真的知道不少东西。
　　高冷冷的关注点落在对方身上，她要通过对方的反应，证明一些信息。
　　她们谁都没有注意到，在她们身后不远处的暗色草丛中，有一些不起眼的植物，时不时地抖动一下。
　　高冷冷直视她，不容反驳地说：
　　“我不是在讹你，也不是在套你说出真话。
　　我是真的知道，萌萌身上的秘密。
　　你不说，那就让我来告诉你。
　　萌萌她什么都不知道，对不对？
　　她不知道，她其实是经过基因编辑而诞生的宝宝……
　　你跟你的丈夫，你们之间没有感情。
　　你们两人的结合，不是因爱而结合的婚姻。
　　这场婚姻不过是一场必要的伪装，在世人面前做出的伪装表演。
　　萌萌，她是经过实验而诞生的基因编辑宝宝。
　　萌萌，她肯定……从来没有对她的家庭产生过任何怀疑。
　　人之常情。
　　谁会没事怀疑自己的父母彼此不相爱，只不过是同一个神秘组织的成员。
　　两人结婚只是为了掩人耳目。”
　　快递员静静地看她。
　　“看来，你是真的什么都知道了。
　　你想要什么？”
　　高冷冷的目光变得柔和，比月光还要柔和几分。“我不想要什么，我很在乎萌萌。”
　　听到这句话，快递员舒了一口气。
　　“没错，你说得对。
　　萌萌，她是经过基因编辑而诞生的宝宝。
　　萌萌，她是我们组长的心血，是他最重要的试验品之一。
　　但是……
　　萌萌，她也是我们的孩子，我们共同抚育她长大，这一点是永不会改变的。
　　基因编辑宝宝，其实没有什么不好的。
　　她会更加健康，免受很多疾病的困扰。
　　只不过，现在的社会并不认可这一点，依旧认为，进行基因编辑而诞生的宝宝，存在着太多的隐患。
　　科学到了最后，竟然是道德的问题。”
　　“社会不认可是对的，这项技术确实还不够成熟……”高冷冷说。
　　快递员说：“萌萌她已经诞生了。萌萌她，她就跟其他的小孩一样可爱，甚至还要更加可爱。”
　　快递员迈开脚步，从高冷冷的身边越过，离开了。
　　高冷冷没有拦住她，她问话，只是想验证一下，梅花调查到的东西，到底是真的，还是错误的。
　　高冷冷迈步往回走。
　　阮萌萌站在屋子门前，正等着她。
　　红婵已经走掉了。
　　门前，只有阮萌萌一个人。
　　在微凉的夜风中，阮萌萌一个人站着，有种孤独的冷清感。
　　阮萌萌见到冷冷出现了，表情马上垮掉，说：“冷冷，我是经过基因编辑而出生的小孩！”
　　“萌萌。”高冷冷温和地出声，想要安慰她，“你更加健康……”
　　阮萌萌表情怪怪地说：“我就是那条会发荧光的鱼……我还想说，种个发光的南瓜，结果我自己就是那个会发光的南瓜。”
　　高冷冷：“……”
　　阮萌萌看她，说：“萌萌在说怪话了。”
　　“不，我知道萌萌的意思，萌萌只是现在脑子有点混乱。”
　　萌萌看着她头上的花，说：
　　“你把花戴着，我已经全部偷听到了！
　　我家原来藏着这么大的一个秘密。
　　妈呀，我曾经到底生活在一个什么样的家庭。”
　　高冷冷将头上的可喜取下来，说：“她未必注意不到这花，很可能，她也想让你知道真相。”
　　“萌萌的爸妈不是真的谈恋爱，结婚的。
　　他们是同一个组织的成员！
　　萌萌的爸爸还是组长！”
　　阮萌萌往回走，回到房间里，说着说着，就把自己藏在被子里面。
　　“萌萌自己还是个实验宝宝。”
　　高冷冷伸出手，往被子放，搭在她的手上。
　　阮萌萌摸着冷冷手上的戒指，说：
　　“冷冷，这就是我想要的生日礼物，这就是我的愿望。
　　我要冷冷和我在一起，可是，我现在不开心了。
　　原来萌萌是条会发光的鱼。”
　　高冷冷静静地听着听着，见萌萌不出来了，干脆把被子掀开，把她按在床上，说：“萌萌，你知道，首饰最初的含义吗？”


第184节 第20章 在她的怀里睡得太甜了

　　“呵，自不量力。”
　　脚步声响起，头发上挂着长角豆的连玉仁话说完，转身走掉了。
　　形状狭长的蓝色天空下，形状狭长的小巷，恢复了以往的沉闷。
　　在这条小巷中，
　　一株形状巨大的长角豆盘踞在地面，如同一条巨大的绿色鳄鱼，把倒地的墨兼紧紧地缠绕住。
　　枝条没过他的脸庞，把他整个人给吞没了，准备慢慢消化掉。
　　地面上，只剩下一个巨大的绿色的茧。
　　连玉仁没有等待这株长角豆消化完。
　　他对于自己种下过的变异植物不太在意。
　　当这一株长角豆把墨兼给缠绕住，它的任务就完成了。
　　剩下的，他不管。
　　这一株长角豆会在把墨兼给消化掉之后，自发地回到长角豆公司。
　　或者在回去的路上，被人给突突了，从而挂掉。
　　怎么样都无所谓，这株长角豆的任务已经完成了。
　　连玉仁走后，过了一段时间。
　　两只青筋暴起的手强行撕开了绿色的枝干，从这个巨大的绿色茧之中伸了出来。
　　这两只手上可以明显看出各种深入骨髓的伤口。
　　其中一只手正握着一个异能瓶，将异能瓶打开了。
　　异能瓶打开后，红黄色的火焰嗖的顺着绿色的枝条燃烧起来。
　　长角豆的枝条开始忙着给自己扑火，顾不得消化墨兼。
　　可是，火越扑越大。
　　趁着长角豆分身乏术，墨兼挣扎着从茧中脱离，从地上站了起来。
　　幸好，他穿的衣服是植物园的制服，这套制服是由化纤材料做成的。
　　自然界自行降解都要花个几十年，甚至几百年。
　　这些个枝条，就算再厉害，一时半会也还来不及消化掉。
　　幸好，他还不至于要在这里裸奔。
　　正是因为化纤衣服的保护，抵御住了枝条的缠绕，让他撑到了现在。
　　墨兼低头。
　　在他的手上，在裸露的皮肤上，出现了道道深可见骨的恐怖伤口。
　　想来，他的脸也好不到哪里去。
　　要不然，不会这么疼。
　　他另一只同样布满伤口的手正握着一个小型的装置。
　　这是，曾经捕获过南瓜可口的装置的改良版。
　　也是，曾经捕获南瓜可乐失败的装置的改良版。
　　手的其中一根手指，轻按了一下装置，将装置扔了出去。
　　“滴！”
　　装置瞬间启动了。
　　一张巨大的网从装置的位置发出，将忙着给自己扑火的长角豆困在了。
　　这株长角豆被捕获了！
　　“咳咳！”
　　墨兼轻咳一声，朝它丢了另一个水异能瓶，把火扑灭了。
　　呼，差点玩完。
　　这不是他第一次遇到这种麻烦，不是他第一次跟死神跳贴面舞。
　　涉险总是值得的。
　　墨兼走过去，拖着被网住的长角豆，就像一艘船拖住一尾大鱼。
　　他偶尔看一眼，看到被困在网里面不停挣扎的长角豆，露出了一丝丝的笑意。
　　只是，笑容很快止住了。
　　因为差点被枝条消化掉了，他脸上、手上一堆伤口，那可太特马的疼了。
　　可是，没有办法啊。
　　如果不以身涉险的话，他怎么能捕获到这一株长角豆呢？
　　这是一个异能强化过的高级植物异能者，刚种出来的变异长角豆。
　　老珍贵了。
　　在S丧尸城，高级异能者可是很难抓的。
　　不止数量少，还很难抓。
　　他们通常都躲在地下避难所里面，根本抓不到。
　　更别说高级植物异能者了！
　　墨兼拖着变异长角豆，一脸疼痛地走掉了。
　　高级丧尸不是高级异能者的对手。
　　这里也不是他们丧尸城的地盘。
　　连玉仁难免对他轻视了。
　　给了他抓住这株长角豆的机会。
　　阮萌萌之前逃跑了，导致萌萌种植计划失败，实验陷入停滞。
　　有了这株长角豆，7号就能制造出高级异能瓶，然后，利用控制装置，就能扰乱连玉仁，对他的变异植物的控制了。
　　到时，对付连玉仁就变得简单多了。
　　今天真是大收获。
　　要知道，他们目前拥有的萌萌控制器，是有缺陷的。
　　因为，
　　7号是从阮萌萌异能强化前的变异植物可口身上。提取出的异能瓶。
　　之后，萌萌种出来更高级的变异植物，比如说，可乐，可乐就能轻易地识别出谁是假的，谁才是真的阮萌萌。
　　有了这株长角豆，那就太好了。
　　哎，就是胜得太惨了。
　　差一点就被这株长角豆给吃掉了。
　　其实，这个植物异能者也不是他真正的目标……
　　连玉仁是一个能种出变异植物的异能者，就跟阮萌萌差不多。
　　他要找的，不是另一个阮萌萌，他要找的，是一个跟7号差不多的异能者。
　　也能够将异能实体化。
　　连玉仁不是他真正的目标。
　　把捕捉到的长角豆送走后，他还必须继续停留在这里，继续寻找那个植物异能者的下落。
　　***
　　T城外，第5号草莓园。
　　阮萌萌进了屋里，却没有去屋顶找南瓜。
　　她找了个空房间，就钻了进去。
　　一进去，阮萌萌就从头发里拿出了可喜。
　　她将可喜放到地上，压低声音问：
　　“可喜，我让你找的小黄碟呢？小黄碟在哪里？”
　　可喜往前蠕动，扑向她，然后从她的头发里，拿出了一张碟给她。
　　啊，原来在我的头发里~
　　阮萌萌看着小黄碟，可疑地脸红了。
　　她在房间里转了一圈，把小黄碟放在墙边柜子的最上面，藏好。
　　然后……
　　阮萌萌猫着腰，离了房间，放轻脚步，想偷偷去看冷冷，准备去看她，现在正在做什么。
　　高冷冷正待在另外一个房间的里面。
　　门虚掩着。
　　阮萌萌趴在门边，偷偷地看她。
　　嗯，冷冷站在屏幕前，也不知道在做什么。
　　也许是在联系梅花，寻找病毒专家的下落。
　　上一次到罂粟农场时，变异罂粟们送了很多物资，高冷冷居然靠着那些物资，自己搭出了一个信号塔。
　　还以为这种事，只有梅花会，没想到冷冷也会。
　　不愧是冷冷！
　　冷冷真是什么都会~
　　阮萌萌看完，就走掉了。
　　高冷冷没有在找梅花，她正在跟人鱼娱乐的人联系。
　　她有察觉到萌萌出现了，又离开了，只觉得，大概萌萌想她了，心里还觉得有点甜。
　　阮萌萌往回走，心想，冷冷现在正有事，那我可以……趁机看小黄碟！
　　高冷冷掐断了跟人鱼娱乐的联系，走出了房间，顺着萌萌离开的方向，就摸了过去。
　　她出现在门外，对着合上的门说：“萌萌！”
　　阮萌萌刚把小黄碟拿出来，一听，大惊失色，连忙将小黄碟往旁边随手一塞。
　　阮萌萌打开门，低声说：“冷冷怎么来了……”
　　高冷冷走了进来，问：“你在这里做什么？”
　　这座屋里有很多空房间，这个房间可是除了固定家具，什么都没有。
　　“我……没有啊！”
　　高冷冷问过就算了，说：“对了，萌萌，你想要当偶像吗？”
　　“什么？偶像？哦，萌萌只想种田。”阮萌萌面无表情地说。
　　说完，她就变得伤心起来了。
　　这次轮到高冷冷大惊失色，虽然脸上还是很平和。
　　“萌萌，你怎么了？”
　　“冷冷，萌萌想种田！”阮萌萌感到一阵伤心。
　　自从变成异能者后，她就不能自己亲手种田了。
　　这是何等的残忍。
　　种出来的瓜都变异了，不能吃了。
　　何等残忍。
　　每次种田，她都心好痛。
　　残忍。
　　高冷冷抱住她，安慰了她好一阵。
　　一时没有注意到，萌萌在这个房间里偷藏了一张小黄碟。
　　高冷冷在心里想：真好，萌萌不想当偶像……萌萌，现在心情不好，不过，没有关系，她很快心情就会好起来了。
　　因为……
　　她打算帮萌萌办一场生日会。
　　邀请朋友……不，没有这种多余的东西，当然是她跟萌萌两个，还有南瓜们、罂粟这些变异植物一起过生日会了。


第185节 第20章 在她的怀里睡得太香甜了

　　
　　“什么含义？”阮萌萌配合地说。
　　她这么说着，其实，脑子里还在想着一条发光鱼。
　　发光鱼，不是指天生会发光的鱼，而是经过基因编辑后，才会发荧光的鱼。
　　世界上已经有生物科技公司把发光鱼给做出来了。
　　啊，还有发光兔子。
　　不过，没有发光南瓜。
　　她要是真的想做发光生物的话，做个变异的发光南瓜，也还是有一点点看头的。
　　阮萌萌想着发光鱼，想着发光兔子，还想着发光南瓜……
　　她觉得，她就跟发光鱼一样，也是经过基因编辑后，才诞生的。
　　高冷冷伸出带着微微凉意的手，将她的手腕轻轻地圈住。
　　“在奴隶社会，聪明的奴隶主，会在奴隶的身上，用绳子做一个记号。”
　　阮萌萌的脑中瞬间多了一条发荧光的绳子。
　　“比如说，拿出一条绳子在手腕的位置圈住，像这样圈住，然后打个结，用来标识，这就是告诉其他人说：‘啊，这是我的奴隶，这是我的所有物。’
　　后来，这就成了手环。”
　　说着，冷冷的手松开了她的手腕，移动到脖子的位置，轻轻抚摸着她的脖子。
　　“再比如，在脖子上圈住一个绳子，来标识，表示这就是我的奴隶，这是我的所有物。”
　　阮萌萌觉得脖子有点痒，把她的手拿开说：“冷冷，你摸得我有点痒。”
　　“……这就是首饰最初的含义。”
　　阮萌萌像尾鱼一样扑腾了一下，挣脱开冷冷半个身体的包围，重新坐起来，打了个大大的哈欠。
　　“啊！是这样吗？奇怪的知识又增加了。”
　　时间已经这么晚了，有点困了呢。
　　“每次看到戴着几公斤首饰的女人们，我都会想，这些人，又是想成为谁的奴隶，谁的所有物呢？
　　萌萌，你用戒指💍圈住我的手指，是想让我成为你的奴隶，成为你的所有物吗？”
　　在脑子里游着游着的发光鱼瞬间游走了。
　　阮萌萌看着冷冷，觉得冷冷的眼中似乎闪过一丝红光，马上说：
　　“不是！
　　我不知道这件事。
　　萌萌只是想对冷冷好，萌萌只是想一直跟冷冷在一起……”
　　高冷冷语调放柔，拿手指圈住她的手指，一根圈过一根，像是在量着她每个手指的大小，说：
　　“如果是萌萌的话，也是没有关系的，我愿意让你圈住……”
　　阮萌萌一听，来了兴趣。
　　“成为我的奴隶，我的所有物吗？”
　　“当然……不是。
　　我永远不会成为谁的所有物，成为谁的奴隶，但是，我会一直跟你在一起。”
　　“哦！”阮萌萌觉得有些失望，又有些高兴，她稍微想了想，说，“怪不得，我老是想用藤蔓把冷冷圈起来，原来我是想占有冷冷。”
　　高冷冷将手陷入萌萌的指缝间，让彼此十指轻扣，说：“我也很想占有萌萌，最想把萌萌给藏起来。”
　　阮萌萌听了，抿嘴笑了。
　　“冷冷，要把我藏在哪里？”
　　“无人岛。”她认真地说，似乎真的很仔细地想过这件事。
　　“哈哈！冷冷真会开玩笑。”
　　阮萌萌又打了个哈欠。
　　她伸手拉过被子，准备睡觉了。
　　这么晚了，又不能跟冷冷做些快乐的游戏，那就只好睡觉了。
　　嗯嗯，跟冷冷一起盖同一张被子，纯睡觉，也是一件很美好的事情。
　　让彼此的气息亲密地纠缠在一起。
　　让彼此的心跳频率同步……
　　就像她们是同一个存在一样。
　　高冷冷看着自己的手，动了动无名指，上面的戒指就闪了闪。她突然说：“……这个钻石戒指……只有这一个吗？”
　　阮萌萌已经把自己卷进被子里了。
　　她一脸满足地看着冷冷侧脸形成的柔和曲线，声音含糊地说：“啊，是团团给我的，只有这一个。”
　　南瓜送东西属于是日常中的日常了，就像吃饭喝水，洗手上厕所一样，非常习惯了，属于可以直接省略掉经过的事情。
　　“萌萌，戒指是一对、一对的。”
　　阮萌萌这才想起来了，说：“是哦，差点忘了。”
　　她伸出手，圈了圈冷冷的手指，痴笑了一下。
　　“嘿嘿！戴上去，刚刚好，萌萌真是太机智了。”
　　其实是团团太机智了。
　　不过，团团是萌萌养的，所以团团就等于萌萌。
　　“本来是想等个好时机的。
　　听了冷冷表白，我觉得，现在就是好时机。
　　就给你了。
　　嗯嗯，万一有一天，我完全被同化了，彻底地变成植物，那肯定跟没脑子丧尸差不多了。
　　到时我很可能就没有办法，像现在这样，怀着这样喜欢冷冷的心情把戒指给冷冷了。
　　所以，还是现在就给冷冷吧。”
　　高冷冷看着自己手上的戒指，听萌萌说话，慢慢地躺到了床的左边。
　　彼此的气息随着空气的流转，一点点地纠缠在一起，似乎心跳的频率都同步了。
　　高冷冷看着躺在另一边，整个陷在被子里的萌萌，说：“萌萌，今天，我好开心。”
　　“嗯嗯，萌萌也很开心。”
　　阮萌萌眼皮一点一点的，合上了。
　　“咔哒！”可喜将灯按灭了。
　　一片暗色中，萌萌忽的睁眼，看着冷冷的方向，说：“冷冷，现在我们是正式确定恋爱关系了，是吧？”
　　“……是的。”
　　“嗯嗯，那就太好了。
　　啊！
　　我困了，要睡了……除非解药做出来了，不然，不要叫醒我。”
　　说完，阮萌萌一脸幸福地睡了过去。
　　在她睡着后，她不受控制地、受到强烈吸引般地滚进了冷冷的怀抱里。
　　不过，她自己是完全不知道的。
　　她同样不知道，这一夜，在S丧尸城里，变异南瓜们对植物园发动了一场猛攻。
　　***
　　第二天。
　　阮萌萌头发跟吞吞一样，一脸郁闷地站在镜子前。
　　“嗯，这条小裙子，确实很好看，如果不是穿在萌萌身上，那就更好看了。”
　　这天一大早，高冷冷就将萌萌按在床上，将她身上的衣服除掉，换上了可爱的小裙子。
　　高冷冷脸上洋溢着欢乐地走出了房间。
　　阮萌萌一脸郁闷走出了房间。
　　可恶，真是大意了！
　　因为跟冷冷确定了恋爱关系，太放松了，睡得太甜了，居然一大早就被偷袭了。
　　真是大意了！
　　走进厨房时，阮萌萌见到了病毒专家。
　　“早上好。”
　　一见到病毒专家，阮萌萌就说：“萌萌是发光鱼！”
　　病毒专家正喝着咖啡，他把杯沿从嘴边移开，想都没想说：“确实，你也经过了基因编辑。”
　　“没错。”
　　“嗯。”
　　病毒专家走出了厨房，阮萌萌动手，给她和冷冷做早餐。
　　半分钟后，阮萌萌跑出厨房，震惊地看着病毒专家，说：“你一点都不惊讶，该不会你早就知道了吧？”
　　“我知道啊，这在组织内，又不是什么秘密。”病毒专家很平常地说，“说起来，你刚要出生的时候，组织内很多人都送了礼物。”
　　阮萌萌心情怪怪地说：“什么礼物？”
　　“各种东西都有吧，小裙子肯定是有的。”
　　怎么又是小裙子！
　　哪里都有小裙子。
　　就在这时，大门敲响了。
　　阮萌萌咬着个面包，走出开门。
　　她想着，这次总该是南瓜们吧，这群瓜都迟到了，也不知道跑去干嘛了。


第186节 第1章 第二次订婚？

　　
　　“咔哒！”
　　门开了。
　　阮萌萌从门内探出头来。
　　她的眼神从微微的严肃，到逐渐迷惑。
　　结果，来的又不是南瓜。
　　“你是谁？”
　　阮萌萌仔细地打量一下站在门外面的人，发现这一次出现的人，她确实不认识。
　　“你可以叫我阿耀。”
　　站在门外面的陌生人把一个包包塞到萌萌的手里，就越过她，径直走进了屋里。
　　“阿耀？”
　　阮萌萌拿着包包，跟着往里走，就像他才是这里的主人，而她是来这里的客人一般。
　　“是我。”
　　高耀站定了脚步。
　　他看着堆放在桌上的礼物，其中一个挤扁的罂粟面包一看就知道是谁做的。
　　“你生日，我是要来的。”
　　“哈？”阮萌萌看他，看着这个从容得像走进自己屋里的陌生人，说，“问题是我认识你吗？”
　　“你不认识我，我也不认识你。
　　正是因为你我之间并不认识，所以，才要好好地认识一下。
　　交朋友从来都是从不认识到认识的啊。”
　　高耀目光挑剔地看了看周围，他看来看去，发现哪里都一样，于是，随便找了个地方，随意坐下来。
　　阮萌萌搞不懂状况，说：“哈？”
　　高耀看她说：“你就是阮萌萌。你长得确实很可爱。”
　　阮萌萌呆呆地看他，片刻之后，从门边抄起一把铲子，就要往他头上砸过去。
　　“哪里来的呆瓜！
　　看招！”
　　“萌萌，别！”高冷冷刚练完枪回来，她一走进屋里，就看到这惊险的一幕。
　　铲子在空中生生地刹住了。
　　高耀像是没有看到挥舞起来的铲子。
　　他坐在沙发上，看一眼高冷冷，在看到她手上的闪光后，极为从容地说：“连戒指都戴上了，你们什么时候办婚礼？”
　　虽说不是同一个妈生的，但，作为一家人，他多少还是有点了解高冷冷的。
　　她就不是个喜欢珠宝之类的女人，她喜欢玩的是枪。
　　阮萌萌收回铲子，呆呆地说：“什么，婚、婚礼？”
　　从高耀到来之后，她基本处于蒙圈的状态。
　　因为，她被同一个问题深深地困扰着，那就是，这个家伙到底是谁？
　　高耀侧过头想了想，对高冷冷说：“嘶！还是先订婚？反正定过一次了，一次生二次熟，流程你都清楚。”
　　阮萌萌看向冷冷，发现，冷冷脸有些黑了。
　　嗯，看不太真切。
　　也有可能是光线的原因，冷冷站着的地方正好逆着光。
　　高耀突然朝萌萌伸手说：“把东西给我吧。”
　　阮萌萌看了看手里拿着的包包，就把包包递给他。
　　高耀从包包里面拿出了……手机！
　　他操作了几下，然后，高暖暖甜美的脸就出现了屏幕上。
　　“姐姐！”
　　高暖暖的脸几乎要填满整个屏幕。
　　“第二次订婚？”阮萌萌不在乎高暖暖在说什么，她捉急地看着冷冷，说。“你、怎么肥事？”
　　高暖暖隔着屏幕，喊。
　　她的牙齿快磕到屏幕上了。
　　“什么？第二次订婚！姐姐又要订婚了吗？”
　　高冷冷走过来，跟高暖暖打了个招呼，然后，摸了摸萌萌的手，说：
　　“我从学校毕业那年，就跟赵乐佘订婚了。
　　最后，婚约取消了。
　　我跟你说过的，萌萌。
　　整件事发生在我遇到你之前，后来，我就到W城来了……再后来，就遇到你了。”
　　高耀看着她们两个，然后，看向高冷冷说：
　　“当时，我跟你说过，是有人从中故意使坏，跟赵家联姻百利而无一害。
　　不管怎么样，你应该把婚结了。
　　但是，你没有听我的。”
　　“他出轨了。”
　　“那是有人设局，想让你杀了他。”
　　“如果他不入局，设局的人，就无计可施。”
　　“你何必较真？
　　也许，他婚后就收心了……”
　　见高耀还在说着什么鸟话，高冷冷默默地掏出了枪。
　　高耀马上摆手，表示他不说了。
　　嗯，鼻间似乎还能闻到硝烟的味道……大概是心理作用吧。
　　高暖暖用手拍打着镜头。
　　“订婚！
　　刚刚不是在说订婚吗？
　　什么时候订婚！
　　姐姐要跟谁订婚？跟阮萌萌吗？
　　暖暖要去S城观礼！”
　　女仆的声音从镜头外传来。
　　“二小姐，大小姐现在在T城，不在S城。”
　　高冷冷收回枪，说：“现在没有人要订婚。”
　　阮萌萌一脸失望地看她。
　　高冷冷马上解释说：“如果要订婚，一定是以解药作为礼物……”
　　阮萌萌还是一脸十分失望。
　　高冷冷看她，不知道该说什么，表情有些微微的尴尬，有点要绷不住了。
　　高耀突然说：“解药，什么解药？”
　　阮萌萌收起了失望，看他说：“丧尸想变回人类的解药。”
　　他露出玩味的笑容，说：“你说这个解药啊，我有解药啊。”
　　此话一出，周围瞬间安静了。
　　高冷冷半天才找回自己的声音，说：“现在说的，不是植物园的那种解药。”
　　高耀摸了摸下巴。
　　“植物园打大量广告说的那个解药？
　　谁都知道，那只是个噱头！
　　我说的是真的解药。”
　　阮萌萌面带忧伤地说：“同类相食是禁忌，造物主给人类的基因加了把锁，没脑子病毒，不会有解药的……”
　　高耀突然笑了。 
　　“谁管它！
　　反正海妖生物科技，我的公司把解药做出来了，造物主……让他跟自己玩吧！”
　　见高冷冷沉默了，高耀表情得意地看她。
　　“哎呀！难道我没有告诉你吗？”
　　“biu！
　　biu！
　　biu！biu！biu！
　　biu！”
　　高冷冷打完了一轮子弹，闻着硝烟味，看他，声音温和地说：“你确实忘了告诉我了。”
　　高冷冷故意打偏，高耀没有受伤。
　　他站了起来，有些不满地看她说：“你不要太过分了。”
　　阮萌萌看看这个，又看看那个，搞不明白地问冷冷，说：“冷冷，他到底是谁？为什么，你好像跟他很熟的样子。”
　　“不熟。
　　明明知道草莓医药公司在做什么，却不告诉我有解药……我跟这人不熟。”
　　阮萌萌看向了屏幕里的高暖暖，说：“这个小女孩又是谁？”
　　“姐姐不订婚，那我要订婚！”高暖暖转过头，对着旁边的女仆说。
　　“二小姐，你今年不到13岁，要跟谁订婚？”
　　“跟小哥哥啊！
　　这就是订婚的好处，不到年龄结婚，可以先订着，到了年龄还可以反悔。”
　　阮萌萌站到屏幕前，看着高暖暖说：“你说姐姐？你是在叫冷冷吗？”


第187节 第2章 准备带着这个礼物，去见萌萌

　　
　　S丧尸城，一区指挥部，指挥官办公室。
　　信号站在窗边，正在欣赏外面的景观。
　　植物异能者种出的各种植物攀附在各座大楼上，仿佛寄生一般，地面上根须纵横，整个一区仿佛森林一般，越来越有生机和活力。
　　他甚至看到，一头长着獠牙的大野猪拖家带口在公路上行走。
　　就是有一点不好，这个城市，人是越来越少了。
　　“啊啊啊！”
　　“大白天的，怎么就有低级丧尸在叫？”信号感到一阵郁闷，顿时觉得好心情一扫而空。
　　“啊啊啊！”
　　距离指挥部不远的地方传来了一阵阵的尖叫声。
　　发声的却不是低级丧尸，而是一个普通的人类。
　　这个人类好端端地走在道路上，突然遭到了高级丧尸的袭击，从而发出了最后的惨叫声。
　　自从异能强化后，信号能“看到”的范围扩大了，但是，一区反而看不真切了。
　　当看向一区时，该是墙壁还是墙壁，该是树木还是树木，被遮挡住的话，他就看不到发光的异能者了。
　　当被墙体阻挡而看不见的时候，他就分不清，此时尖叫的是低级丧尸，还是普通的人类。
　　毕竟，这两者尖叫的声音，差不了太多。
　　***
　　就在这时，有人进来汇报说：“植物园遭到了袭击！”
　　信号神色意外地问：“什么，哪个温室？”
　　他盯着窗外看，视线一直延伸到了五区的地方。
　　他的异能是被动技能，只要看过去就生效。
　　此时，在他的眼中，五区的各个建筑不再是坚不可摧的，变得可以轻易地穿透，如同半透明的一样。
　　“老大，你看不见……”
　　“整个S城都在我的眼皮底下，我怎么可能看不见！
　　五区再远，我也能看见。”
　　“不是在五区。”
　　信号感到疑惑，收回远眺的目光，看他说：“那是在哪里？”
　　“一区。
　　你忘啦，最近我们新建了一个新的植物园基地。”
　　原来不是远在五区的旧植物园出事了，而是近在一区的新植物园出事了。
　　信号心情顿时紧张了许多，大量的物资可是都搬来了呀。
　　“一区哪个地方？损失惨重吗？”
　　“惨重。特别惨重！”
　　信号一听，就要晕过去，说：“我备用的防辐射套装全都不见了吗！？”
　　“……都还在。”
　　“那就不是惨重！”信号想了想，心痛地说，“难道是，我的植物异能者都丢了吗！？”
　　“……也都还在。”
　　信号无语地看他，说：
　　“那还有什么好惨重的？
　　到底哪个温室出事了？
　　出的什么事情？
　　你说袭击，难道是被野猪袭击了吗？”
　　“不是温室，温室都没有事情。
　　出事的是，距离这里很远的实验室。
　　实验室在凌晨的时候，遭到了袭击！
　　现在已经无法靠近了。”
　　“哦，原来是实验室。”
　　信号顿时觉得没有什么可在意的了。
　　“实验室里有什么呢？
　　之前的实验都失败了，还要什么实验室！”
　　信号一边说着，一边走出了办公室。
　　从头到尾，一直坐在办公桌后面的王竝，被全然无视掉了。
　　他看着信号走在前面，乌泱泱的一大帮人离开了，心情很是平静。
　　他早就已经习惯了。
　　信号把这里当做是自己的地盘，如入无人之地。
　　到了这个时候，王竝不禁有些后悔，为什么自己当初要引狼入室，让信号成功上位。
　　现在，他担着个总指挥官的名头，都成了跟摆设差不多的存在了。
　　***
　　出事的是位于一区的实验室。
　　实验室被一个个的南瓜霸占了，已经跟外界完全失去联系。
　　实验室里面，研究员被捆在了地上。
　　他正盯着一个有着透明玻璃外罩，金属底座的笼子看。
　　“啪叽！”
　　一条藤蔓伸出来，不知道第几次拍在了玻璃壁上。
　　“咔嚓！”
　　在研究员的注视下，藤蔓就这么一拍，瞬间，笼子碎裂开了。
　　笼子坏掉后，里面的一团藤蔓腾地跑了出来，跳落到地上。
　　这团跳动到地上的藤蔓自然是可口。
　　众瓜开始围着可口转动。
　　【你个笨蛋，连自己在哪里都不知道！】
　　可口：【我怎么知道嘛？】
　　【搬家都不知道！从五区搬到一区这么远，都不知道！】
　　南瓜们昨晚对五区的实验室发动了攻击，结果一无所获。
　　经过了一轮紧张刺激的搜索，今天一大早，它们才对一区的实验室发动了攻击。
　　总算是把可口给解救了。
　　一区是可乐的地盘，这里可乐说了算。
　　一条藤蔓指了指坐在地上的研究员：【可乐，你吃！】
　　可乐蠕动藤蔓到了研究员的面前，觉得不大感兴趣。
　　它是个在战场上出生的瓜，对猎物很挑剔，基本只吃高级丧尸，一般的人类，不感兴趣。
　　可口对吃了研究员也不感兴趣。
　　它出来的第一刻，就是把同伴长角豆给解救了。
　　然后，它就想赶紧离开这里。
　　可口要走，其他的瓜也不想分了吃了。
　　还要赶着去见萌萌！
　　再晚点过去，生日都过了！
　　研究员坐在地上，十分心痛自己的实验品准备跑路了。
　　他早就知道这一天迟早要到来，就是没想到，会来了这么多的瓜。
　　看得他很眼馋。
　　研究员并不知道，自己差点就被它们瓜分、吃掉了。
　　他坐在那里，自语地说：
　　“阮萌萌是S丧尸城最厉害的植物异能者。
　　连玉仁是T城最厉害的植物异能者。
　　现在，这里的温室居住着的植物异能者，都是些没那么厉害的。
　　如果厉害的变异植物都跑路了，那我的研究就进行不下去了。
　　二少爷派我来这里，是为了研究植物异能者。
　　如果厉害的变异植物都跑光了，那我还研究什么？”
　　众瓜兴奋地排着队，彼此挤来挤去，要走了。
　　研究员眼看着它们就要离开。
　　……哇，这么多厉害的变异植物。
　　他当下有了决定，开口对着可乐喊：“你们等等我，我也跟你们一起走！”
　　可乐停止蠕动，它伸出藤蔓摸了摸研究员，一时拿不定主意。
　　萌萌会喜欢这个礼物吗？
　　它还没有准备礼物……
　　可乐想了想，想到萌萌那么喜欢病毒专家，病毒专家跟这个研究员感觉差不多，于是，它就把研究员给圈了起来，打包带走了。
　　它准备带着这个礼物，去见萌萌。


第188节 第3章 冷冷的家人

　　
　　信号是一个电磁波异能者，他特别讨厌电磁波。
　　植物园从五区转移到一区时，他给特派研究员特批了一个可以发射和接收信号的地方，好安放实验室。
　　这个实验室，自然是离他，能有多远就有多远。
　　这个实验室，就位于一区的边缘地带。
　　“呲——”
　　一阵刹车过后，一排车停了下来，一个个高级丧尸保镖下了车，像树木般站立。
　　信号穿着防辐射套装从车里下来。
　　当他冒着生命危险，坐着车，从指挥部离开，到达这里时，南瓜们已经带着研究员成功跑路了。
　　信号听着手下的汇报，不久神情变得很是茫然。
　　“什么？监控显示，一群瓜把研究员绑走了？”
　　就在这时，他的手机响了。
　　一首《ringtone》从扬声器中播放了出来。
　　信号一脸惊恐。
　　是了，这里已经有人造无线波了。
　　他是知道的。
　　他还看见各种无线波在空中发生衍射现象。
　　这些无线波，她们仗着自己的波够大够长，轻易地绕过了各种建筑物，让信号的长距离传输很成功！成功地污染到了更广阔的地方！
　　但是，他就是惊恐。
　　“老大！”
　　墨兼的脸出现在了屏幕上。
　　每次跟信号联系，墨兼都有可能，见到不同人的脸。
　　墨兼这次看到的是……一个保镖的脸。
　　保镖表情很平静，说：“老大站在旁边，他听得见。”
　　信号的声音从屏幕外面传了过来。
　　“是你啊，人找到了吗？”
　　听声音，好像有点距离。
　　“……”
　　信号站在一段距离外，问：“你为什么不说话？”
　　“……还没有。”
　　“你是不是趁机去度假了？”
　　“……我刚刚捡回一条命，度个假合情合理。”
　　“啊，怎么回事？”
　　“遇到了一点麻烦，不值得提。
　　总之，因为植物园的制服用的是不容易腐蚀的化纤材料，物美价廉。所以，我幸运地捡回了一条命。”
　　“那你应该感谢我！”
　　墨兼语气阴阳地说：“感谢你使用了更加廉价的化纤材料，作为制服！”
　　“哎，你可别嫌弃化纤便宜。
　　化纤自有其优点，现在又多了一个——纵然是变异植物，一时半会也消化不了它。”
　　墨兼听着他吹嘘，眯着眼睛快速地问：“那你的衣服什么材料做的？”
　　信号下意识地答：“防辐射。”
　　“……”还真是意料之外的答案。
　　“没什么事情，就继续找吧。
　　赶紧把人找到，然后人道毁灭掉。
　　一定要找到再联系我！”
　　说完，信号手一挥，迅速地切断了联系。
　　他切断联系的方式，旁人是学不会的，他站在远处使用异能，瞬间干扰无线波的传送。
　　现在的很多电子产品，都可以利用电磁波中的红外线遥控感应的，比如电视，比如汽车，如果信号想，他可以控制很多物件。
　　但是，他讨厌电磁波。
　　已经讨厌到恨不得把自己身上的异能消灭掉的程度。
　　信号觉得自己待在这个地方犹如地狱。
　　他正要喊话说离开。
　　谁知，一切断联系，手机又响了。
　　《ringtone》再响起。
　　信号一脸绝望。
　　“老大！”
　　黄素素的脸出现在了屏幕上。
　　她看到了……保镖的脸。
　　保镖说着重复的话，就像他正做着某种已经消失的职业，叫接线员的工作。
　　黄素素说：“T城的南瓜卖得差不多了，我是不是该撤了……我还要继续抓萌萌的！”
　　听到要抓阮萌萌，信号灵光一闪，便有些怀疑，这次绑架研究员的，会不会是阮萌萌。
　　他边想边拒绝说：“不，不抓阮萌萌，你还有别的重要事情要做！”
　　阮萌萌跟冰山研究员有关，暂时抓不得。
　　“什么事？”黄素素感到一阵激动。
　　“该去下一个地方卖南瓜了！”
　　不等黄素素再说什么，信号就手一挥，迅速切断了联系。
　　***
　　另一边，墨兼收起了移动设备，沿着街道继续行走。
　　经过这一段时间的休养，他总算恢复了状态，可以找人打架了。
　　他还要继续留在这里，继续寻找那个像7号一样、有着将异能实体化的异能者。
　　人在哪里？
　　人到底在哪里呢？
　　可真会躲。
　　***
　　“嗝！”
　　海色站在田里，打了个嗝后，扔掉了当叉子用的木棍，摸了摸自己圆鼓鼓的肚子。
　　她刚吃了顿新鲜的烤土豆。
　　特别新鲜！是她刚从土里挖出来的！
　　可算是吃饱了。
　　她准备去一区卖变异植物。
　　因为这么长时间，只卖出了一颗种子，倒是吃了好些个土豆🥔，她被连玉仁狠狠地嘲笑了一顿。
　　哎，有什么办法，她卖的都是一些呆呆的变异植物。
　　海色从一堆黑炭堆走开，又越过一堆土豆皮，她忽然看到了一群橘色的瓜正走在旁边的道路上。
　　浩浩荡荡的一大波瓜，从她的面前路过了。
　　这里是郊区，有很多田，也有很多土豆，也有很多南瓜。
　　可是，这是变异南瓜！
　　？
　　这群瓜看上去，旁边没有人，像是无主的一样。
　　！
　　还有这种好事？
　　海色撸起了袖子，她想把这群瓜给抢走。
　　有这样想法的人，不止她一个。
　　有一个人先她一步跳了出来，将众瓜拦住了。
　　众瓜正走在路上。
　　它们是有主的。
　　它们正在赶路。
　　它们好不容易，救出了可口，并在地下藤蔓的快速传送下，离开了S丧尸城。
　　好不容易，到了T城的地界，居然还要被人拦住！
　　它们顿时怒了。
　　一条条藤蔓挥动了出去，一下子就把对方给吃了。
　　海色站在旁边看完整个过程，不觉咽了咽口水，然后，默默地跟上了它们。
　　她放弃了原先的计划，换了一个新的计划。
　　这么强的异能，这么强的变异植物，这么强的瓜！
　　如果能捡到一个就好了。
　　不是抢，是捡！
　　她默默地垂涎着。
　　这群瓜看上去，跟她之前见到的瓜很不一样，倒是有点像阮萌萌养的瓜。
　　海色就这么吊在后面，默默地跟上了南瓜的队伍。
　　南瓜们的目的地是草莓园。
　　遇到拦路的就吃了了事。
　　可口混在队伍之中。
　　它很难被看到，因为它还是像老样子，把自己的南瓜头藏在了滕曼的里面。
　　跟它同样待遇的还有研究员。
　　不过它是主动把自己圈起来的，研究员是被迫的。他是作为礼物，要被送给阮萌萌的。
　　***
　　☀️太阳高升。
　　这一天，草莓园依然十分地平静。
　　阮萌萌站在试验田的不远处。
　　她拍了拍圆圆的瓜皮，说：
　　“你晒太阳，也要看着草莓园啊！
　　肿么，什么人都能进来这里。
　　比如高耀什么的……”
　　说着说着，阮萌萌的眼神就往屋子的方向飘了过去。
　　就在刚刚，她刚要和高暖暖说话，她就被冷冷给拎了出来。
　　说是，他们三个人要先开个会议。
　　哼哼，居然避开萌萌。
　　阮萌萌拿起铲子，一铲子下去，郁闷地说：“避开萌萌！”
　　屋子内的气氛，并不如阮萌萌想的那么和谐。
　　高冷冷双手托凶，喝了一口萌萌做的草莓奶茶后，看着他们两个说：“你们到底来这里做什么？”
　　高暖暖人没有到，但也算是到了。
　　“暖暖想姐姐了！所以，要见一见姐姐！”高暖暖说着，嘴巴就往镜头上糊了上去。
　　“我能有什么坏心思呢？”高耀架着一条腿，摊开手说，“你真是误会我了。”
　　高冷冷不再说话，拿出了枪。
　　高耀露出无所谓的笑容。“你的枪是空的，刚打完。”
　　“这是我身上第二支。”高冷冷拿枪对着他，说，“这一次，我不会失手。”


第189节 第4章 偶尔感受一下亲情的温暖

　　
　　“砰！”枪声响了。
　　阮萌萌像只趴在草丛里的兔子，把头抬了起来。
　　一开始以为是哪里在放鞭炮。
　　细细想，啊，末世到了，再说现在到处都禁放鞭炮🧨了。
　　声波的传递时间很短暂，枪声其实已经消失了。
　　但是，如果她认真想的话，似乎还能回想起一秒钟之前，枪声响起是什么样的。
　　从方向听，枪声应该是从屋子里传来的。
　　“冷冷，怎么又开枪了？”
　　阮萌萌把铲子塞到圆圆的手里，转过身去看屋子的方向。
　　不远处，团团正在开着拖拉机开垦荒地。
　　周围早已没了枪声，只剩下团团开车时发出的“突突”声响。
　　都过这么久了，他们到底在聊什么？
　　阮萌萌有些按捺不住，想要叫吞吞蠕动过去偷听……
　　就在这时，就在枪声响后的第四秒，“咔哒”一声，门开了。
　　高耀带着他的包包从屋子里走了出来。
　　他走路的样子虎虎生风，看起来不像是中枪的样子，也不像是要落荒而逃。
　　从她的身边经过时，高耀特意放慢了速度，最后停下脚步。
　　他伸出手去，就有旁人接过他的手提包。
　　阮萌萌看着面前的人，周围的南瓜蠕动了过来，跟着一起围观。
　　“你是冷冷的家人吗？”
　　“我是。以后，我们也是一家人了。”
　　高耀挎着他的手提包的时候，就像一个普通的上班族。当手提包离身之后，他就像……一个不带手提包的普通的上班族。
　　“我该叫你什么？”
　　“阿耀，朋友都这样叫我。
　　刚刚，我们在门口见面的时候，我就已经跟你说过了……我就叫你萌萌吧。”
　　“嗯嗯，大家都叫我萌萌。”阮萌萌说。
　　她伸手指了指她的瓜，又说，
　　“这个是大吉，这个是大利。
　　后面这两个是吉祥和如意。
　　这个拿着个铲子，假装在种田，其实是在晒太阳的是圆圆。
　　那边，坐在拖拉机车里的，是团团。”
　　高耀看着她的变异南瓜，笑了笑，却没有多说什么。
　　没聊多久，很快，高耀就带着他的人马离开了。
　　表面上看，他是一个人走进屋子里的。但其实，他是有带人手来的。就是，都停留在外面，没有现身。
　　高耀离开了。
　　阮萌萌在试验田附近站着。
　　她开始有些后悔没有让吞吞去偷听，也不知道他们都聊了些什么……
　　圆圆拿着个铲子，在一块大石头上敲了一下。
　　“锵！”
　　“哦，该给你们浇水了！”
　　阮萌萌顾不得后悔，她开了水龙头，拿起个水管，开始给她的瓜们浇水。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　瓜们在水里洗澡。
　　不远处，团团停下了拖拉机，从拖拉机跳下，蠕动着过来了。
　　阮萌萌看着栅栏门的方向，只觉得心里痒痒的，像有只猫在挠。
　　就，特别想知道，他们都说了什么。
　　冷冷跟他们都说了什么。
　　一阵脚步声混着水声响起，高冷冷从屋子里走了出来。
　　高冷冷在萌萌的旁边站定，跟她看着同一个方向。
　　 她只能看到大门。
　　阮萌萌忽然说：
　　“刚刚阿耀拿着的那个，就是，表妹说的那个包包吗？
　　因为差点拿了他的包包，所以被拿去沉河？”
　　“对。”大概是为了让萌萌对高耀有防备心，高冷冷直接说，“表妹这样说阿耀。不是在开玩笑。阿耀，他是真的会拿人去沉河。如果河床太浅，扬子鳄太少，现在护城河大约已经被填满了。”
　　阮萌萌呆呆地看她：“河被填满了？”
　　被什么填满就不用说了。
　　高冷冷喝起了草莓奶茶。
　　“吸溜！
　　后面这句是我吓唬你的。
　　总之，不要被他看似锦绣的外表给欺骗了。”
　　阮萌萌扔了水管，伸出双手，一下子将冷冷抱住了。
　　南瓜们开始抢着水管玩。
　　高冷冷不想吓唬她。
　　但是，被吓到的阮萌萌看上去比以往还要更加软萌。
　　就像升了温的棉花糖，更加蓬松了、更加抖了。
　　高冷冷看她说：“阿耀手里带着的那个包包，那个带子不是金做的，也不是皮做的。”
　　“那是啥？”阮萌萌抬头看她，有些迷惑，“确实，看上去，倒像是骨头之类的东西，很少见。”
　　“他带着的包包，表妹很想抢走的包包，差点引发大战的包包，它的带子是由一根脊椎骨做的，全球限量定制。”
　　“什么动物的脊椎骨？”阮萌萌问。
　　“不是什么动物，是人。
　　生活在第5区的人。
　　他们那里跟我们8区不一样，他们那里的人，人命更加不值钱。
　　暗地里会发生偷运人骨出国的事情。
　　贩卖人骨是一种买卖，就像贩卖象牙一样。”
　　阮萌萌感到背后一阵发毛。
　　她曾听说过，不同的地区票子的价值不一样。
　　人的劳动力有价高与价低的区别。
　　她没曾想过，人命本身价钱也不尽相同。
　　不同的人，原来可以直接放到金钱的天平上，一一衡量。
　　冷冷说了那手提包是由人骨做的，她再仔细想，便有些细思极恐了。
　　高耀举手投足间的动作瞬间有了新的含义，就好像他的背后栖息着一个看不见的魔鬼，一手将他的眼睛捂住，再一手将他的耳朵堵住。
　　他已经被魔鬼寄生了！
　　“萌萌，你在想什么？”
　　高冷冷便有些怀疑自己说得太过了。
　　还没有真正地把萌萌拐进家门，万一说太多，让她跑了，该如何是好。
　　“我不懂，但是我大受震撼。”
　　“……也不用太担心，有我在，阿耀不会对你怎么样的。”
　　阮萌萌想起什么，连忙问：“你们都谈了些什么？”
　　“谈的最多的是，关于解药的事情。”
　　其次是问出他这次来草莓园的目的，但是，他好像真的只是来看看她而已。
　　也是，她变成丧尸过了这么久，这还是他们两个第一次见面，他偶尔想要感受一下亲情的温暖，也是有可能的。
　　……应该吧。
　　阮萌萌放开冷冷，从瓜们的手里抢过水管，说：“真的有解药吗？”
　　高冷冷笑了，她的笑里有些欢喜的意味。
　　“有的。
　　很快，我就会拿到手了。”
　　“啊，那真是太好了呢！”
　　阮萌萌忽然看向了远处，就在栅栏门很远的一段距离外，一个个橘色的瓜正连跑带滚地滚了过来。
　　她的音调略微升高地说：“瓜也到了，真是太好了！不过，嘶！这瓜好像有点多……”
　　然后……
　　然后，她就被一片瓜海给埋了。
　　跌倒在地上，被迫躺到地上，阮萌萌看着眼前一片橘色说：“要是白婵能恢复那就太太好了……”
　　***
　　高耀走出草莓园，坐到车上，第一句说的是：“拿到数据了。”
　　“二哥，做得好！”
　　他没多说什么，直接切断了跟高暖暖的联系。
　　这一次来草莓园，他当然不止是来看高冷冷的。
　　他是来收集阮萌萌的各项身体数据的。
　　虚拟偶像建模，可是需要各项身体数据的，偏偏，谁都走近不了南瓜人的身边。
　　他就只好亲自出手了。
　　听高暖暖说起，高冷冷好像不希望阮萌萌当虚拟偶像，他心想啊，很愿意来帮这个忙。
　　坐在车里的阴影处，高耀发出了像是恶魔的低语，说：“那就开始吧。”


第190节 第5章 好了，现在你是中子了

　　
　　视线被一片无尽的橘色填满，属于南瓜的清香味萦绕在鼻间。
　　可惜，这些瓜吃不得~
　　阮萌萌巴滋了一下嘴巴。
　　橘色被拨开来，归于天空的蓝色。
　　一只看着有些眼熟的手，以像是要撕破蓝天的速度穿过蓝天，按在她的肩膀上，形成一个绝对的力道，将她……拎了起来。
　　阮萌萌借着这只手的力量，重新坐了起来。
　　“萌萌！”
　　这是冷冷的手。
　　高冷冷刚刚穿过了南瓜的海洋，走到她的面前，伸出手把她从众瓜的包围中给拎了出来，把她给解救了。
　　现在，冷冷半蹲在她的面前，正眼神关怀地看着她。
　　“你还好吧？”
　　“还好，就是被撞了一下。”
　　阮萌萌拍了拍屁股，重新站了起来。
　　她看着周围陷入了发呆的状态。
　　以她们两个为中心，四面八方全都被变异南瓜给占领了。
　　***
　　草莓园（注1），有五个草莓园（注2）。
　　每个草莓园（注2）又各自有一个草莓园（注3）。
　　注1：就是说，阮萌萌手里有一张纸，上面盖着个南瓜农场的印。这张纸上面画出的地块，叫草莓园。
　　注2：这块被圈出来的地上面，建了五个草莓园。草莓园各自有各自的大门，中间还有廊道连接在一起。
　　注3：每一个草莓园的里面，都盖有一个草莓温室，温室的外表面挂有1号-5号草莓园的字样。
　　***
　　当阮萌萌没有住在草莓园，只是从草莓园这里运走草莓的时候，管第5号温室叫第5号草莓园。
　　在住进来之后，这个规矩就需要改一下了。
　　“如果是要填快递单的话，那冷冷需要写的是，T城郊区，5号草莓园里第5号温室隔壁的屋子，冷冷收。”阮萌萌兴奋地说，“这样的话，解药就会被准确地送到这里来了。”
　　高冷冷看她：“……好。”真是没有想到，在被南瓜包围的时候，居然还想着解药的收件地址。
　　就在这时，一个瓜挤到了阮萌萌的面前，轻轻撞了一下她。
　　【萌萌。】
　　阮萌萌看着这个瓜，陷入一阵沉思。
　　当她有一大、一小两个瓜的时候，不需要去记得什么，大的那个肯定是安安，小一点的那个肯定是平平。
　　当她有……嗯，57个南瓜的时候，想要记住它们，就需要一点点小小的技巧了。
　　“这个瓜……”阮萌萌看着这个瓜，又看看那个瓜，感到一阵压力，她挑了个带数字的瓜，说，“你、你是……47！”
　　47甩了甩藤蔓：【萌萌，你还记得我！】
　　阮萌萌看它，默默地想，我当然记得，数字都印在你的南瓜头上面了，我要忘掉，还是人吗？那我都成鱼了。
　　南瓜们赶了一趟远途过来。
　　它们挤在5号草莓园里，碰撞来碰撞去。
　　从外面看进来，根本想不到这里是草莓园，反而会觉得这里是南瓜园。
　　正是早晨的时间，阮萌萌这种生物，按照往日的动物习性，她会从，藏着家养丧尸高冷冷的被子里钻出来，吃个早餐后，拿出水管给六个瓜，一朵花洗澡。
　　对了，花！
　　差点又把它给忘了。
　　阮萌萌从头发上，把可喜给揪了下来，扔到地面上。
　　赶长途而来的51个变异南瓜挤在第5号草莓园里。它们身上布满了尘土，自然也是要跟着洗的。
　　变异南瓜一个接着一个排着队，阮萌萌拿着水管，一路走过去，给它们洗澡。
　　在被洗澡的时候，南瓜们就顺便交出了自己带来的礼物。
　　南瓜们送上了礼物。
　　其中包括一个不知道名字的种子、另一个不知道名字的种子，一把杂草、另一把杂草，一朵花、另一朵花，一只死老鼠、一只活蝙蝠……一个10岁的小男孩。
　　这个10岁的小男孩就是小快。
　　在他走进南瓜的队伍之后，他就被打包带走了。
　　阮萌萌从藤蔓中把小快给抓了出来的时候，小快还在睡觉，睡得还挺香甜。
　　小快心想：什么嘛，现在还早，肯定是要睡觉的。
　　不知道哪个南瓜说：【吃了！】
　　“啊，这个，这个不在我的食谱里面。”阮萌萌木着脸，说。然后，她继续洗下一个瓜。
　　阮萌萌继续洗瓜，南瓜们继续送礼物。
　　然后，她就把一个少女从藤蔓中给揪了出来。
　　“嗨！萌萌。”海色自信地打了声招呼。
　　她本来是走在最后面，跟着南瓜的，跟到一半的时候，就被南瓜发现，然后，就被卷走当礼物了。
　　据说，那边那个高级丧尸小孩也是这样。
　　阮萌萌把海色给扔掉了，继续洗瓜。
　　然后，她就摸出了一个鸡的鸡头🐔。
　　“嗯，生的鸡头……什么，这是礼物？”
　　阮萌萌手里提着个鸡头，眨了眨眼睛。
　　“什么，这是一只活鸡？
　　那这只活鸡其他的部分呢？
　　什么？在路上太饿了，就把鸡给吃掉了……”
　　之后，阮萌萌又摸出了一条还活着的鱼，还被甩了一身水。
　　当她最后揪出一个研究植物异能者的研究员，她也就不那么吃惊了。
　　阮萌萌给众瓜洗完澡，礼物的话，垃圾桶的归垃圾桶，种田的归种田，萌萌的归萌萌。
　　为了识别其中几个很像的南瓜，阮萌萌决定给南瓜们画上标识。
　　就像奴隶社会里，聪明的奴隶主一样。
　　用上遇水不会褪色的颜料，给南瓜的表皮涂上一点点的标识。
　　“数字瓜就不用了吧。”阮萌萌举起油漆刷子说。
　　南瓜23：【要的。我要当中子。】
　　阮萌萌看它，眨眨眼，想都不用想，在它上面糊上了一道，说：“好了，现在你是中子了。”
　　南瓜23高兴地走开了。
　　它洗完澡~它现在是中子了~
　　高冷冷心想，中子就不是人眼能看到的，怎么涂。
　　她不动声色地看一眼，发现，萌萌在它上面写了一个“中”字。
　　“……”
　　南瓜17说：“我要当太阳☀️！”
　　“哈，一个想小到看不见，一个想大到挂空中。”阮萌萌拿过刷子给它糊了糊说，“好了。”
　　高冷冷看一眼，南瓜的上面多了一个“日”，可不是就是太阳吗。
　　“……”
　　阮萌萌看向下一个瓜，说：“你呢，你想当什么？它想当太阳，或许……你想当月亮吗？告诉你哦，月亮不能种田哦！不如，你当火星吧。”
　　南瓜24：【我想当……想当西瓜！】
　　阮萌萌举着个刷子，表情迷惑地看它，说：“西瓜？”


第191节 第6章 白婵出现了

　　
　　“吸溜！”
　　海色手里拿着杯草莓奶茶，在喝奶茶。
　　她最终没有被南瓜们给吃了，也没有被扔进垃圾桶，也没有卖身给萌萌，她成了草莓园的客人。
　　阮萌萌给冷冷做奶茶的时候，还顺便捎带上她，也给她做了一杯奶茶。
　　她喝着草莓奶茶，看着阮萌萌把一杯草莓奶茶交给冷冷，还掐着嗓子，像猫一样说话，说：“奶茶虽然好喝，但是不要贪杯哦！”
　　海色感觉到冷冷的一份狗粮往她的脸上胡乱地拍，几乎要忍不住喊出声。
　　“够了，够了，不要喂了，我已经吃饱了！吃饱了！”
　　“吸溜！”
　　高冷冷把草莓奶茶接过手，只喝了一口，就往凶上安放了上去。
　　可，稳稳当当了。
　　海色见到这一幕，惊讶地张开嘴巴，吸管瞬间掉回到了奶茶杯底。
　　她看了看冷冷的凶，又看了看萌萌的凶，最后，她看了看自己略微有些贫瘠的凶，不禁撇了撇嘴。
　　凶大了不起啊！
　　冷冷虽说喜欢草莓奶茶，可她大多数时候，都是把草莓奶茶安放在凶上。
　　这让阮萌萌侧目，不得不再次怀疑，其实，草莓奶茶才是冷冷真正的本体。
　　喝着不加脑子的草莓奶茶，高冷冷感到一阵满足。
　　她之前从植物园买了一份“解药”，也就是多倍浓缩的异能者脑子的溶液，吃完之后，就不需要再吃脑子了。
　　只要不绑票萌萌，植物园，多少还是有些可取之处的。
　　至于真正的解药……
　　从高级丧尸，重新变回人类……
　　想到真正的解药，想到从高级丧尸变回人类，想到即将到来的美好生活……
　　高冷冷仿佛看到圣光降临，聆听到战歌响起。
　　她忽然觉得，海色手里那份草莓奶茶看上去，好像也没有那么碍眼了。
　　不需要“突突”了。
　　这一天，高耀的出现稍微打乱了阮萌萌这种生物的生活习性。
　　不过，没有关系。
　　她给自己跟冷冷做了早餐（是了，冷冷可以吃早餐了！不用再吃脑子了！），又给南瓜们洗了澡，又双叒叕给冷冷做了杯草莓奶茶。
　　现在这个时间……
　　阮萌萌缓缓地摸出了一只仪器，开始寻找白婵的下落。
　　在屋子里转了一圈后，她什么都没有找到。
　　阮萌萌盯着仪器黑漆漆的屏幕看，却只能看到她自己的倒影。
　　额，不能把结果想得那么糟糕。
　　白婵不一定是消失了。
　　也许，白婵刚从草莓园离开了。
　　也许，白婵在屋顶上，到现在还没有下来。
　　也许，她现在正在进门。
　　想到这里，阮萌萌就将仪器对准了大门的方向。
　　可惜仪器上还是什么都没有，连个白点都没有。
　　海色看着她手里的古怪仪器，放下空空的奶茶杯问：“这是什么？”
　　阮萌萌说：“这是用来检测白婵的仪器，她在前段时间消失掉了。”
　　“这么有意思的吗？”
　　“不是有意思。
　　这是一件不好的事情。
　　白婵要是恢复不了，她就会从此消失掉了。
　　哦！
　　来了，来了！
　　白婵出现了。
　　她在说萌萌，也就是我。”
　　阮萌萌看着那团白点，又看着那个熟悉的波动说。
　　“什么，消失掉？”
　　海色来了兴趣。
　　“她的异能是这样的……”阮萌萌看着白婵，跟她打招呼说，“白婵，早上好。”
　　实际上，她看的地方，空空空，什么都没有。
　　海色摸出了一个烤土豆。
　　她觉得白婵的这个异能很有意思。
　　白婵消失掉这件事也很有意思。
　　她看了看自己手里的土豆🥔。
　　！
　　怎么拿成土豆了？
　　海色收起土豆，重新摸索，拿出了一个空的玻璃瓶。
　　她看了看阮萌萌手里的仪器，知道了白婵在哪里。
　　然后，她伸手，对准白婵所在的方向，瞬间发动了异能。
　　她手里的空玻璃瓶里面一点点地增加着一种透明的液体，然后，白婵闪了闪，就从她们的眼前出现了。
　　！
　　阮萌萌看着闪烁了几下后，重新出现的白婵愣了愣。
　　“登登登！”
　　就在这时，病毒专家从实验室里走了出来。
　　他在边上站定，看向阮萌萌，下定决心般地说：
　　“实在不行，我们可以从另一个方向入手。”
　　“什么另一个方向？”
　　阮萌萌还在看着白婵，她很怀疑，这是真的白婵吗？
　　她试探地伸出手，朝着白婵摸了过去。
　　“既然解药不能直接给白婵用，那也许我们可以直接对白婵进行实验。”
　　看到阮萌萌突然露出一脸震惊的表情，病毒专家表情有些沉重地说：
　　“我明白你的感受。
　　但是，实在是没有办法……白婵她消失了……嗯？！她怎么又出现了？”
　　病毒专家转着眼睛，无意中看到了白婵，也是震惊得很。
　　海色停止了异能。
　　她举起玻璃杯，笑得很开心，说：“嘿嘿！”她又得到了一个新的异能瓶！
　　海色，她跟7号不一样。
　　她不是纯纯的植物异能实体化异能者，她是全面型的异能实体化异能者。
　　她也是，现在墨兼正在寻找的“人道毁灭”目标。
　　“哒哒哒！”
　　小快从屋外走了进来。
　　他怀里抱着个涂成西瓜色的变异南瓜，开心地说：“你终于还是种了一个变异西瓜出来了！”
　　“你醒了！”阮萌萌看他，又去看他怀里抱着的南瓜，说：“哦，不，这个还是南瓜。”
　　小快呆了呆。
　　研究员刚去看了试验田，他走在后头进屋了。
　　听到这话，他表示诧异地说：“让南瓜和西瓜杂交是为了什么？”
　　阮萌萌：“……”
　　高冷冷说：“不是杂交，也不是变异西瓜，这是变异南瓜涂上了颜料，涂成西瓜的样子，是我涂的。”
　　阮萌萌赶紧拍着爪子，说：“冷冷，涂得真像。”
　　给数字瓜涂颜料，都是随便涂的，只有给其他几个瓜涂，才是为了区分它们而涂的。
　　为了让自己变得更像西瓜，南瓜24找了高冷冷给它涂。
　　不得不说，真是机智。
　　如果是萌萌上阵，那就是在上面涂个“西”字了。
　　病毒专家走到白婵的面前，看了看，有些诧异地说：“你怎么突然就恢复了？”
　　白婵看向了海色。
　　海色收起了异能瓶，开始剥土豆吃。
　　病毒专家看着吃土豆的海色，问：“你怎么做到的？”
　　海色只顾着吃土豆。
　　他抢过土豆，在她的瞪视下，再问：“你是怎么做到的？”
　　海色不满地将土豆抢了回来，说：“出现就出现嘛，我怎么知道嘛。”


第192节 第7章 要拿57个变异南瓜当嫁妆吗？

　　
　　海色被阮萌萌一个人包围了。
　　阮萌萌拿着个观察白婵的仪器，对准她的方向。
　　“你、怎么肥事？”
　　“你这不是枪，你那把长枪还在你的背上。”海色吃了一半土豆，开始手剥着剩下一半的土豆皮，提醒说。
　　阮萌萌举高仪器说：“差不多的，反正都可以拿来敲你的脑袋。”
　　海色一口咬住土豆，不慌不忙地说：
　　“不要敲我的脑袋，有什么话好好说。
　　知道的，我一定告诉你，不知道的，我也可以瞎说。
　　先等我吃完个土豆先……”
　　阮萌萌挤开病毒专家，一个人对着海色发起了包围的攻击。
　　被挤到后面去的病毒专家，拿出了异能抑制剂。
　　因为白婵突然恢复了，机会难得，他得赶紧趁机让白婵吃下异能抑制剂。
　　白婵看着病毒专家拿出那么多的东西，朝她走了过来。
　　说有些感动吧，是有的，毕竟这么多天，病毒专家的努力都是看在眼里的。
　　说有些紧张吧，也是有的，毕竟刚刚他才说，要抓她去做实验。
　　病毒专家可不止对治疗病毒在行。
　　他还是组织里的成员。
　　病毒专家拿出各种药剂，注意到她的神情不对，疑惑地说：“你为什么这么看着我？”
　　“你刚刚说要抓我去做实验。”
　　他自然是连连摆手。
　　“没有！
　　没有的事情。
　　你不是已经出现了吗？
　　接下来，吃下抑制异能的异能抑制剂就好了嘛！”
　　海色抽空看他一眼，说：“喂！你干嘛学我说话，不许你这么说嘛！”
　　病毒专家只好改用平常的语调继续说。
　　“异能抑制剂有，固体食用类的、液体食用型的、喷雾型的、还有涂抹型的……各种类型都有。”
　　白婵从他手里拿过一支，说：“草莓味？”
　　“对的，每个类型还有各种口味。
　　这个是草莓味的，这个是蓝莓味的，这个是香草味的……”
　　“为什么做得这么……花里胡哨！”小快走过来，说。
　　“因为异能抑制剂，将会是草莓医药公司的新产品。”病毒专家说。
　　“草莓医药公司？”特派研究员挤了过来，说。
　　这边，病毒专家开始跟特派研究员讲他们的草莓医药公司。
　　那边，海色吃完个土豆，坐回沙发上，悠悠哉哉地说：“你、有什么事？说吧。”
　　阮萌萌放下了仪器，因为太重了，她说：“你是异能者。”
　　“我是。”
　　“你是植物异能者吗？”
　　“不完全是。”
　　阮萌萌看她说：“……什么叫不完全是？”
　　“我是长角豆公司的，专门制作异能瓶的人。什么异能瓶都可以。不限于植物异能瓶，所以，我不完全是植物异能者。”海色说，“你是S丧尸城的人，你听说过植物园吗？”
　　“我何止听说过，我还去过。”
　　海色眼里一亮地说：“听说，那里有好多跟我一样，专做异能瓶的人，你见过吗？”
　　“没有。”阮萌萌说，“我被关在一个温室里面，看什么都没得看，还要被人看。”
　　不远处的特派研究员，听到这句话，表情难掩一阵尴尬，极小声地说：“什么看？是观察。”
　　“哦，他们的异能瓶做得特别好。”海色吃完了土豆，觉得很无聊，终于按捺不住问，“萌萌，你的南瓜卖吗？”
　　“我的南瓜不卖。”
　　高冷冷：“……萌萌，是你在问她，不是让她问你。”
　　阮萌萌歪头，说：“哦，对，差点忘了。”
　　海色想了想，说：“嗯嗯，你的南瓜养得这么好，这么健康，这么厉害，却不卖。是、是……想当聘礼吗？”
　　阮萌萌看她，瞪着她看了几秒，目光忽然变得柔和说：“要是可以的话，我很愿意把南瓜们都当作聘礼，送出去。”
　　高冷冷的嘴角悄悄地弯起了一个弧度。
　　要拿57个变异南瓜当嫁妆吗？
　　海色吃完了土豆，觉得无事可做，越发无聊了。
　　她看了看屋内的布置，又看回阮萌萌说：“那我可以嫁给你吗？”
　　高冷冷嘴角的弧度瞬间消失了。
　　阮萌萌头上幼芽直晃，连忙摆了摆手。
　　“我已经有喜欢的人了。
　　她就是冷冷。
　　除非是冷冷，不然，我是不会娶的。”
　　高冷冷连忙伸手将阮萌萌圈进了怀里，像是生怕到手的萌萌被别人给拐走了。
　　“萌萌，你说的话，是真心的吗？”
　　阮萌萌回过头，眼神真挚地看她。
　　“当然是真的！瓜都可以给你~
　　反正你的就是我的，我的就是你的。”
　　海色见她们感情这么好，感到一脸可惜。
　　“看来，变异南瓜是没戏了。”
　　她拍了拍手，站起来，决定离开了。
　　她是为了变异南瓜来了，既然没戏，那就只好走了。
　　高冷冷正和阮萌萌抱着，没多少心思搭理她，巴不得她赶紧走。
　　阮萌萌倒是想喊住海色，但是，这关头，可以说是，非常地不合时宜了。
　　于是，海色靠着一句话，就顺利地逃脱了南瓜人的围攻。
　　她刚走出几步，病毒专家就看她说：“等下，你得让我研究明白，为什么，你能让白婵恢复，你才可以走。”
　　海色停住脚步，闻言吃了一惊。
　　“你这是绑架，你知道吗？按你这样说话，我可以告你的。”
　　“其实是非法监禁……不过，都末世了，无所谓了。”特派研究员想了想说。
　　病毒专家露出可怕的表情，伸出爪子，抓住她的肩膀说：“我是从冰山研究院里出来的，你以为呢？”
　　“啊！啊！啊！救命啊，救命！”
　　病毒专家抓走了海色，白婵也主动跟了过去。
　　阮萌萌从冷冷的怀抱里钻出来，走到她面前，说：“白婵~”
　　“萌萌。”白婵停下脚步，看她说，“看到你没事就好了。”
　　“看到你没事，也真是太好了。”
　　高冷冷看着她们两个，眼里的黑色飘忽不定。
　　“白婵。”
　　“什么事情，萌萌？”白婵看都不用看，就知道高冷冷正看着她，就像一条毒蛇盘踞着，正虎视眈眈。
　　有时候，萌萌在这方面真是迟钝得很，冷冷这条毒蛇都想把她叼进老巢里了，她还以为，对方只是朵带刺的黑玫瑰。
　　阮萌萌认真地问：“你跟冰山组织是不是有关系？”
　　“是的，萌萌。我是冰山研究院的成员。”白婵淡淡地说，“我就是因为组织的命令，才来保护你，给你提供帮助的。因为你是研究院里，很重要的基因编辑试验品。”


第193节 第8章 人类生命延长计划

　　
　　“我是经过基因编辑而诞生的人！
　　这件事，我已经知道了。”
　　阮萌萌说。
　　她就像一条会发荧光的发光鱼游在普通的鱼群中那么明显和不同。
　　但其实，一条会发荧光的发光鱼跟普通的鱼的习性是一样的，也是要吃饭，要种田，也是要谈恋爱的。
　　她已经完全接受这个事情了。
　　“果然是这样，你果然跟冰山研究院有关！”阮萌萌看着白婵，目光好似要穿透了她，就像线穿过针孔一般，“那你跟红婵认识吗？你们为什么长得一样……你们是不是有亲缘关系？！”
　　白婵不知道克隆算不算亲缘关系，这是一个谁都很难回答的问题吧。
　　白婵没有点头，也没有摇头，只说：“红婵，她是我的母本。”
　　?
　　什么东西？
　　阮萌萌表情茫然。
　　“萌萌，我，是红婵的克隆体。”
　　阮萌萌重复了一遍。“克隆？”
　　“是的。
　　萌萌，你知道，冰山研究院是在研究什么的吗？”
　　“特效注射剂啊！”
　　“不是的。
　　特效注射剂只是偶然得到的副产品。
　　人们知道冰山研究院只知道特效注射剂，只是因为，这个东西的名气比较高而已。
　　冰山研究院真正在研究的是各种与道德、法律相悖，但是对人类有益的项目。
　　这些项目违反了赫尔辛基宣言。
　　正是因为如此，组织才叫冰山组织。
　　冰山组织浮现在世人面前的，只有那么一小部分。
　　这也是组织希望世人仅仅看到的这一部分，剩下的，大家不愿意看到的，那就让它藏在冰山的下面吧。
　　假装它不存在，对所有人，都好。
　　冰山研究院里，有一个非常非常重要的研究方向。
　　这个研究方向，有一个非常重要的项目，那就是人类生命延长计划。
　　人类生命延长计划，其实是比较谦虚的说法，它的真正意思是，人类永生计划。
　　红婵研正在研究的，就是如何通过克隆的方式，将人类的寿命延长。
　　所以，我才诞生了。”
　　白婵的这番坦言，让阮萌萌很是沉默了一阵。
　　良久，阮萌萌才再次开口了。
　　“白婵，冰山研究院里面，是不是有一个阮组长，也是在研究如何将人类的寿命延长的？”
　　白婵用一种比较遗憾的眼神看她，说：
　　“对不起，萌萌。
　　这是真的。
　　就是你想的那样。
　　当时，没脑子病毒突然爆发，位于W城的研究院分部里的人都要紧急撤离。
　　由于时间过于急迫，红婵就将我……放了出来。
　　因为我的速度够快，能够尽快赶到你的身边。
　　我赶到的时候，吕博士已经……”
　　阮萌萌低着头，听着听着，忽然觉得哪里不对，抬头看她说：“这么说，从那么早的时候，你就在我身边了？”
　　“是的，萌萌。”白婵说，“从那个时候开始，我就在默默地跟着你了。一直到，冷冷变成了丧尸，我觉得，远距离看着你，还是不够安全，所以……”
　　“所以，你就决定，以朋友的方式，待在我的身边，好近距离地监视我！？”
　　“不是监视，是保护。萌萌，保护你这件事，不容有失。”
　　白婵说完就跟着病毒专家走掉了。
　　阮萌萌没有再拦住她。
　　她感到有些生气，但是，又不知道自己是在气什么。
　　白婵走出房间前，回头看了阮萌萌一眼。
　　她看着高冷冷和阮萌萌站在一起说话，忽然想起了，很久之前的一件事。
　　当时，红婵让她带上特效注射剂离开了W城的研究院分部。
　　她怀揣着一支特效注射剂，从W城的四区一路赶到二区。
　　在那里，她没有见到萌萌，又听说吕博士已经提前赶到了，给萌萌打入了特效注射剂。
　　红婵让她跟着萌萌，她就一路跟到了S城，她一直站在暗处，看着阮萌萌。
　　一直到，高冷冷不小心被没脑子病毒感染了……
　　她到现在都记得，高冷冷变成丧尸的那天。
　　那一天下着雪，周围很冷，天空很暗，雪地很亮。
　　当时，她们都待在树林里。
　　高冷冷站在树上，看着阮萌萌走掉了，就从树上跳下去。
　　她站在雪地里，准备对自己开枪。
　　就在不远处的一棵树上，她藏身在树上，看着这一幕。
　　在高冷冷即将开枪的时候，她想着阮萌萌哭着的样子，就觉得心里有一点点不开心。
　　其实那个时候，萌萌没有哭，只是一脸表情闷闷的。
　　就像现在这样。
　　当时，没等自己想明白怎么回事，她就一个闪现，出现在了高冷冷的身侧，将那一只握着枪的手抓住了。
　　“biu！”
　　她伸出手突然发力，改变了枪的方向，随后，枪声响了。
　　子弹打在了附近的树干上。
　　她夺过枪支，看向高冷冷。
　　高冷冷红着眼睛看着她，明显已经失去了理智。
　　在对方的眼中，很可能，她就是一块会移动的牛排。
　　“啊……”
　　高冷冷看着她，动作迟缓地对她伸出手，似乎想要打开她的脑袋。
　　她身体快速地闪了一下，下一秒，出现在高冷冷的身后，然后，就将藏着的特效注射剂拿出来，给对方打了进去。
　　20%的几率……
　　她想着阮萌萌重新笑起来的样子，默默地等待着。
　　可惜这一次没人走运。
　　高冷冷没有变回人类。
　　特效注射剂对她无效。
　　“啊啊啊！”
　　高冷冷转过身，对着她嚎叫。
　　她只好后退一步，丢了空管，转身离开了。
　　她要去找离开的萌萌。
　　保护萌萌才是她要做的事情。
　　而就在她离开的短暂时间里，阮萌萌游荡在S城里，就差点饿死了。
　　幸好，临到关头，萌萌激发了植物异能。
　　那时，她就决定，还是要更近距离地待在阮萌萌身边，保护着萌萌比较好。
　　阮萌萌激发了植物异能，养出两个变异南瓜，给它们两个取名平平和安安，寓意平平安安。
　　然后，阮萌萌建起了南瓜农场。
　　她就以萌萌的新朋友的方式，出现在了萌萌的生活里面。
　　每一天，跟萌萌讲一讲S城里发生了哪些重要的事情。
　　她本来以为，日子会这样一直过下去。
　　谁知偏偏第二年，萌萌就在路上捡到了高冷冷。
　　世事就是这么巧。
　　巧得让人有点恼火了。
　　其实，她心底是知道的，就是不愿去想而已。
　　在高冷冷变成丧尸后，阮萌萌常常到那片树林的周围去逛一逛。
　　捡到高冷冷的那一天，萌萌开着铁皮车出门，就是去的那片树林的那个方向……


第194节 第9章 每个人都应该有一个变异南瓜

　　连玉仁很快就知道了，海色被抓住了。
　　他在草莓园留了眼线。
　　上次去草莓园的时候，临走之时，他留下了几颗种子。
　　现在，他的变异植物已经在泥土之中生长出来，在风中摇曳着了。
　　还意外听到了一些很有趣的事情。
　　原来，南瓜人阮萌萌跟冰山研究院有关系吗？
　　他留下的变异植物，是最普通的杂草，连名字都不为人知晓的杂草。
　　随手将种子洒了下去，任谁都很难发现，它们是变异植物。
　　可是阮萌萌的异能毕竟不比他弱，他以为迟早是要被发现的。
　　……万万没有想到。
　　阮萌萌种的变异南瓜们都重复锄草了，它们竟然一点都没有发觉，哪里有不对劲。
　　昨天它们在东边拔杂草，杂草就挪到西边，今天它们在西边拔杂草，杂草就移动到东边。
　　一个拔，一个挪，居然还挺和谐！
　　他理解不能。
　　连玉仁不知道，毕竟，南瓜们只是为了晒太阳，不是真的为了种田。
　　假装拔一下草，就可以了。
　　谁还管拔的草会不会动呢？
　　连玉仁知道海色被非法监禁了，他还是继续他的危险买卖，一点都不捉急。
　　海色待在草莓园也没有什么不好的。
　　最近，植物园的人盯上了他们长角豆公司，一直在找能够制造异能瓶的人。
　　连玉仁照旧游荡在各种狭小的巷子间，
　　这是他出生的地方。
　　他熟悉这里。
　　熟悉这里潮湿到处处发霉，长满青苔的墙壁，熟悉这里遍布垃圾，脏乱不堪的街道，走在其中，随时都有可能发生高空坠物的惊喜。
　　在卖了些灰色性质的东西给顾客后，连玉仁回到了他的长角豆公司。
　　一回去就听说——
　　鬼啊，又有人在打听海色？
　　海色正在到处卖变异南瓜，顺便……趁机偷走遇到的异能者的异能。
　　问清楚又是植物园的人，连玉仁冷笑了一声。
　　他们真是不死心！
　　连玉仁告诉自己说：
　　“幸好，她喜欢到处跑，不然，可就要被抓走，人道处理了。
　　植物园，也算是恶名昭彰了！
　　信号也算是有名的变态了！”
　　变态也就变态了！
　　本来，你卖你的瓜，我卖我的瓜，大家各凭本事，互不相犯。
　　可偏偏，就是有人想要用些不要脸的烂手段……
　　既然麻烦找上门，就没有躲避的理由。
　　连玉仁打开了冷冻柜，拿出了一批……种子。
　　——这实属正常。作为一个植物系的异能者，就该有一个放种子的种子库！
　　他决定主动出击，把植物园派来的人，比如墨兼之类的，给人道毁灭掉算了。
　　***
　　信号确实很变态，墨兼在心里想。
　　这样想的时候，他还在汇报任务进展。
　　“都说了，人没有做掉之前，不要找我！”信号的声音带着一丝的畏惧。
　　他畏惧的不是别的，而是电磁波。
　　他发自内心地觉得，总有一天，他会被电磁波给做掉。
　　“是有一个会制造异能瓶的异能者。
　　他们管那个人叫‘小偷’。”
　　“小偷？”信号的声音从扬声器传来，可是，他的脸并不出现在屏幕上。
　　“是的。
　　在T城，代号为小偷的异能者，她能够随随便便就偷走别人的异能。
　　她的异能非常强大，不比7号逊色。”
　　“还真有……跟7号类似的异能者。”信号想了想，说。
　　提到7号，7号的脸就出现在了屏幕上。他说：
　　“跟我一样的异能者？
　　按你这么说，我们觉得，这是一种将异能实体化的异能。
　　他们却觉得，这是一种偷取别人异能的异能。
　　其实本质上是一样的，是同一种异能者的不同说法。
　　信号喊道：
　　“像这样的异能者，浑身能量都很低，看着很舒服，那就应该属于我们植物园。
　　决定了，我要抓活的！”
　　墨兼表示反对。
　　“我要怎么抓活的？我并没有什么有用的手段……”
　　7号说：
　　“我们现在正在实验室，刚发现了一个仪器，是一个控制器。
　　应该是海妖生物科技的特派研究员，被带走之前留下来的。
　　这个控制器，应该是用来模拟连玉仁的异能，控制他的变异植物，比如说长角豆，的控制装置。”
　　信号说：
　　“有了这个长角豆控制器。
　　你就可以趁机控制住那些长角豆，然后把对方人道毁灭了，再把那个小偷带回来给我。”
　　在放弃抓阮萌萌之后，现在，信号又有了新的目标。
　　他不禁感到有些快乐。
　　听着信号说话，墨兼觉得，也许，他就是拿低能量异能者当收藏品！
　　信号表示会把控制器送过去，然后，他手一挥，就切断了联系。
　　***
　　切断联系后，信号十分想赶紧从实验室走掉。
　　可是，7号却觉得，不能让实验室的东西外流。
　　这里还有很多好东西！
　　先把东西弄走，再把实验室毁掉才行……
　　信号看着在空中乱飞的各种波，感到一阵痛苦。
　　就在这时，卖瓜部的人找来了。
　　他们是为了新的广告词而来的，想让信号拍板。
　　于是，信号看起了新的广告词，他重复一遍说：“每个人都应该有一个变异南瓜……这个词，这个词……嗯，为什么是变异南瓜？为什么每个人都应该有一个变异南瓜？”
　　卖瓜部的人大声说：“没有为什么！”
　　信号一听，点头说：“啊，确实，你说得对。这样很好，那就用上这个广告词吧，我们要赶紧把变异南瓜卖到全国去！”
　　卖瓜部的人看着周围，神色意外地说：“研究员被带走了吗？”
　　他们卖的变异南瓜可都是由研究员做出来的。
　　他怎么可以不在？
　　他不在，要是变异南瓜出了什么问题，那应该找谁？
　　要是变异南瓜出了大问题，应该怎么办？
　　这里面似乎水很深，越想就越觉得不妥……
　　信号表示无所谓。
　　“这也是没有办法的事情。
　　变异南瓜已经可以通过机械种植了。
　　现在用不到实验室了！
　　带走就带走吧……还是这件事比较重要，赶紧放出广告，我们要在全国卖瓜！
　　晚一点了，赢的就是长角豆公司了。”
　　***
　　T城，5号草莓园。
　　实验室里，海色被关进了玻璃隔间里面。
　　她有些不满。
　　不满的时候，她就会开始拿着土豆，为大豆摇旗呐喊。
　　“我，海色，最喜欢吃土豆了！
　　大豆是8区的，不是别人的！
　　大豆的原产地，就是在8区！
　　现在种遍全世界！
　　它、它历史悠久……”
　　没等海色喊完一遍“土豆宣言”，病毒专家很快搞清楚了，这是怎么一回事。
　　“我知道了！
　　她是一个掠夺别人异能的异能者。
　　当她发动异能的时候，掠夺了你的异能。
　　你的异能被抢走了，你就会因为失去异能而现身了。”


第195节 第10章 我现在是你的女朋友了

　　
　　吞吞摇曳着一头茂密的绿色叶子，擦着地板，缓缓路过。
　　都不用阮萌萌给它浇水，它都是自己给自己浇水的。
　　为了防止自己变成一团杂草，随风而去，它随时随地都要给自己浇水，保持绿色的鲜活姿态。
　　病毒专家抓走了海色，白婵又跟着去看热闹。
　　大厅里一下子少了三个人，变得安静了许多。
　　阮萌萌抱住冷冷，一脸忧伤地说：“真是没有想到……”
　　高冷冷看着她的脸，还有脸上微微翘起的嘴角，说：“萌萌。”
　　阮萌萌问：“什么？”
　　高冷冷像是抓住她的小尾巴，说：“你是不是在假装伤心？趁机抱住我？”
　　阴谋被揭穿，阮萌萌赶紧否认说：“……没有呢，冷冷！”
　　“有也没有关系。”
　　阮萌萌抬头看她，试探地说：“嗯，那好吧。我只是想抱住冷冷~”
　　“我现在是你的女朋友了。
　　你随时都可以抱着我，不用找什么理由。”
　　阮萌萌这才想起来了，确实如此。
　　她马上丢了伤心的面具，说：“哦，是哦。”
　　然后，她就很开心地抱住了冷冷的腰，一脸意外地说：
　　“真是没有想到！
　　我这一条发光鱼，原来，周围围了很多双眼睛，一直在默默地关注着我。
　　白婵，哼哼，居然藏着这么多秘密。”
　　小快正看着地上滚来滚去的几个南瓜。
　　它们从外面滚进来，又从屋里滚出去，不停地滚啊滚。
　　他看着一个南瓜的瓜身上面写有一个“中”字，另一个南瓜的瓜身上面写有一个“日”字，露出了若有所思的表情。
　　他已经搞明白了，原来他怀里抱着的这个，不是一个变异西瓜，而是一个化妆成变异西瓜的变异南瓜。
　　这是因为阮萌萌认不出自己的瓜，就要往它们上面化个妆，来认一认。
　　小快指了指两个瓜，说：
　　“我知道了！
　　这是化妆成两个不同的国家的瓜，是不是？”
　　因为萌萌主动投怀送抱，高冷冷心情还算不错。
　　她十分温和地解释说：“不是。它们一个是中子，一个是太阳。”
　　小快看她，那眼神是说不出的不信，说：“你说是，就是吧。”
　　高冷冷：“……”
　　高冷冷觉得有必要跟这个高级丧尸小孩解释一下，这两个瓜代表的到底是什么含义。
　　她把阮萌萌从怀里放出来，走开了。
　　在沙发坐下来后，高冷冷把枪拍在桌上，准备跟小快讲个清楚。
　　高冷冷跟小快说话，说着说着，她就拿出了一个草莓造型的印章，然后，往一张纸上盖了下去。
　　阮萌萌见了，马上问：“你们这是在做什么？”
　　高冷冷收起了草莓造型的印章，平静地说：“他加入了草莓俱乐部。”
　　阮萌萌都没听明白是个什么，马上说：“什么俱乐部，我也要加入！”
　　高冷冷微微一笑。
　　“萌萌，草莓俱乐部全称草莓高级丧尸俱乐部，你是要加入进来，被吃掉吗？”
　　“嗯，那我不能加入……嗯，不能加入，不能加入……那我要办一个异能者俱乐部！”
　　就在这时，海色走了进来，说：“我听见了，异能者俱乐部！”
　　阮萌萌看她，说：“对，你要加入吗？”
　　“那里平时有土豆吃吗？”
　　“有吧。”阮萌萌不确定地说。
　　“有土豆我就加入。”海色说。说完，她就表示，她要离开草莓园了。
　　病毒专家已经搞清楚了，她就是个会抢别人异能的异能者。
　　她现在可以走了。
　　“那我也走了。”小快飞快地站起身，说，“我还要回去做我的队长。到时候，聚会再见。”
　　海色悠悠哉哉地离开了，小快飞快地抢过道，先她一步，溜了。
　　才刚待一阵，他就莫名其妙地加入了一个草莓高级丧尸俱乐部，再待下去，说不定，他就要被贷款了。
　　病毒专家还在实验室里。
　　被从冷冷的怀抱里放了出来，阮萌萌感到有些郁闷。
　　她看了看周围，周围无人，看来看去，最后，她看向了仅存的特派研究员。
　　见到他，瞬间想起了被抓的经历，阮萌萌露出了一口森森的白牙。
　　“真是没想到，有一天，你竟然会落在我的手里！”
　　特派研究员：“……”
　　“南瓜们送的这个礼物，还是很不错的。”说着，她就举起了观察白婵的笨重仪器，准备给他一击。
　　“大小姐！”特派研究员赶紧喊起来。
　　“嗯？”高冷冷姿态优雅地坐在沙发上。
　　“我是二少爷派出来的！”
　　“他叫你干嘛？”
　　被这么一问，特派研究员忽然意识到，他好像到了一个不该到的地方，他小声地说：
　　“……就是用机器怎么种植变异植物啊。”
　　“那要怎么种植？”阮萌萌呆了呆，说。
　　特派研究员哑口无言。
　　不用他说，阮萌萌忽然就明白了。
　　“难道说，那个时候，在广场上！出现的那些变异南瓜都是用机器种出来的。”
　　“而且，肯定还有什么办法控制这些用机器种出来的变异南瓜，那个时候黄素素就控制住了那些变异南瓜……”高冷冷看着他说。
　　“……你们好好说话。”
　　“好好说话。”阮萌萌点头，说，“然后，你会主动告诉我真相吗?”
　　“这是机密，我不会说的！”
　　***
　　当特派研究员被高冷冷拿着枪逼问，海妖生物科技在做什么，他为什么会出现在植物园，满T城都是的变异南瓜到底是怎么回事的时候……
　　中心城。
　　桌上烛光摇曳。
　　高暖暖拿着个叉子，往肉上戳。
　　她正在和薛星光吃饭。
　　“阮萌萌很快就会成为虚拟偶像了！
　　小哥哥！
　　你这个主意真不错。
　　让萌萌成为虚拟偶像，姐姐一定会很开心吧！”
　　薛星光看她，沉默了几秒，才说：“那当然。”
　　高暖暖，其实还是很好相处的，就是，她跟他并不是同一类人……
　　果然，在这个世界上，唯有穆绮琴才是他唯一的爱。
　　这天晚上，高耀要过来见高暖暖。
　　于是，吃完饭后，薛星光就提前回到T城。
　　在穆红被冰山组织的人谋*杀掉后，T城一区的气氛就变了。
　　很难说出哪里不对劲。
　　可是，当他走在一区的街道上，会明显感觉到有一股不寻常的气氛在周围弥漫着。
　　指挥部的人已经出手，开始对付城里越来越多的高级丧尸了。
　　因为这次指挥部下了狠手，高级丧尸们反扑时用的手段也越来越激烈。
　　即使如此，这座城市依然将娱乐这顶皇冠牢牢地戴在头上。
　　在各种媒体上见到的都是歌舞升平的太平景象。
　　像是在他周围发生的那些混乱、血*腥的事件，其实根本就没有发生过。
　　薛星光进了别墅区，他想见穆绮琴。
　　一区忽然出现的各种混乱的事件，让他感到一阵不安，他想见见她。
　　这次他过来，没有提前跟她说。
　　……就这么跑过来见她，她不会生气吧？
　　怎么会呢?
　　绮琴是多么好的一个人，她怎么会因为这种事情而生气呢？
　　他实在是太想见她了。
　　因此，他忽略了平日里她是多么容易就对他生气这件事。
　　他很快用钥匙开了门锁，上了楼，将门打开。
　　“咔哒！”
　　“绮琴……”
　　他迈步走进房间，往里一看，瞳孔不由得犹如地震。
　　眼前的这一幕，像是把他的心放在锋利的刀刃上，一点点地削着皮。
　　房间里，赤*条*条的两个人影在床上躺着。
　　真是没有想到。
　　他急急忙忙地赶了过来，想要跟她说一区的情况好像有点不对劲，却见到她跟其他的男人滚到了一起。
　　周围的一切变得混乱了起来。
　　穆绮琴拿被子裹着自己的身体，正喊着什么。
　　那个男人快速地穿上衣服，从他的身边走过，离开了。
　　他跟着走了出去，却不知道自己想做什么。
　　意识到他在后面跟着，那个人没有直接离开，而是走到阳台的位置，倚着栏杆站定，回过头对着他露出了一个轻蔑的笑容。
　　这张脸，他似乎在哪里见过。
　　“想要多少钱，说吧？”
　　这话一出，他感到一股血液冲上头脑。
　　有那么一瞬间，他不知道自己做了什么，一直到……
　　穆绮琴穿上了衣服，从房间里走出来。
　　她站在不远处，看向阳台这边，用双手虚捂着嘴，开始放声尖叫。
　　“啊啊啊！”
　　好吵。
　　她尖叫起来的时候，跟丧尸好像差不多……
　　跟她从前唱歌的嗓音真的很不一样。
　　她犹如丧尸的尖叫声，唤起了什么。
　　他这才反应过来……是他，啊，他刚刚把人推下去了。
　　他，杀*人了。


第196节 第11章 最好的萌萌控制装置

　　
　　吞吞从地板这边擦过地板那边，很快又从地板那边擦过地板这边。
　　特派研究员被南瓜平平的藤蔓卷起来，吊在半空中。
　　见到这久违的一幕，阮萌萌抖了抖头上的幼芽，以有些怀旧的兴奋心情，说：“快老实交待，不然，就让你去水里种仙人掌！”
　　研究员听了，露出哭笑不得的表情。
　　种仙人掌是当时他让萌萌做的事情。
　　好吧，其实，这也不是什么秘密。
　　再说，一个是大小姐，一个是阮萌萌……说出来，问题应该不大！
　　他真的不想这么被吊着！
　　研究员稍微回忆了一下，说：
　　“我是海妖生物科技的成员。
　　当海妖生物科技，还是大小姐管着的时候，我就在海妖生物科技了。”
　　阮萌萌看向了冷冷。
　　高冷冷伸出手，将她圈在怀里说：“那么多人，我不记得。”
　　“大小姐去了W城之后，海妖生物科技就由二公子管着。
　　时间就这么过去，一直到病毒爆发的时候，我们知道了有植物系的异能者存在。
　　就想着，或许能利用一下。
　　当时，异能者最多的是S城，植物异能者最多的是在植物园。
　　我就从人类乐园里面的海妖生物科技离开，被派到S城的植物园了。”
　　阮萌萌问：“你说，人类乐园？海妖生物科技在人类乐园？”
　　“哦，对，那个时候，人类乐园还不叫人类乐园，只是被称为R城。
　　啊，也不能这么说，应该说，当时的R城成为了现在的人类乐园的一部分。”
　　阮萌萌说：“这么说，人类乐园不止一个城市，它包含了多个城市？”
　　研究员笑了。
　　“你笑什么？”
　　“萌萌，你大概不知道，现在8区很是混乱。
　　只要一座城市宣布它不再欢迎丧尸和异能者的进入，并且真的这么做，那么，它就可以成为人类乐园的一部分，还能得到人类乐园的帮助。”
　　高冷冷对人类乐园是如何扩大它的规模和影响力的，并不感兴趣。
　　她在意的是，另一件事。
　　她继续问：“所以，你在植物园就是在研究植物异能者？”
　　“是的。
　　我到植物园，是去那里看看，看看植物异能者有没有什么用。
　　最先做出来的是，高级丧尸扫描仪。
　　只是没想到，现在在S丧尸城，它成了异能者扫描仪。”
　　说到这里，研究员摇了摇头。
　　“除此之外，还做了很多乱七八糟的东西，都没多大意义。
　　那时候，植物园里用来研究的异能者，他们的异能都太弱了。
　　真正厉害的异能者又抓不到。
　　一直到，抓到了阮萌萌！”
　　说到这里，他看向阮萌萌。
　　“阮萌萌是到目前为止，植物园抓到的最厉害的植物异能者。
　　就，拿她来做研究了。”
　　“抓到萌萌后，你们做了什么？”
　　他自然是拿阮萌萌进行研究，把抓到的南瓜可口进行研究，拿那些南瓜种子进行研究。
　　结果，搞出了一堆失控的数字瓜。
　　如果……他把这个事情说出来，大概是要被正绑着他的南瓜给吃掉了。
　　这件事，阮萌萌肯定已经知道了。
　　知道，但说不定，不会主动去想这件事。
　　他绝不能提醒她这件事。
　　绝不可以！
　　他不可以冒险踩这个雷！
　　研究员想完，跳过了这一茬，简单地说：
　　“我们利用异能瓶，让机器种出了大量的变异南瓜，然后拿出来当宠物卖。”
　　阮萌萌明白了。
　　“所以T城随处可见的变异南瓜，全部都是由机器种出来的？”
　　研究员极为官方地说：
　　“没错。
　　T城正在售卖的变异南瓜，是由海妖生物科技和植物园一起合作研发的。
　　它们全都是由机器种植出来的，普通人利用异能瓶，也能控制它们。
　　植物园打出的广告词是，让普通人也能拥有异能！”
　　阮萌萌说：“那可不一定，也有长角豆公司正在卖的变异南瓜。”
　　研究员不甚在意地说：“那这个我就不知道了。”
　　高冷冷想了想，说：
　　“那，由萌萌种出来的变异南瓜，却认不出萌萌，觉得有两个萌萌存在，是怎么一回事？
　　是不是也跟你们有关？”
　　“哦，你说的是萌萌控制装置！”
　　“萌萌控制装置？可以控制萌萌吗？！”高冷冷有些不冷静地说。
　　阮萌萌眼神飘忽过去看她，不说话。
　　“当然，不可以……”研究员感到迷惑，“你在想什么？”
　　高冷冷冷静而从容地说：“那就不该叫萌萌控制器。是这名字误导我了。”
　　阮萌萌看她，说：“冷冷，你就是最好的萌萌控制器。”
　　高冷冷看她，露出了温和的笑意。
　　阮萌萌也对着她笑了笑，然后，对着南瓜平平挥了挥手。
　　研究员被放了下来。
　　他按按自己发麻的手臂说：
　　“哎。自从你离开植物园（其实是可口逃出植物园之后，不过，他不能提醒萌萌这件事。）之后，植物园也就没什么好待了。
　　所以，我想留在这里，继续研究萌萌强化后的异能。”
　　阮萌萌看他，像在看一株从水里长出来的仙人掌开了花——奇葩一朵！
　　阮萌萌当即就控制变异南瓜，将他扔出了草莓园。
　　隔着一道栅栏门，阮萌萌看他，怒喊：“研究萌萌！这种话亏你也说得出口！你想得倒是挺美的！挺美的！”
　　高冷冷跟着从屋里走出来，说：“萌萌是不能研究的。”
　　研究员顿时感到一阵失望。
　　他从草莓园外，重新走了进来，故意学着海色说：“话不要说得这么绝对嘛！”
　　***
　　T城一区，别墅区。
　　薛星光站到栏前，他表情冷漠地看着阳台下方。
　　阳台下躺着的人，渐渐不动了。
　　如果此时，有一个高级丧尸在这里。只要轻轻划上一道，下面躺着的人就会成为丧尸，靠着20%的奇迹，也许，就能救下这个人了。
　　可惜，穆红已经被冰山组织的人给干掉了。
　　他回头看穆绮琴，她正眼神恐惧地看着他。
　　他从没有像现在这样冷静，他不管她的叫喊，拖着她，把她关进了房间里面。
　　期间，很可能还打伤了她几次。
　　男人的力量本来就比女人大，他如果真的狠下心的话，是可以伤害到她的。
　　他伤害她了。
　　想着这一点，他的内心不禁感到有些悲哀。
　　然后，他十分镇定地联系了冰山组织的人，告诉治愈者，这里发生了什么事情。
　　在他说话的时候，他的灵魂仿佛飘到了空中，正以审判的目光，冷冷地看着他自己，就像看不明白，此时，住在他躯体里的，到底是个什么人。


第197节 第12章 可爱的分量，只能这么多

　　
　　“难道你不想把头上的幼芽解决掉吗？”
　　阮萌萌站住了脚步。
　　在她的周围，正滚动来滚动去的南瓜们都停止了拔草（摸鱼）行为，连附着在瓜身周围当装饰物的藤蔓都停住了甩动。
　　阮萌萌可爱的外表一向充满迷惑性。
　　这么看着她，很难把她跟盘踞在整个S丧尸城的地下世界的巨大生物联系到一起。
　　一个疑云始终在他的心中盘绕。
　　这样的萌萌是如何控制数字瓜们形成的巨大生物的呢？
　　那一群数字瓜刚打在标识码，就在他的手上失控了。
　　它们充满智慧，甚至有一个明确的“中心意志”。
　　就像CPU之于计算机，大脑之于人类，数字南瓜们绝对有一个控制它们的“中心意志”，他始终相信这一点。
　　可是，嘶！怎么看……怎么看阮萌萌都不像那个“中心意志”啊。
　　他实在没法将阮萌萌跟数字瓜们联系在一起，常常是将萌萌和数字瓜们，两者割裂开来看待。
　　直到此时。
　　当他看到，阮萌萌对他的话感到有些在意的时候，周围的南瓜几乎在同时，全部都注意到了他的存在。
　　他无端有种微微的毛骨悚然的感觉。
　　就像正被一个可怕的存在注视着，审视着。
　　在这一刻，盘踞在S丧尸城的地下世界，由无数的绿色藤蔓集结而成的巨大生物，终于跟阮萌萌这幅可爱的模样统一在一起，形成一张共同的面孔。
　　阮萌萌不知道他在想什么。
　　到现在，她都觉得，她的南瓜们是一群小可爱。
　　变异南瓜们又能做什么坏事呢？
　　称王称霸？
　　如果有人这样告诉她，她怕是要笑死。
　　至于她，啊，她自然是霸气炫酷的，最多……就是冷冷一个人的小可爱，可爱的分量，也就只能这么多了。
　　——难道你不想把头上的幼芽解决掉吗？
　　研究员的一句话让她感到非常地在意。
　　在很早的时候，她就向冷冷表达了喜欢的心情，经过了这么长的时间后，冷冷终于向她告白了，她们终于历经艰难地在一起了。
　　白婵也恢复正常。
　　……尽管，她的身份有了翻天覆地的变化。
　　等拿到解药后，就应该大结局了吧！
　　可是……
　　仿佛有一个声音从空中响起，说：“难道你不想把头上的幼芽解决掉吗！”
　　阮萌萌抬眼看着什么都没有的天空，伸手，摸了摸头上还在的幼芽。
　　她回头看着研究员，说：“谢谢你的关心。不过，我头上幼芽的问题已经解决掉了。”
　　“怎么解决了？”
　　“我已经吃了异能抑制剂了！”
　　吃了异能抑制剂以后，这东西就不会长那么快了，不会那么快开花🌼结果了。
　　只要在她生命终结之前，它还保持这种幼芽的状态，就可以了。
　　当然啦，她肯定不希望有这么个幼芽待在她的头上，时不时提醒她，或许有一天，她还是要被它给吃掉的。
　　这必然是不乐意的。
　　可是，这有什么办法呢？
　　她已经变成了异能者了。
　　头上的这个幼芽，习惯了之后，也还是挺好的。
　　阮萌萌晃动着头上的幼芽，回屋了。
　　在她继续走的时候，周围的南瓜就停止了对研究员的凝视，继续愉快地摸鱼。
　　阮萌萌看向周围到处都是的南瓜时，她没有发现一丝端倪，它们还是一群在拔草滚动的小可爱~
　　嗯，就是，怎么一直在拔草？
　　这草怎么好像拔不完一样？
　　真是奇了怪了。
　　研究员追着阮萌萌的身后跑，说：“你知道，特效注射剂最初是拿来做什么的吗？”
　　“我知道啊，是为了生命延长计划……你怎么好像一点不意外？你也知道这件事？！”
　　“我当然知道。
　　在大小姐离开海妖生物科技，由二公子接手后，不久，海妖生物科技就和冰山研究院展开了合作……”
　　说到这里，研究员用一种神秘的语气说：
　　“坊间传说，为了顺利地跟冰山研究院展开合作，二公子向魔鬼献祭了他爱人的生命。
　　他现在时刻拿在手上的那个包包，用来当带子装饰的那根脊椎骨头🦴，就是他爱人的一部分。”
　　阮萌萌用一种无语的目光看他，说：“这都是什么乱七八糟的，你莫不是小说看多了？”
　　高冷冷关注着萌萌的神情，心里想着：
　　坊间传说自然是不可信的。
　　魔鬼是不存在的。
　　就是跟冰山研究院合作，必须搞那什么投名状，说起来，也跟魔鬼合作差不多了。
　　当初，就是听说这件事，她才终止了跟冰山研究院的合作。
　　阿耀常说，就是因为她终止了跟冰山研究院的合作，才有人拿她和赵家少爷的婚事做文章，设下毒局，非要逼得她掏枪，一枪崩了那个放浪形骸的公子哥。
　　高冷冷又想。
　　至于，拿自己爱人的骨头放到包包上？
　　这种事情……她对阿耀还是很有这个信心的，他还真有可能做得出来。
　　……或许这就是真相。
　　这也才能解释，为什么阿耀老是拿着那个包包不离身，连想蓉稍微碰一下，都要拿她去沉河。
　　阮萌萌摆手，说：
　　“总之，在我生命终结之前，它能保持这种形态，我就满足了。
　　至于我挂掉之后？
　　哪管它洪浪滔天！
　　我的尸体，要吃就给它吃好了！”
　　高冷冷听了，露出不甚赞同的神情。
　　“特效注射剂是为了生命延长而做出的药！
　　说不定你能活得足够长！
　　你打了抑制剂，不一定能阻止头上的幼芽生长！”
　　阮萌萌已经走到屋前。
　　她再次站定了脚步，回头看他。
　　这话她就不爱听了，倒是很想把这人再给扔出草莓园一回。
　　“如果你让我研究的话，也许我可以把它解决掉！”研究员以为萌萌有些动摇了，就加大力度说，“难道你不觉得你越来越可爱了吗？！”
　　阮萌萌顿时，不大确定了。
　　她认真地看向研究员，心想，这是专门研究植物异能者的研究员哎。
　　想到这里，她点头说：“没错，是有这种问题。”
　　周围的南瓜再次停止了滚动，都“看向”了他。
　　研究员按压住心里的畏惧，低声说：“这是副作用！”
　　高冷冷表示反对地说：“胡说，萌萌一直都这么可爱。”
　　阮萌萌看她。
　　不得不说，在这方面，冷冷是有些……眼瞎……
　　她明明就越来越可爱，都没有停过，这已经成为一种深刻的困扰了。
　　阮萌萌虚心请教说：“难道，这也跟我的异能有关吗？”


第198节 第13章 为萌萌作嫁衣裳

　　
　　##第13章为萌萌作嫁衣裳
　　“首先我们要明确一点。
　　当我们在谈论副作用的时候，我们在谈些什么？”
　　5号草莓园温室的隔壁屋子里，大厅内，研究员坐在沙发上，跟在对面落座的阮萌萌和高冷冷说话。
　　“嗯嗯，我们在谈什么？”
　　阮萌萌停顿了一下，怒了，说：
　　“我被迫变成了女孩子！
　　我、我变得越来越可爱！
　　我头上发芽了，它甚至有可能开花、结果！
　　最后，把我给吃了！”
　　研究员摆手。
　　“No！No！No！
　　我研究了很长时间的植物异能者。
　　你的这些副作用都是表征的特点。
　　其实，你因感染了没脑子病毒，而打入特效注射剂，顺利治愈后，出现的真正的副作用，是……”
　　“是！”
　　“是变得越来越吸引人！”
　　高冷冷本来很随意地坐在沙发里。
　　听到这话，她身体前倾，变得重视起来，语调暧昧，含义不明地说：“……越来越吸引人？”
　　阮萌萌很想不信，可是，她居然觉得……好像、好像是这么一回事。
　　“没错。
　　这才是你身上出现的真正的副作用。
　　你打入了特效注射剂，在极端的绝境下，激活异能，变成植物系异能者。
　　其实，你是在向着植物的方向进化。”
　　阮萌萌不敢苟同。“这怎么算是进化？”
　　“那就不说进化，其实，是在向着植物的方向突变！”
　　阮萌萌：“……”
　　“然后，因为植物总是要靠着吸引别人……你知道花儿为什么会那样红吗？”
　　阮萌萌看他，说：“如果我往你头上砸个瓜，你也就知道了，这是为什么。说话就说话，你怎么东来西扯的……”
　　“我不是东拉西扯。
　　我只是想告诉你，因为植物不会动，它们位于食物链的低端，所以，它们要靠着迷人的花香、好吃的果实等等来吸引其他的生物……”
　　高冷冷感觉自己好像听到了什么要不得的东西。
　　她的眼睛微微一暗，脸上的笑容还是十分地温和。
　　“你的意思是说，萌萌之所以会变成女孩子，会变得越来越可爱……是受到异能的影响。”
　　研究员以犀利的目光看向阮萌萌说：
　　“我是这么猜测的。
　　变成女孩子，更有迷惑性！
　　这是她的异能在起作用。
　　她的异能觉得，她变成女孩子之后，能更好地生存下去。”
　　“真是荒唐！”
　　阮萌萌拍桌而起，一脸不信。
　　高冷冷摸了摸她的爪子，像是担心她的手拍疼了。
　　“冷冷？”
　　“疼吗？”
　　“疼~”
　　“我也心疼，所以下次轻点。”
　　“好~”
　　高冷冷按着萌萌的爪子不松开。
　　她忽然想起了，自己第一次看到可爱的萌萌时，就鬼使神差地刹住了车，做出不符合她平时行为的举动，居然放一个陌生人上车。
　　想完，她点头说：“确实如此。”
　　阮萌萌一只手被冷冷握着，她也不挣脱，只用另一只轻拍桌面，说：“真是荒唐！”
　　两人的话几乎是同一时间说出口。
　　说完，阮萌萌跟冷冷对视了一眼。
　　她们两个同时改口说：“还是有点可能的。”“确实有点荒唐。”
　　研究员不理她们的前言不搭后语，说：“总之，这就是植物的特性。把自己伪装得很好看，很好吃，让其他的生物心甘情愿地帮忙，帮助传播种子……”
　　高冷冷想起了一些人。
　　近的有海色，远的有小快……
　　可不是吗？
　　这些人都被变异南瓜的外表给迷惑了，心甘情愿地帮助它们……
　　当然还有她，她也是被萌萌给迷惑了。
　　就说那一次，萌萌被抓去了植物园。
　　结果到了那里也迷惑了一帮人，植物园的人居然开始在用机器培养、贩卖变异南瓜了。
　　再好的萌萌控制器又如何。
　　说到底，萌萌才是异能的拥有者。
　　他们就不担心，这些瓜卖到最后都是在为萌萌作嫁衣裳吗？
　　如果信号在这里，他就会告诉高冷冷，说：“我瓜都卖了，一经卖出，不管售后。萌萌能控制又如何，管它干嘛！”
　　“冷冷，你在想什么？”阮萌萌用身板挤着冷冷问。
　　高冷冷将手搭在她的腰上，轻声说：“我在想，从一开始，我就被你给迷惑了。”
　　“我也是。”阮萌萌欢乐地笑着说。
　　高冷冷看一眼，想，嗯，这个笑容……果然很有迷惑性！可得把她藏好，不能让她去迷惑别的人。
　　坐在对面的研究员也在想，呢，这个笑容……果然很有迷惑性，阮萌萌果然在受着异能的影响变化着。
　　滋滋，一直在迷惑别人！
　　说到这里，研究员忽然想起了一件事。
　　说起来，萌萌的变异植物好像……已经传遍整个T城了。
　　！
　　“……”
　　他离开的时候，好像听说，信号要将变异植物卖到整个8区去。
　　“……”
　　从头到尾，整件事还是植物园主动策划的，结果……
　　等等，他好像发现了什么不得了的事情。
　　高冷冷不知道研究员在紧张，未来的8区要被阮萌萌的变异南瓜给霸占了。
　　她想的是另外一点事。
　　看着萌萌头上的幼芽，她说：
　　“难道说，萌萌头上的幼芽会开出非常好看的花，结出非常好吃的果实吗？”
　　什么东西？
　　阮萌萌瞬间露出呆呆的表情。
　　研究员也露出呆呆的表情，说：“我只是想说明植物的特性。你说的这个、这个、这个的话，我倒是没有想到这一点。但是，你有可能是对的！”
　　……果然是这样吗？
　　高冷冷开始盯着萌萌头上的幼芽看。
　　研究员极为认真地说，“所以，还是让我来研究吧！”
　　见阮萌萌还是有些不太在意。
　　他加大力度说：“让我来研究，从此你就会变得不那么可爱，不会再被植物的特性影响，不会再被你的异能影响了！”
　　阮萌萌露出了动摇的神色。
　　不再那么可爱……
　　真是难以拒绝的诱惑。
　　她得寸就要进尺，说：“那、那我能变回男孩子吗？”
　　研究员用眼神跟萌萌打了一架，很快败下阵来，只好说：“鸡生蛋后，鸡能变回蛋吗？”
　　“不能。”
　　“植物结果后，能缩回种子吗？”
　　“不能。”
　　“你变成女孩子后，能变回男孩子吗？”
　　“不，不能。”
　　哎，等等，我又说了什么？
　　***
　　T城一区，别墅区。
　　治愈者过来了。
　　他来得很快。
　　治愈者站在一旁，看着花园里的地上躺着个人，看向他露出了意味深长的表情。
　　薛星光面色越发惨淡，几乎快要站不稳脚步。
　　对方的目光，让他倍感煎熬。
　　治愈者的眼神仿佛是在说：
　　“哟哟哟！
　　我居然看错你了。
　　看来你也不是那么无辜。
　　看来，或许你天生就有一个邪恶的灵魂！
　　你就该是我们之中的一份子。”
　　治愈者见他这幅痛苦的模样，再接再厉说：“知道为什么穆红不适合当我们的成员吗？”
　　薛星光露出茫然的表情。
　　这个时候，为什么要突然提起穆红。
　　“没错，她是足够坏。
　　可是，她缺少一样东西。
　　所以，她不适合成为我们的人。”
　　“缺少什么？”
　　“穆红这个人什么都好，就是太好了，结果没有害怕的东西。
　　一个人要是没有弱点，那就太不好办了。”
　　“那、我呢？”
　　治愈者眼中的同情一闪而过，看他笑着说：“你！哈哈哈！你浑身都是弱点！”
　　他们两个正说话。就在这时，一个像是流浪汉的人从外面走了进来。
　　一股浓重的酒味在周围飘散开来。
　　这个像是流浪汉的人，手里拿着个酒瓶，用十分有神的眼睛，看着他们两个说：
　　“哎，这件事可有点不好办。
　　你们知道那个人是谁吗？”
　　“谁？”
　　流浪汉说了个名字，然后，对着神色惊慌的薛星光说：“你走吧。”
　　在他转身就要离开的瞬间，流浪汉又喊住他说：“记住！你今天不在这里。知道吗？”
　　他嘴里喊着知道，就见流浪汉往瓶子里扔火，再往地上扔了出去，火便烧了起来。
　　他停住脚步，不离开了。
　　他往里走，走进房间里，将穆绮琴强行带了出来。
　　治愈者故意当着她的面，指着她说：“星光，这个人要怎么办？一同放火烧了？”
　　“不，不，不……不要杀我。”
　　穆绮琴瑟瑟发抖，仿佛搞不懂眼前发生的是个什么事情。
　　治愈者拍了拍他的肩膀，声音犹如恶魔在吐舌。
　　“终有一天，你会舍得下这个手的。
　　到时候，你回头想想今天的自己，就知道，区区这件事，你如此感伤，根本不值当。”
　　见手里的人过于害怕，薛星光温声安慰说：“放心，我喜欢你，我不会让你有事的。”
　　穆绮琴一听并不高兴。
　　相反，她坐在地上，近似绝望地说：“你喜欢我，为什么？为什么？！”
　　薛星光想起不久之前，自己才问过类似的问题，他便不由得笑了起来。


第199节 第14章 偶尔会见到自己的灵魂

　　
　　T城郊区草莓园，实验室。
　　海色离开后，病毒专家将白婵请进了玻璃隔间，开始观察她现在的异能的状况。
　　海色的异能很轻易就搞清楚了。
　　她就是个会抢别人的异能，还能把别人的异能存储起来的异能者。
　　……白婵的状态稳不稳定，就比较难搞清楚了。
　　白婵站在玻璃隔间里面，似乎对自己被关起来的状态一点都不在意。
　　实际上，这里跟她从前的居住环境差不多。
　　特别是像这样把她关了起来之后，周围的一切看着就更像了。
　　这也没多难受啊。
　　她反而觉得，刚刚海色被关在玻璃隔间里后，就开始叫喊，有些反应过度了。
　　病毒专家抬眼，看着被关在玻璃隔间里的白婵，说：“好了，白婵，你可以把异能抑制剂喝下去了。”
　　白婵低头，看着自己手里抓着的一支口服型的香草味抑制剂。
　　她刚想打开喝下去。
　　没想到，下一秒，自己的身体就闪烁了一下。
　　在病毒专家的眼中，白婵不过是闪烁了一秒钟，就重新出现了。
　　她手里拿着的香草味抑制剂也不过是，在她持续的注视下，在空中短暂地掉落了一段，不过，在中途换了一手，从左手，换到了右手。
　　可是，在白婵自己的感觉中，却是截然不同的体验。
　　她觉得，自己上一秒还在T城郊区的草莓园里。
　　***
　　下一秒，自己就出现在了T城一区，最美小区隔壁的别墅区的某栋房子的栏杆上。
　　她像只猫一样猫着身体，站在光滑的栏杆上面，身体一点都不晃动。
　　她看到花园里的地上躺着个人。
　　她透过窗户，看到屋子里有两张熟悉的面孔。
　　一个是治愈者，一个是流浪客。
　　治愈者正在跟流浪客说话。
　　治愈者说：“组织让你过来的？”
　　流浪客说：“嗯。S丧尸城那边，现在到处都是高级丧尸，不适合我活动，而这边，病毒专家需要解决掉。”
　　只听了这两句话，她就一个闪现，消失掉了。
　　在消失的瞬间，屋子里站着的第三个人，一个长得很“黄金分割”的男人，转过头，往她这边看了过来，好像跟她对视了一眼。
　　在白婵消失掉之后，浑身酒气的流浪汉注意到薛星光的目光。
　　他看向同一个方向，脚步迈开，来到阳台上，看着外面说：“怎么了，你在看什么，有什么不对的吗？”
　　“没有，我看错了。”薛星光再次露出笑意，说，“如果我说，我偶尔会见到我的灵魂，你们会不会觉得我疯了？真的，有时候，我觉得，我的灵魂就好像飘在了空中……”
　　***
　　白婵回到了小小的玻璃隔间里面。
　　她发现，刚刚还握在左手的异能抑制剂从空中滑落了一段距离，她就很自然地伸出右手，将它握住。
　　“白婵，没事吧？”
　　病毒专家的声音从扬声器中传了出来。
　　“我没事。咕噜！咕噜！”
　　白婵飞快地看一眼周围，知道自己确实是在实验室里面，她简单地回了一句，就喝下了异能抑制剂。
　　把药剂喝下后，白婵就打开玻璃门，走出玻璃隔间。
　　“你在做什么？
　　数据是记录好了。
　　可是，我还不确定，你的状态稳不稳定，还需要持续观察一段时间。
　　这边还没有结束的……”
　　白婵看他，说：“有人要过来找你了。”
　　病毒专家一时没反应过来，说：“谁？”
　　白婵看他，张口说：“组……”
　　病毒专家表情一僵，在白婵开口说出第一个字的瞬间，他就明白了。
　　“……织的人。”
　　白婵把话说完的时候，病毒专家已经快速地拿出了收拾好的行李，露出忧伤的神情，说，“看来，你已经问题不大了！那我就……”
　　白婵浑身一闪，从他的眼前消失掉了，然后，又在门板前现身了。
　　“咔哒！”
　　她将门打开说：
　　“你做的异能抑制剂很好，不难喝，跟饮料差不多。
　　我的异能得到强化了，又不会消失掉。
　　我没有问题了。”
　　“呼！
　　那就好，那我走了。”
　　病毒专家呼出一口气，拖着行李往门外走。
　　他没有办法跟白婵慢慢聊，他必须离开了。
　　组织寻找他，是不会因为清道夫被吞吞吃了，就原地放弃的，肯定还会派出新的人，继续找他。
　　还是，早去人类乐园为妙。
　　这个地方不能待了。
　　就知道红婵找到这里来了，他迟早是要走人的。
　　只是没想到，再见来得这么快……
　　***
　　此时，另一边的大厅内。
　　——让我来研究，从此你就会变得不那么可爱！
　　尽管阮萌萌很是动摇，但是，她对现状还是很满意的。
　　所以……研究员最后还是被扔出了草莓园外。
　　病毒专家拖着行李从屋里走了出来。
　　一走到大门，他就看到研究员站在外面。
　　他随便地猜测说：“该不会，你也是要去人类乐园吧？”
　　“什么？不，我不想回去。”研究员说，“我想要留在这里，继续研究异能强化后的阮萌萌。”
　　高冷冷看着病毒专家拖着个行李准备走了，本来还挺高兴，一听到“继续留在这里”这句话，就变得警惕起来了。
　　她面带微笑，说：“其实，你可以去草莓生命科技研究所。”
　　研究员一听，来了兴趣。
　　“草莓生命科技研究所？那是个什么地方？”
　　病毒专家很想表示，他从没有听说过这个地方，但是，想了想，还是不开口了。
　　他就是个轻易被骗的人，哪里有教别人不要被骗的资格！
　　高冷冷继续微笑。
　　“就在自由交易区。
　　那个地方，就在美酒地下酒吧的隔壁。
　　美酒地下酒吧在哪里，你在自由交易区，随便跟人打听，别人都知道。
　　我听说那里有很多的植物异能者，还有不少比萌萌强的植物异能者……”
　　“真的吗？”
　　“是的呢。”高冷冷用一种不寻常的语调说。
　　病毒专家想去人类乐园，他要先去一趟自由交易区，研究员也想去自由交易区，他们一拍即合，决定结伴上路。
　　高冷冷看着他们都决定离开了，感到一阵心神愉悦。
　　于是，她喊了平平和安安两个南瓜开着铁皮车送他们去。
　　看着铁皮车飞尘而去，阮萌萌摸了摸头，一脸不明白地说：“冷冷，我怎么记得，美酒地下酒吧的隔壁没有一个叫草莓生命科技的研究所的地方？”


第200节 第15章 就算世界末日，也要约会

　　
　　高冷冷转头看着萌萌，露出招牌的温和笑容，
　　她的手拿起纸杯，咬住吸管喝了口草莓奶茶。
　　“吸溜！
　　现在是没有，等他们去到那里的时候就有了。”
　　她过于专注地看着萌萌的脸。
　　很难说，她此时品尝的是草莓奶茶的香甜，还是萌萌可爱的脸。
　　阮萌萌一时摸不着头脑。
　　“这家草莓生命科技研究所是新开的吗？”
　　“没错。”
　　高冷冷背对着萌萌，想啊：
　　草莓生命科技研究所自然是没有的。
　　美酒地下酒吧的隔壁只有一个遗留的冰山研究院分部的空壳。
　　但是，这个研究员是不能轻易放走的。
　　这么放他走了，又不知道会搞出些什么东西来。
　　但是，叫他留在这里，放在萌萌的身边，她是很不乐意的。
　　既然如此，那就稍微把冰山研究院的分院改一下，让它挂牌，摇身一变成为草莓生命科技研究所好了。
　　现在的草莓生命科技研究所只有一个名头。
　　她刚刚张嘴把这个名字说出口的瞬间，就是它诞生的时刻。
　　自由交易区那里，还什么都没有。
　　不过，等他们去到了地方，出自草莓集团的草莓生命科技研究所就会神奇地出现在那里了。
　　眼看着铁皮车从视线中消失了，阮萌萌暂且放下这件事。
　　她看了看周围滚动的南瓜，走向试验田，去看她的猪笼草了。
　　高冷冷看着阮萌萌穿着小白裙的身影，内心深处发出了一声满足的喟叹。
　　终于，这里又只剩下她们两个了。
　　“听说了吗？”就在她这样想的时候，白婵从屋顶爬了下来，站到萌萌的旁边。
　　啊，差点忘了，还有一个白婵。
　　明明白婵就在这里，她却常常把这人给忘记了。
　　不得不说，白婵的存在感是越来越稀薄了。
　　但是，从某种意义上说，她的存在感又是越来越强烈了。
　　“白婵，发生了什么事情吗？”阮萌萌边看着一株猪笼草，边随口问。
　　对于白婵不知道什么时候爬上屋顶了，现在突然从屋顶爬下来这件事，她已经很习惯了。
　　她更关注的是猪笼草……
　　今天的猪笼草，跟昨日的猪笼草，是差不多的样子。
　　看着一株株的猪笼草，阮萌萌的表情变得木木的。
　　她仿佛坐在赌*桌的这一端，听见了赌*桌的对面，坐着的造物主发出了一声得意的笑。
　　哎，她这个武器培养计划，也不知道什么时候才能看到头。
　　“T城一区要乱起来了。”
　　“是这样吗？”阮萌萌听着白婵说话，拿着个水壶给猪笼草们浇水。
　　变异南瓜们能培养得这么好，完全是运气。
　　变异罂粟们以及其他的毒物能长得那么好，完全是它们自己本身的基因表达结果，够打。
　　想一想吞吞，阮萌萌完全想不到，下一次，自己会培养出一个什么东西来。
　　真的能顺利地培养出一系列的秘密武器吗？
　　她表示很怀疑。
　　想到这里，她仿佛又听到了造物主从桌子的对面发出了阵阵的笑声。
　　笑屁啊笑！
　　白婵手搭在木桩上，看着阮萌萌说：
　　“是的。
　　T城指挥部已经决定了，要把T城内的高级丧尸都肃清掉。
　　他们担心，再这样下去，T城会变成下一个S丧尸城。”
　　啊，这样跟白婵说话，仿佛又回到了从前的旧时光，这样平平淡淡地过着日子，真好。
　　阮萌萌不知不觉笑了起来。
　　嗯……
　　高冷冷站在不远处看着这一幕。
　　这会儿，萌萌看着还挺愉快，她就不怎么愉快了。
　　眼前这熟悉的一幕让她感到一阵不妙。
　　她转头看向白婵，目光幽深，似乎在掂量着该从哪里下手，好咬断猎物的脖子。
　　阮萌萌手提起一盆猪笼草。
　　当她手提起猪笼草的时候，她好像领悟了什么新技能一般，突然看向高冷冷，说：“冷冷，我们去约会吧！”
　　***
　　如果是平时，阮萌萌往铁皮车里一坐，就可以出发了。
　　可是，今天，平平和安安拆了铁皮车的四个轮子，载着人，把铁皮车开走了。
　　这么久跟铁皮车不见，它们两个一定很想念铁皮车吧。
　　不过，没有关系。
　　没有铁皮车，不是还有拖拉机嘛？
　　阮萌萌看向了不远处。
　　不远处，团团正在开拖拉机。
　　“突突突……”
　　它跟这辆拖拉机感情好像挺不错的。
　　自从铁皮车装回四个轮子后，它就常常待在这辆拖拉机里面了。
　　高冷冷想着跟萌萌约会，看着这辆拖拉机，陷入了一阵激烈的思想斗争中。
　　这可是拖拉机！
　　可是，这次是跟萌萌约会！
　　确定恋爱关系后的第一次约会！
　　拖拉机！
　　约会！
　　在斗争最激烈的时候，高冷冷看到白婵，脑子一空，就像她的脑子被丧尸吃掉一般，说：“好。”
　　“突突突……”
　　于是，团团从拖拉机下来。
　　萌萌开着拖拉机带着冷冷出了草莓园，去约会了。
　　哼哼，T城是一个非常麻烦的城市，开车一定要有轮子，不能有藤蔓。
　　白婵站在屋顶，看着拖拉机离开。
　　“呼呼”的，一阵风骤然吹过。
　　风中有什么扬起，似乎是一滴透明的水滴，从空中消散了。
　　一切是如此的熟悉，就像从前一样，但是，她知道，一切都已经变了。
　　就像现在的T城，一切已经变了。
　　下一秒，白婵就从屋顶上消失不见了。
　　阮萌萌开着拖拉机离开了。
　　群瓜继续在草莓园里滚动着。
　　数字瓜们拖着可乐到处跑，可口藏在这些瓜里面，就像一团普通的藤蔓，都没有被谁发现过。
　　团团滚动一阵，跟圆圆挤到一起，跟着它一起晒太阳。
　　大吉，大利，吉祥，如意待在其他的草莓园里。
　　它们正在温室里蠕动着藤蔓，把一箱箱的草莓运送到地下的冷藏仓库里面。
　　***
　　一个老农正在路边的田里干活。
　　他刚发现，不知道哪个兔崽子蹶了他种的土豆🥔，还在旁边拿木柴烤了吃。
　　“突突突……”
　　然后，他就听到旁边的道路上传来一阵声响。
　　他抬头看去，努力张望着。
　　听别人说，今天早一些的时候，有一群南瓜从这里跑过去了。
　　他刚刚还看到一辆植物车（植物开着的车）从面前路过了。
　　他的眼睛没有毛病，他很想见识见识，一群南瓜跑过去是什么样子。
　　不过，张望完，他就感到一阵失望。
　　这次出现的是一辆普通的拖拉机。
　　就是坐在拖拉机上的两个女孩有点过分好看了，除此之外，就没啥可看的了。


第201节 第16章 冷冷，你的灵魂掉了！

　　
　　T城一区。
　　阮萌萌站在一区的街头，看着边上一个超大的屏幕，说：“每个人都该拥有一个变异南瓜！”
　　她念的是，屏幕上出现的广告词。
　　在广告结束的时候，植物园打出了他们闪亮的招牌。
　　阮萌萌觉得实在无法直视。
　　她摇摇头，说：“这个广告好傻哦！为什么每个人就该拥有一个变异南瓜。”
　　虽说，她有好多个南瓜，组起队来，能围着她转好多个圈。
　　虽说在街上到处走动的这些变异南瓜，很多都是机器用她的异能培养出来的。
　　但是。
　　这个广告~真的好傻哦~
　　墨镜在阳光下折射出耀眼的光彩。
　　一头轻柔的黑色长发随着轻风转了半个圈，又转了半个圈。
　　高冷冷站在她旁边，凶上托着一杯草莓奶茶，和她一起站着，傻傻地看着这个傻傻的广告画面。
　　当两个人一起做着傻傻的事情的时候，一切就变得不那么傻了，反而变得浪漫起来了。
　　浪漫起来了~
　　“萌萌，你想去什么地方？”
　　她们两个坐在拖拉机的上面，从郊区一路来到T城一区，之后，手牵着手，走过了不少街道，还坐在一起，一起吃了个情侣套餐。
　　阮萌萌手里拿着个冰淇淋，一口咬在粉色的奶球上。
　　尝着饭后甜点，尝着草莓味道的冰淇淋，仿佛生活都变成了草莓冰淇淋的甜味。
　　阮萌萌边吃奶球，边伸出手，抱住她的腰，说：“想看拖拉机~”
　　她细细地回味着。
　　就算是坐在拖拉机上，冷冷也是那么的高贵优雅~
　　如果坐在她最喜欢的那辆最新款的拖拉机上，冷冷肯定更加地高贵和冷艳了~
　　这一刻，世界上所有的阴谋和诡计统统都被她扔进了垃圾桶里面。
　　阮萌萌幸福地闭上了眼睛。
　　小日子这样过，还是很不错的嘛~
　　一点都不冷艳，还很有亲和力的高冷冷：“……”
　　阮萌萌张嘴，一口闷，快速地把草莓冰淇淋给吃掉了。
　　吃完，她不知道从哪里拿出了一张图画，开始认真地看了起来。
　　见萌萌难得这么认真，高冷冷拿开墨镜，轻飘飘地看了一眼。
　　这一看，她就移不走眼睛了。
　　图画上面，印着的是一辆超级豪华的绿色拖拉机。
　　这辆拖拉机的价格很是漂亮，前面挂着个刀的符号，后面飘着一串零。
　　这么多个零串起来，拿来吃烧烤，应该可以吃个三天三夜。
　　从这张印着图画的纸的边缘撕裂的痕迹来看，她有些怀疑，萌萌根本就是从杂志上面撕扯下来的。
　　阮萌萌喊出声说：“有一款新型的拖拉机🚜正在热卖！萌萌最想看拖拉机！”
　　一般人约会会选择去看拖拉机吗?
　　高冷冷眯起眼睛，感到一阵迷惑。
　　嗯……
　　不管了。
　　这是萌萌。
　　这是约会。
　　既然萌萌想看拖拉机，那就看拖拉机好了。
　　她们两个手牵手继续约会，打算再多做一些傻乎乎的事情，不是，是再多做一些浪漫的事情~
　　如果忽略掉整个背景的话，这一天发生的一切还是很美好、很浪漫的，这一次的约会也还是很成功的。
　　但是……
　　但是，构成整个大背景的一部分存在，一个小的背景，他并不满足于只成为大背景的一部分存在。
　　所以，他从背景中走了出来。
　　作为背景存在的这个人，他从背景中走了出来，一出来就往高冷冷的身上飞扑过去。
　　“亲人呐！亲人！”
　　高冷冷一手拿着墨镜，另一只手被萌萌牵着，一时没有防备从角落里突然飞窜出来一个陌生人。
　　她抬脚就要踢出去。
　　在她抬脚的瞬间，隐藏的开关被按下。
　　鞋底腾的弹出了一块刀片。
　　这一块刀片刺破空气，就要让对方溅红。
　　对方立马被震慑住了，不敢向前。
　　只是，冷冷摇摆的动作幅度过于大，她凶上放着的草莓奶茶就飞了起来。
　　几秒后，这一杯草莓奶茶生生地砸在了地上。
　　阮萌萌马上激动地说：“冷冷，你的灵魂掉了！”
　　“萌萌，那是放在我凶上的草莓奶茶，不是我的灵魂……”
　　啊，不小心喊出心里话了。
　　阮萌萌看着生生止住脚步，不敢向前的陌生人。
　　“你是谁？
　　居然敢这么对我的冷冷！
　　看招！”
　　阮萌萌作势想要拿起一个南瓜扔过去。
　　就在这时，她忽然发现一个要命的问题。
　　“啊，糟了，这一回出门，为了单独跟冷冷约会，是一个南瓜都没有带。
　　只有一朵花……可喜，你要打架吗？
　　那好，可喜，上。
　　给我毒*死他！”
　　阮萌萌从头上摸出一朵变异罂粟，就要往对方的头上扔过去。
　　比她往前半个步伐的高冷冷脚步轻踩，收了鞋底的刀刃。
　　她看着陌生人，说：
　　“哦，我想起来了。
　　你是上次我们在广场上遇到的，那个……被当做是普通丧尸的异能者。
　　你怎么了？”
　　他忧伤地说：
　　“亲人，你终于认出我了！
　　我就是在会所上个班，我招谁惹谁了我！
　　自从那天，变成异能者后，我的生活就大变模样。
　　我虽说是异能者。
　　可是，他们说，我太像丧尸了！
　　那些高级异能者，他们用着那个叫异能者扫描仪的仪器，判断出，我是丧尸……
　　他们以为我是丧尸，就要把我咔嚓掉。
　　我只好逃，逃啊逃。
　　高级丧尸这边觉得，我是异能者，不能收留我。
　　我倒是想混在低级丧尸之中，可是，低级丧尸都被关了起来！
　　这座城市已经容不下丧尸了！
　　也容不下我了！”
　　“这座城市容不下枪和用藤蔓跑的铁皮车，但是，容得下丧尸。”阮萌萌摆手说，“一堆一堆的高级丧尸到处活蹦乱跳，我可是都看到了。有这些高级丧尸在，何愁看不见低级丧尸。只要他们随便一划……”
　　“现在不是了。”
　　“嗯？”
　　“指挥部决定对丧尸下狠手了。”
　　“啊，好像是有这么一回事。
　　白婵刚好像说过。
　　这么认真的吗？
　　难道说……他们决定向人类乐园投诚了吗？！”
　　阮萌萌随意地猜测说。
　　“不是。
　　他们决心要肃清在这里活动的高级丧尸。
　　然后，T城就大乱了。
　　然后，我就倒霉了。”
　　“不对吧。
　　我刚刚看了。
　　屏幕上媒体投放的内容，都是一些广告，还有一堆堆的歌舞表演，都没有什么大新闻……”阮萌萌说着说着，停住了话。
　　她望着远处的浓烟滚滚，说：“这么快，又有地方起火了吗？明明不是干燥的季节，却这么容易就起火吗？”
　　“不是。
　　起火不是天气的原因。
　　T城，刚来了一个非常厉害的火异能者。
　　他杀了好多的高级丧尸。
　　据说他从前生活在S丧尸城……好像叫王贵少。”
　　听完这个可以伪装成低级丧尸的异能者的话，高冷冷说：“萌萌。”
　　“冷冷。”
　　“T城乱起来了。”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我们还要继续约会吗？”
　　“要的，要约会！
　　就算世界末日，也是要约会的。”
　　异能者看她们说：“现在就是世界末日！”
　　她们两个完全没有听见，一脸甜蜜地手牵着手，决定继续约会。
　　异能者想要默默地跟上她们，求保护，谁知，一移动，就被一朵罂粟花给拦住了。
　　高冷冷看他，说：
　　“你跟着我们也没用。
　　我们给不了你要的庇护，你可以试着去找找治愈者。
　　我记得，治愈者现在就在这座城市。
　　他手上有异能强化剂。
　　现在你的异能不够强，不如强化一下……”
　　“治愈者？异能强化剂？”
　　刚成为异能者的人，想着高冷冷说的话，他还要再问怎么找这个治愈者。
　　在他前面的罂粟花摇曳着走了过来，拿起叶子，往他手上扎了一下。
　　然后，他就被花给毒倒了。
　　他躺倒在地上，神情迷糊地说：“……这是罂粟花，罂粟怎么会有毒？”
　　“因为这是变异罂粟。
　　罂粟本来就含有植物碱，它变异后，毒性就加强了。
　　你再说什么，都是没用的。
　　就算T城崩坏了，我们也还是要快快乐乐地约会的~”
　　阮萌萌摸了摸自己背后的长枪，很肯定地说。
　　高冷冷很确定自己的枪都在，都装了子弹，刀片也都还在。
　　阮萌萌把可喜放回头上，扭头看着冷冷的凶。
　　“萌萌，你看什么？”
　　“你的凶！
　　草莓奶茶没了，看着好不习惯。”
　　高冷冷看着躺在地上挺尸的草莓奶茶。
　　“萌萌，这不是我的本体，也不是我的灵魂。
　　没有了草莓奶茶，我也是没有问题的。
　　走吧，去看拖拉机。”
　　“好~”
　　阮萌萌牵着冷冷的手，去看拖拉机了。
　　***
　　而距离她们很有一段距离的地方，火焰燃起的地方，是一座云梯架上水柱喷射不到的高楼。
　　高楼下，围了一圈又一圈看热闹的人，讨论的声音就没有停过。
　　“既然救火的时候，水上不去那么高的位置，为什么要把楼建得那么高呢？”
　　“因为这座楼的名字就叫最高楼，它必须比其他城市的第一楼都要高。不然，怎么算最高呢？”
　　“其实讲道理，不应该发生这种事情的。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为这座大楼的里面本来应该有灭火器的，也有消防管道。可是，现在管道里面都没有水！灭火器也被发现，都没有……所以……”


第202节 第17章 穿上小裙子，就不能保护你

　　
　　信号为了推销植物园造出来的变异南瓜，可真是使劲的使劲的营销啊营销。
　　阮萌萌有这种想法，一点都不出奇。
　　她牵着冷冷的手，走遍大街小巷，看得最多的，居然不是冷冷的那张脸，而是广告上出现的变异南瓜的南瓜身。
　　岂可修！
　　她是在跟冷冷约会，不是在跟改造后的普通人也能使用的变异南瓜约会。
　　在这座城市里，随处可见的穆红的脸早已被撤了下来。
　　橘色南瓜的瓜身代替她的脸，高升在各处的墙面上，成为新的背景。
　　这座美杜莎商城也不例外。
　　冷冷因为草莓奶茶飞溅了一地，溅到自己的身上，正在更衣室里，换身新的衣服穿。
　　阮萌萌给她递了一件金灿灿的小裙子进去，等她换好，自己站在外面等待。
　　这边看来那边看去，阮萌萌无意中发现，不远处站在一个女孩子。
　　她长得好可爱哦~
　　啊，她也在看着我哎~
　　她正对着我笑哎~
　　萌萌的心自然是冷冷的，但是这个女孩真的好可爱哦~
　　不知道为什么，就想看着她~
　　等看了一阵，阮萌萌忽然发现，她的动作好像跟那边那个可爱的女孩子同频了。
　　好像，她的头上也发芽了🌱。
　　额，等等，原来那里放的是一面镜子！
　　就说，怎么她也穿个白色的小裙子……
　　原来这个可爱的女孩子，就是她自己！
　　阮萌萌的表情瞬间变得木木的。
　　于是，在冷冷换裙子的时候，她跑去给自己换了身衣服，把小白裙给换了下来。
　　阮萌萌换下小裙子，穿着一身普通的衣服走出来的时候，冷冷已经换好小裙子，在等着她了。
　　冷冷穿着金灿灿的裙子也是很好看。
　　看嘛，就没有什么衣服是冷冷驾驭不住的。
　　嘿嘿！
　　她不用穿小裙子，冷冷穿上了小裙子。
　　简直不能再好了。
　　“冷冷~”阮萌萌走过去，站到她的旁边。
　　高冷冷目光温柔地看她，说：“萌萌，我让你挑件衣服，你这帮我挑的是裙子啊。”
　　阮萌萌看她说：“冷冷，穿裙子很好看~”
　　高冷冷叹气一声。“萌萌，穿上小裙子，我就不能保护你了。”
　　“没关系，我保护冷冷~”阮萌萌按了按身后背着的长枪。
　　阮萌萌看中的最新款拖拉机即将在车展上展示。
　　她牵着冷冷的手，走进了车展的里面。
　　人进得去，声音进不去。
　　外面“啊啊啊”像是丧尸的惨叫声，还有“咿呜咿呜”救护车的声音，各种声音都被拦截住了。
　　她站在那里，和冷冷一起找着拖拉机的位置在哪里，旁边有几个人在说话。
　　其中有一个人炫耀地说：“我有一辆这个牌子的车。”
　　“迈巴赫？”
　　“对，你的呢？”
　　“法拉利……你呢？”
　　因为站在同一个地方，问着问着，有个陌生人就问到阮萌萌说：“你的呢？”
　　阮萌萌摸了摸头上的帽子，颠了颠手里提着的小白裙，随口说：“我还没买呢~”
　　这是冷冷送的小裙子，当然要拿好。
　　“你要买什么？”
　　“约翰迪尔之类的吧。”
　　“这是个什么牌子？”
　　“噗！没听说过哎……”
　　高冷冷已经发现了拖拉机在哪，她扭过头，喊了一声。
　　“萌萌，走了。”
　　阮萌萌就这样被牵着手，拖着走掉了。
　　“好~”
　　“……我想起来了，那好像是拖拉机的牌子。”其中一个人看着她们离开的背影说。
　　***
　　到处巡逻的保安，正看着热闹的人群。
　　他看着高冷冷牵着萌萌的手，走到拖拉机前。
　　阮萌萌站住脚步，看着轮子比她还高的白色拖拉机，流露出了痴痴的表情。
　　牌子？
　　牌子才不重要。
　　不管是什么牌子的拖拉机，都好好看！
　　保安边看边想，哎，病毒爆发前，跟病毒爆发后，他的日子完全没有两样啊！
　　还是巡逻，看监控，睡觉；巡逻，看监控，睡觉……
　　收回看着阮萌萌的目光，他表情寡淡极了。
　　他已经看淡世事了。
　　也就偶尔几次看到有鸵鸟在车道上狂奔。
　　看到驴遁走车道，杀驴的举刀在后面追。
　　一群南瓜从车道上狂奔而过。
　　只有这样极少数的怪异事件，能让他睁大眼睛。
　　“咔、咔……蹦！”
　　就在他这样想的时候，他就听到一阵声响从头顶上方传来。
　　他抬起头来看，发现，有一点点的细碎灰尘掉落了下来，没多久，整个屋顶就塌了一个大洞。
　　！
　　他睁大了眼睛，一副不敢相信的表情。
　　阮萌萌在自己身上摸了摸。
　　她没有摸到摄像机。
　　当然啦，她的摄像机被植物园的黄素素给抢走了。
　　然后，她就听到什么声音从上方响起。
　　“蹦！”
　　她抬头一看，就见突然，上方的屋顶塌了一个洞。
　　高冷冷牵着她的手，往边上走。
　　人群叫嚷着什么，刚刚散开，一个重物就突然从洞中掉落了下来。
　　落地的是一个会动的巨大长角豆树，长角豆树上面绑着一个人。
　　阮萌萌仔细一看，植物不大认识，人倒是很认识。
　　眼前这个从十几米高的屋顶上掉落下来的，却是一个老熟人。
　　墨兼没有注意到站在人群中的阮萌萌和高冷冷。
　　他手一动，按下了控制器，正在他的身上撕裂出一道道入骨伤口的植物就缓缓地松开了他。
　　这株长角豆混乱到一定程度，就拿枝条拍自己的头。
　　这种情况，阮萌萌已经见识过了。
　　这就是那个萌萌控制器！
　　这株长角豆陷入了极为混乱的状态，墨兼趁机从地上站起来。
　　他抬头看向屋顶，只能看到一个破洞。但是他知道，连玉仁正站在屋顶上。
　　这一次，是对方主动找上他，找打架的。
　　他没有防备，只好一边退让一边找机会拿出长角豆控制器。
　　终于，在掉落到这里之后，他找到机会按下了长角豆控制器，让眼前的长角豆以为他才是它的异能者。
　　“冷冷，我们继续约会吧。”阮萌萌看着墨兼，很是坚强地说。
　　不就是打架嘛。
　　跟她萌萌又有什么关系呢？
　　今天就算世界毁灭，也不能打扰她谈恋爱。
　　既然，这场约会活动被打断了，高冷冷只好带着萌萌离开了这个是非之地，继续约会。
　　临走前，阮萌萌一脸心疼地看着那辆无辜遭殃的拖拉机，表情十分地依依不舍。


第203节 第18章 有一天，会被异能吃掉

　　
　　最近这段时间，在T城，高级异能者和高级丧尸的争斗时常发生。
　　因为这两者的破坏力同样巨大，造成的损失的规模也很可观。
　　指挥部的人根本忙不过来了。
　　就这样，墨兼仗着长角豆控制器在手，把连玉仁按着一顿狂扁。一直到他把人扁得快挂掉了，指挥部的人也还是没有出现。
　　在这样的大乱中，总要厮杀出一两个超强的异能者，还有高级丧尸。
　　被变异罂粟毒翻的异能者从地上站了起来。
　　作为不久前才变成异能者的人，他茫然地看着周围。
　　尽管高冷冷觉得，他的异能没有什么大用。
　　但是，在面对穆红昔日的种种手段，也就只有拥有这样异能的人，才能够顺利地存活下来。
　　这个异能者没有感觉到，自己能够存活下来，是件多么不凡的事情。
　　他只感觉T城这么大，却没有他容身之所，他不由得抬头对着天空长嚎。
　　“都疯了！都疯了！T城的高级异能者都疯了！
　　蓝色的天空染上了红色，又转为沉重的黑色，时间从白天到了晚上。
　　远处的、不远处的一座座的楼栋如同点燃般一一点亮。
　　丧尸在吼叫。
　　很难分辨是哪里的丧尸在吼叫，似乎丧尸的声音可以从任何地方响起。
　　过时的音乐带着动次打次的节奏从音箱中流淌了出来，像是要带着大地一起震动。
　　伴着音乐强烈的节奏感，妇女们在广场上跳着舞。
　　她们面带笑容，动作十分地欢快，偶尔几个还故作悲伤的姿态，唱出了声。
　　“多少人为了生活，流尽血泪，辛酸向谁诉~”
　　她们动作是如此地一致，就好像又有一群低级丧尸被制造出来，往广场上放。
　　仿佛上个世纪的音乐和着丧尸的吼叫声，隔着一段距离，从窗外传进来，又在风中化作了一种陌生的声音，叫人无法分辨，还以为不过是变了调的风声。
　　阮萌萌看向对面坐着的冷冷。却在笑。
　　窗外的风吹进来，声音有些变调呢~
　　银色的烛台立在白色的桌布上，耀眼的烛火立在银色的烛台上。
　　烛火妖娆地摇曳着，跳了段火辣的钢管舞，火苗像是随时都要被风扑倒一般。
　　阮萌萌觉得，光太闪，阻碍了她好好地看冷冷的脸，便伸长了嘴巴，一呼气。
　　“呼！”
　　火苗消失了。
　　高冷冷笑着，说：“萌萌，这是烛光晚餐。”
　　真是奇怪。她想。
　　每当她念出萌萌的名字，嘴里就像含着一块泛着甜味的棉花糖一样，甜味从味蕾上泛开，滚入喉里，能一直甜到心里。
　　阮萌萌也笑了起来。
　　“有冷冷，没有烛光，也很浪漫~没有冷冷，再多的烛光，也是没用。”
　　真是奇怪。阮萌萌心想。
　　每当她看着冷冷的时候，她的心情就会变得很欢快，仿佛整个世界都变得快乐了起来。
　　“萌萌是全世界上最可爱的人。”高冷冷伸出手，按住她的手说。
　　阮萌萌看着她指间闪烁着的光芒。
　　钻石的戒指尽管是一个虚幻的存在。
　　但是啊，世间的东西，其实都是差不多的。
　　利用人性的弱点和缥缈的美丽堆砌起来的闪光碳石，跟利用人性的弱点和落地的价值堆砌起来的闪光金石，真的谁比谁更高贵吗？
　　崇拜价值的人，后者值得，崇拜美的人，前者同样值得。
　　等有一天……如果，那天真的到来，她真的变成了一个植物，那其实，都是差不多的吧！
　　阮萌萌摇晃着头上的幼芽。
　　她不知道，是不是每一个异能者都是这样。
　　在她的心底深处，有一个念头一直埋藏在那里，她看或者不去看，它都在那里，告诉她，提醒她：
　　有一天，你是要被我吃掉的！
　　呜呜呜……
　　有一天，她是要被她的异能吃掉的……她的异能的化身，头上发出的芽吃掉的。
　　“啊啊啊！”
　　忽然，丧尸的吼叫声从附近传了过来。
　　阮萌萌捏着冷冷的手，收起了淡淡的忧伤，感到一阵郁闷。
　　今天是怎么了？
　　怎么到处都是丧尸的叫喊声？
　　高冷冷抬头看向萌萌的身后。
　　一个高级丧尸好端端地坐在用餐位上，然后就被一个穿着橙色防火服的体型异常高大的男人伸手按住，然后就被一把火烧掉了。
　　事情发生得太快，她都没有反应过来，就只看到，被点燃的高级丧尸发出了一声属于丧尸的吼叫声，然后，他就被烧掉了。
　　高冷冷松开了握住萌萌的手，将绑在大腿上的枪拿了出来。
　　这座城市从前还百无禁忌，现在突然就容不下高级丧尸了。
　　今天是怎么回事？
　　异能者跟丧尸打架，一次次打到她们的面前来。
　　旁边有人在说话。
　　“听说那个穿防火服的人就是从S丧尸城来的，非常厉害的火异能者。”
　　“难道是王队……”阮萌萌一听就说。然后，她转过身看，就看到了一个奇怪的人，愣了愣说，“王……额，这个人是谁？”
　　刚一把火把用餐的高级丧尸干*掉的，这个穿着防火服的人，人们都说他是从S丧尸城来的……这个人，他看上去，不太像一个人！
　　他的脸黑得跟炭一样……等等，都看不到脸，根本就是炭吧！
　　高冷冷看着这个人，或者说，她看着这块装在防火服里的人形炭。
　　看着这块炭，她不由得想起了，当自己吃下那个电磁波异能者的脑子后，看到的白婵虚化后的形象。
　　眼前这个人的形象，跟白婵虚化后的形象，在不知不觉中重叠在了一起。
　　黑炭注意到了她们。
　　黑炭将脸转过来，面向她们，发出了属于人类的声音，字正腔圆地说：“阮萌萌。”
　　“你是王队？”听着熟悉的声音，阮萌萌一脸不信地看着眼前这块炭。
　　然后，她就看到一张熟悉的脸从这块巨大的炭中生长了出来，缓缓地，体格巨大的炭变成了正常人类的模样。
　　许久不见的林队从王贵少的身后走出来，解释并有些担忧地说：“当他使用异能的时候，他就会变成那样。医生说，他再这么使用异能下去，恐怕会有生命危险……”
　　“关于这个问题，或许我们能提供帮助。”高冷冷说着拿出了草莓味的异能抑制剂，说：“或许，我这里有你们需要的东西。”
　　见林队露出诧异的表情，高冷冷声音温和地说：“看来，留我一命，还是有好处的，是不是？”
　　王贵少问：“这是什么？”
　　阮萌萌稍微解释了一下，什么是异能抑制剂。
　　王贵少听完，很是意外说：“如果你们有这个东西的话，那就太好了。我们最近遇到了一点麻烦……”
　　“什么意思？”高冷冷问。
　　“T城出现了一个很厉害的异能者。”
　　阮萌萌说：“我知道，是你啊！”
　　“不是我。
　　我说的不是我。
　　我在追击一个高级丧尸的时候，偶然发现了她。
　　这个异能者很特别。
　　我必须尽快找到她。”
　　高冷冷将一支异能抑制剂送给他，然后问：“什么地方特别？是她的身份特殊，还是她的异能特殊？”
　　王贵少还是像以往一样认真说：
　　“异能特殊。
　　我必须尽快找到她，不然的话，这座城市将会伤亡惨重。”


第204节 第19章 是谁偷走了萌萌的身体数据

　　
　　“该去哪里找治愈者？”能伪装成普通丧尸的异能者茫然地走在街道上。
　　一个人从他的对面走来。
　　这个人听到这句话停住脚步，看他说：“你找治愈者做什么？”
　　这是一个把自己的身体藏得严严实实，很有些神秘感的黑裙女子。
　　她的声音听上去很年轻，盖在黑色的帽沿下的头发却是白色的。
　　现在也有些流行把黑色的头发染成白色，这样的癖好。
　　人类的癖好非常自由，这一点，他是知道的。
　　他不带偏见地看着对面的人，抱着所剩不多的一点点期待说：“我想要异能强化剂！”
　　“你要异能强化剂，不如找长角豆。”
　　“长角豆？”
　　“因为那个异能者头上老挂着一条长角豆，我们都简称他叫长角豆。”
　　“你是说，我应该找一个叫长角豆的异能者？”
　　“嗯。
　　他是一个植物异能者。
　　他叫连玉仁。
　　连玉仁总能搞到一些一般人搞不到的东西。
　　反正，我的异能强化剂就是从他那里拿到手的。
　　治愈者行踪不定，主动找他不好找，都是他去找别人的。
　　别人要想找治愈者，那只能凭运气遇到，非常不容易。
　　但是，长角豆就不一样了。
　　只要你去T城那一片最美的区域，就一定能遇到他，他经常在那片区域活动。”
　　听着对面人说出“最美的区域”，异能者感到一阵诧异。
　　“可是，那个地方，不是很乱吗？
　　白天都有人抢劫……”
　　他低头想了想，只觉得周围突然变得很静。
　　当他抬头再看时，眼前的人已经消失不见了。
　　他站在原地，很是纳闷地说：“走得这么快吗？”
　　***
　　异能者正打算寻找的连玉仁，他眼下正遇到一个大麻烦。
　　他像往常一样出招，撒出长角豆种子，却没能将墨兼这个高级丧尸解决掉。
　　因为墨兼拿出了一个控制器。
　　这个控制器，轻易地就将他的变异植物搞混乱了，分不清，哪个才是它们的主人。
　　没了变异植物的帮忙，他在墨兼眼里，就像一只待宰的鸡。
　　“呵，自不量力。”墨兼冷笑地看他。
　　变异植物们倒是想帮忙，可是，面前是两个主人在打架，可是，怎么会有两个主人？
　　想到这里，它们就又陷入了一阵混乱。
　　连玉仁躺在地上，眼看就要挂掉了。
　　墨兼伸出锋利的爪子，就要往他胳膊上划一道。
　　“你说，再变成丧尸，你还能再活一次吗？”
　　连玉仁瞋目裂眦，看着他，就像看着从地狱中爬上来的魔鬼。
　　谁敢赌！
　　至今为止，可是还没有出现过二次感染，成功转化为异能者的例子！
　　“哎，我自然是说笑的。
　　异能者的脑子那么好吃，自然是吃掉算了。
　　就算我吃够了脑子，但是也可以吃吃看。
　　我非常不介意，当几天植物异能者的。”
　　这个高级丧尸绝对是在报复上次，差点死在他手里。反过来想，如果换做是他，手段只会更加残酷……
　　在这最危急的时候，连玉仁不得已，拿出了一支异能强化剂，对着自己的胳膊就打了下去。
　　墨兼感到十分意外地喊出声。
　　“异能强化剂！可你已经是高级异能者了！”
　　连玉仁冷笑了一声。
　　“还从来没有人第二次给自己打过异能强化剂，那我就给自己打打看！”
　　异能强化剂注入的瞬间，恐怖的饥饿感觉席卷而来。
　　连玉仁正要种下新的长角豆种子。
　　上一次，他就是种下了种子，才转移了这种恐怖的饥饿感。
　　这一次好像，饥饿感更加地严重了。
　　当他抬起自己的手时，却发现，自己的手正一点点地变成富有生命气息的深绿色。
　　他的身体正在植物化！
　　他的身体正在快速地变成一个植物！
　　他感受到一阵巨大的饥饿感，支配着他的根须往土地下蔓延……
　　他想要控制自己的异能，但是，他做不到。
　　他的异能完全失控了！
　　想来，他的情况一定很糟糕，因为，墨兼正表情沉重地看着他。
　　仿佛，他才是从地狱的深处爬出来的恐怖魔鬼。
　　墨兼确实被眼前的状况震慑到了。
　　“哗啦哗啦……”
　　植物生长的声音清晰可见。
　　平时不觉得，当植物快速生长的时候，他才能真正地感受到属于植物的强大力量。
　　不过，他再震惊也没用。
　　因为，下一秒，他就被这个异能者，或者说，这个植物……谁知道，他/它现在是是个什么东西……总之，他被一条条的枝条给席卷走了。
　　这些枝条，就像在家门口捕获到食物那般欣喜若狂。
　　刚刚还放狠话说，要吃掉对方脑子，现在好了，他要被当成肥料了！
　　***
　　王贵少和林回颖，两人一起离开了。
　　周围的人用惊恐的目光看着他们两个，生怕王贵少像对待那个食客一样对付他们，一把火烧了。
　　两人注意到了周围人的反应，但是都没有在意，仿佛已经习惯一般。
　　阮萌萌跟高冷冷感受不到，但是，周围的人们从王贵少的身上感觉到了一种恐惧的气息，就好像只要一走上前，都不用对方动手，自己就会被身体蔓延出来的恐惧感吞噬掉。
　　阮萌萌牵住冷冷的手。
　　高冷冷侧头看她，说：“怎么了，萌萌？”
　　“是不是，其他人，也是这样看着我们的……”阮萌萌一伸手，将帽子戴上了，盖住了头上的幼芽。
　　可喜一个滋溜，跑到了高冷冷的头上，继续假扮一朵真花。
　　高冷冷声音温柔地说：
　　“萌萌，你在使用异能的时候，不会突然变成植物。
　　别人不会用这样的目光看着你的。”
　　话是这样说，高冷冷还是牵起萌萌的手，走出餐厅。
　　饭还没吃，不过，也不能吃了。
　　周围的人都看到了，她们刚刚跟王贵少两人说话了。
　　阮萌萌被冷冷牵着手，走到大街上。
　　远处，突然有一棵大树突破了这座城市所有建筑最高的位置，比人鱼娱乐高，比白天起火的最高楼还要高……
　　如果有人见了，就要说，wc，好大一棵树！
　　阮萌萌看着这棵树，心中产生了一种不同寻常的感觉。
　　她觉得自己在战栗，却不是害怕的那种战栗，而是，又多了一个同伴的那种有些兴奋的战栗。
　　阮萌萌看得很专注。
　　高冷冷的目光却没有停留在这棵突然出现的树上面。
　　她正死死地盯着街边的屏幕看。
　　屏幕上，出现了许多个虚拟的3D形象。其中有一个，穿着小白裙的形象，完全就是，萌萌的形象！
　　在她不知道的时候……
　　有人偷用了萌萌的身体数据，让她的身体出现在了公众的媒体上。
　　所有人都在看着她的萌萌！
　　阮萌萌开口，说着远处那棵不同寻常的树，见冷冷始终咩有反应。
　　她扭过头，就看到冷冷正盯着街边的一块屏幕看。
　　屏幕上没有什么，就是一则普通的广告而已。
　　“冷冷，你在看什么？”
　　“没事，萌萌。”高冷冷收回了目光。
　　无所谓的。
　　有的是办法。
　　让一个人从所有的媒体上迅速地消失掉，就像从未存在过一样，有的是办法。
　　她的萌萌就应该被她一个人独占……是谁，偷走了萌萌的身体数据……倒要看看，到底是谁……


第205节 第20章 你是我的情感坐标

　　
　　阮萌萌看着冷冷，说：“冷冷，那一棵树看上去是长角豆树，很可能是T城最强的那个植物异能者！”
　　阮萌萌其实不知道T城最强的植物异能者现在变成了一棵树。
　　她想说的是，那棵巨大的树是长角豆树，很可能跟连玉仁有关。
　　“你想去看看？”
　　“是的。
　　嗯，可是这样一来，约会就不得不取消了。”
　　“萌萌，不一定要约会。
　　有你在身边，去哪里都是很好的。”
　　阮萌萌点头，看着她们牵在一起的手，不觉地笑出声来。
　　有彼此在身边，世界这么大也有了唯一确定的坐标。
　　当要说出自己的位置时，便也能说，我在距离冷冷多少多少米以外，而不是另一个冷冰冰的经纬度数据。
　　阮萌萌晃了晃跟冷冷牵着的手，心想：
　　我可以说，我现在站在蓝星球上的表面，某个不重要的、会随着我的移动随时发生变化的经纬度上。
　　我也可以说，我在距离冷冷1米的位置，啊，现在是0.9米，啊，现在是0.5米，现在是0米！
　　高冷冷突然被萌萌给抱住了。
　　她的身体很轻微地晃了晃，依旧牵着萌萌的手，继续往前说：“萌萌，这边走。”
　　“好的。”
　　***
　　阮萌萌所看到的巨大的长角豆树，不是连玉仁。
　　当连玉仁化身为树的时候，他手上拿着的长角豆种子落在地上，就开始生根发芽，长成了她看到的这棵巨树。
　　他也是树。
　　但是，他是另一种品种的树。
　　现在，他的枝条抓着捕获到的猎物，慢慢地消化着，静静地站在一堆变异植物之中。
　　这些变异植物是由他挂在头上的长角豆变成的。
　　在他化身为树后，
　　不知道怎么回事……
　　他挂在头上的这一株长角豆就迅速地枯萎了。
　　只留下一个个的果实。
　　果实中的种子很快炸开来，掉落到地上，于是，就在周围长出了一株株的长角豆。
　　很快，他就被这群长角豆树给“保护”起来了。
　　他不知道的是，与此同时……
　　那些由他的异能种出来的，因为他的放养不顾而在T城的各处到处游荡着的长角豆树，以及其他的变异植物，这些变异植物一株株地飞速地枯萎了。
　　变异植物枯萎后，只留下一个个的果实。
　　这些果实里面有种子。
　　这些种子触碰到地面的泥土，就从原地上，长出了一株株更加高大的变异植物。
　　连玉仁平时主要活动在“最美的”区域的周围。
　　“最美的”区域是一个具体的名字。
　　这个区域是T城最大的一片平民区。
　　现在这个区域变成了一片巨大的、广袤的、由变异植物组成的会动的绿色森林。
　　“biu~biu~biu~”
　　高冷冷带着萌萌，一路开着枪，进入了“最美的”区域。
　　“哐当！哐当！”
　　阮萌萌偶尔拿起长枪就对着伸过来的变异植物的枝条给砸了下去。
　　最后，她们来到了最大的那株长角豆树的旁边。
　　如果T城的指挥部愿意，他们或许可以往这株长角豆树上面，挂个“最高的树”的牌子。
　　阮萌萌站在这株最大的长角豆树的周围，转了转，很快见到了海色。
　　阮萌萌喊出声。“海色。”
　　海色手里握着个土豆，一脸茫然看她说：“萌萌。”
　　“发生了什么事情？”
　　“不知道。
　　我回来的时候，就发现，这里都是植物了。
　　连，玉仁都变成植物了。”
　　“这么说，你们认识？”
　　阮萌萌一下觉得世界好小哦。
　　“当然认识。
　　我是玉仁他捡到的！
　　他给我吃了一个土豆，让我活了下来。
　　我当然认识……
　　他还是我们的老大啊！
　　每天都在保护着我们……”
　　海色讲着讲着，就想喊土豆🥔宣言了。
　　她拿着土豆，对着长角豆树说：
　　“你怎么就变成植物了！
　　我愿意用一百天不吃土豆，把你变成人，换回来！”
　　高冷冷往长角豆树上，砸了一个个的液体异能抑制剂，然后，摇头说：“没有用。”
　　站在长角豆树隔壁的连玉仁心想：
　　当然没有用。
　　你都砸错树了，这东西就算有用，也是没用。
　　你们怎么一个个过来，就都认为，这株长角豆树是我呢！
　　我站在这里啊这里！
　　但是，连玉仁发现了一个问题。
　　他现在是植物，他没有办法开口说话，告诉他们，他们正看着的是他的变异植物，长角豆。
　　长角豆树隔壁的这棵比人高大，但是远远小过这棵长角豆树的，才是他的本体！
　　阮萌萌正跟海色说着话，就听见一阵脚步声响起，有一个人走了过来。
　　这个同样出现在长角豆树的旁边的人，是治愈者。
　　T城发生了这么大的事情，他当然是要来的。
　　“这个人是谁？”阮萌萌问。
　　海色一脸正色地说：“是治愈者。玉仁经常从他那里拿异能强化剂。”
　　“原来你就是治愈者。”阮萌萌看着眼前这个人。
　　在这么长的时间里，她都没有跟治愈者正面遇到过。
　　“你长大了。”治愈者顶着一头乱糟糟头发，感叹地说。
　　阮萌萌看他：“……”
　　“我小时候见过你。”
　　说完，他又加了一句。
　　“你拍照的那张照片，我也在现场。”
　　啊，完全不记得了。
　　阮萌萌担心冷冷问起什么照片，赶紧说：“你为什么会出现在这里？”
　　治愈者看着巨大的长角豆树，感叹地说：
　　“他应该感到荣幸。
　　不是谁都能从我这里得到异能强化剂的。
　　比如，植物园的信号。
　　他就拿不到异能强化剂。
　　我们还在控制向他送出的特效注射剂的数量。”
　　海色问：“为了什么？”
　　“当然是，不能让他一家独大。”
　　海色拿个土豆指着他，说：“这件事，是不是你搞得鬼？”
　　“不是我。
　　这是异能强化剂使用过量出现的效果。
　　与我无关。”
　　海色赶紧问：“那有办法恢复吗？把他变回人。”
　　连玉仁站在旁边吐槽，说：你们想把我的变异植物长角豆，变成我？一百年都做不到！
　　治愈者想了想，说：“请问，鸡能变成鸡蛋吗？”
　　“那就是不能。”
　　阮萌萌已经很熟练了，十分迅速地领悟了他的意思。
　　治愈者看着这棵长角豆树，目光偶尔飘向旁边的那棵真正是异能者本体的树，说：“这次机会难得，很适合我来研究研究……”
　　然后，他就被长角豆树伸出的枝条给抓走了。
　　阮萌萌抬头望着这棵巨大的长角豆树，说：“……”


第206节 第1章 萌萌，她开花🌼了

　　
　　新种出来的长角豆树将抓到的新鲜食物治愈者递给旁边的连玉仁。
　　连玉仁缓慢操作着枝条，将治愈者接过手。
　　好了，现在，他有两个储备粮了。
　　治愈者被抓着，吊在半空中。
　　他挂在树上面，很快看到另外一个人，一个久违的人。
　　——也就是墨兼。
　　治愈者十分意外地说：“是你。你不是很早之前，就挂了吗……”
　　当初，在W城分部的时候，他们一大帮人匆匆撤离。他还以为，在那场混乱之中，墨兼已经挂掉了。
　　怎么回事，他怎么会在这里出现？
　　治愈者开口的时候，墨兼还在想着刚刚看到的那一幕。
　　在打入异能强化剂后，连玉仁的头上就发芽，开花了，最后，他整个人就变成了植物。
　　他并不幸灾乐祸。
　　他在想着，当他还在研究院时，他曾经看到的那个“怪物”。
　　正是因为偶然看到过那个怪物，他才决定，从研究院离开。
　　在W城分院要撤走的时候，他已经做好一切的准备，突发的事件，不过是一场意外，带给他的机会罢了。
　　他被挂在树上，倒是一副无所谓的样子。
　　听到有人说话，墨兼转头看过去，这才发现旁边多出一个治愈者。
　　他心想，怎么这么巧，在这里遇到这个家伙。
　　向来，他都是能避免跟冰山组织的人接触就避免跟冰山组织的人接触的。
　　像7号那样，重新跟组织的人接触，那必然是不可能的事情。
　　7号他啊，还不知道组织的可怕，那可是比信号，可怕多了。
　　“啊，我知道了！
　　你伪装了一场死亡。
　　为了逃过追杀，你伪装了一场死亡！
　　肯定是这样！
　　现在被我发现了，哈哈哈……不过，我发现了，也是无用。
　　现在，我也要死了。”
　　治愈者说着，不由得由喜转悲。
　　他就这么被挂在这里。
　　因为太着急过来看这棵树，结果就被挂在这里。
　　组织会派人来救他吗？
　　会来得及救他吗？
　　他可不确定。
　　“窸窣、窸窣……”
　　绿色的枝条快速地移动着……
　　植物的枝条非常粗壮，如同象鼻子一样灵活地在空中移动着、甩动着。
　　当它们不动而缓慢生长的时候，很难去注意到它们拥有的力量。
　　当它们变异之后，就会发现，一棵变异植物能顶得上一头大象的破坏力。
　　很快，海色也要被抓了上去。
　　……只差那么一点点。
　　在她连人带土豆一起被抓走之前，高冷冷伸出手提起她，又提起阮萌萌，往旁边一跳，躲过了长角豆树的攻击。
　　被高冷冷放下来时，海色举着土豆，一脸严肃地说：“这里太危险了！”
　　她决定回长角豆公司，去跟其他人商量一下，该怎么办。
　　“轰轰轰……”
　　“滴滴滴……”
　　各种声响由远及近。
　　海色砸出异能瓶，穿梭在一棵棵变异植物组成的巨大森林，匆匆离开了。
　　高冷冷听着轰鸣声，抬头就看到，一架架直升飞机从空中飞了过来。
　　还有，再低一点的位置盘旋着各种拍摄无人机。
　　在道路上，又见到指挥部的人浩浩荡荡地开着车过来了。
　　“冷冷，我们走吧。”阮萌萌见了，就说。
　　这里已经没有什么好待了。
　　那个叫连玉仁的植物异能者真的变成植物了，地上都是他撕碎的衣服。
　　砸好几个异能抑制剂都救不回来。
　　他已经没得救了。
　　“好。”
　　高冷冷也觉得，自己一个高级丧尸，确实不该在指挥部的人面前露脸。
　　于是，她们避开指挥部的人，赶在指挥部封锁现场前，离开了。
　　***
　　T城的这片“最美的”区域因为变异植物变得活跃，泛着浓厚的生机和杀机。
　　但是，有一个地方，却相反，那里的生机正在被不断地掠夺中。
　　有这么一个地方，是因为这么一个人。
　　这个人所走过的地方，植物都枯萎了。
　　王贵少追逐着这种枯萎的迹象，很快追上了一个非常特殊的异能者。
　　这名特殊的异能者似乎知道王贵少正在搜寻她，东穿西避，一路躲闪。
　　她刚和偶然遇到的异能者说话，告诉对方怎么找连玉仁，就注意到了，周围出现一阵很不寻常的异能波动。
　　是那个火异能者。
　　真是倒霉，那个火异能者又找上她了！
　　这个火异能者是从S丧尸城来的，自从他当上了T城四队的成员后，就干*掉好多高级丧尸。
　　在一次追赶丧尸中，她倒霉地被发现了。
　　她走出很远的路，换了好几次交通工具，但是，最后，还是被拦截住了。
　　看着对面站着的王贵少，如果她是猫，已经炸毛了。
　　“一样是异能者！你干嘛要碍我的事情！”
　　“你是一个危险程度达到SSS级的异能者，我不能任由你在城里乱走。
　　我这里有异能抑制剂，你必须服下，才能走。”
　　“是吗？”
　　异能抑制剂？从未听说过的东西。真是很难叫人相信啊！
　　“突突突……”
　　有车辆从后方驶来。
　　她看着对方，忽然明白了说：“你在骗我吧？你跟其他人一样，想利用我对不对？”
　　“不是……”王贵少马上否定了。
　　但是从对方的神情来看，他知道，这人并不信。
　　两人正对峙着，身后一辆拖拉机“突突突”地开了过来。
　　***
　　这辆过来的拖拉机正是阮萌萌开的拖拉机。
　　阮萌萌开着拖拉机，带着她的家养冷冷，正要从这里路过。
　　“突突突……”
　　阮萌萌时不时跟冷冷说话。
　　如果不考虑今晚见到连玉仁变成了植物，她的心情倒是很美丽。
　　“咚！”
　　车顶忽然就凹陷了一大团，像是有一头熊砸在车顶上。
　　“没事，这车很硬。”阮萌萌很放心地说。
　　下一秒，车顶就塌了。
　　？
　　车顶塌掉后，一个少女就从天而降，掉入她的怀里了。
　　？？？
　　阮萌萌猛踩刹车！
　　高冷冷看着这一幕，刚要把萌萌怀里坐着的人飞踢掉。
　　动作还没完全施展，她忽然停止了动作。
　　因为她看到，在这个人从天而降，正好落在萌萌怀里之后，萌萌头上的嫩芽，原本只有四个芽的嫩芽，飞快地伸长。
　　它形成花骨朵。
　　很快，一朵金色的花在夜色中幽幽地绽放出光芒。
　　萌萌，她开花🌼了。


第207节 第2章 击穿拖拉机车顶的特别

　　
　　高冷冷转换了身体的姿态，向她这边形成发动攻击的前兆。
　　阮萌萌自然注意到了。
　　她正等着冷冷，等着冷冷把她怀里多出来的这个人给提溜走，就像提溜起她，或者海色一样。
　　可是冷冷不知道怎么肥事，突然维持住固定的姿势，不动了。
　　她的身体是那么僵硬，就像被人按下暂停键一样。
　　“踢踏，踢踏……”
　　前面有脚步声响起。 
　　高冷冷眼睛一转，看向前方，穿着防火服的王贵少出现了。
　　王贵少停在拖拉机的前面。
　　他看一眼头上开出一朵小金花的阮萌萌，再看着她，说：“看吧，我跟你说了，这个人要是放着不管，是会出事的。”
　　阮萌萌也看到王贵少出现在道路的前方。
　　嗯，他怎么会在这里？
　　之前遇到的时候，他好像说过，他要去找那个很麻烦、很特别的异能者……
　　啊，他如果在这里的话，是不是就是说，那个很特别的异能者也在这里。
　　照着眼前这个状况来看，她是不是可以理解为，赖在她身上的这个，就是那个很特别的异能者。
　　这家伙到底有多特别？
　　能够击穿她的拖拉机车顶的特别吗？
　　阮萌萌很想看看这个趴着不动、强行装死的异能者有多特别。
　　可是，她注意到在王贵少出声后，冷冷露出淡淡忧伤的表情。
　　！
　　这怎么可以？
　　阮萌萌赶紧伸出手，把人给推下了拖拉机。
　　阮萌萌双手合十，像个四肢着地的动物，强行用两只后蹄支撑着站立——就是说，她站得有点不稳，像是第一次学直立一样。
　　阮萌萌维持着双手合十的动作，维持着不稳的姿态，迅速地解释说：
　　“冷冷！
　　你听我说！
　　她是自己从天上掉下来的！
　　跟我没有关系的，冷冷！”
　　高冷冷维持着淡淡忧伤的表情，说：“萌萌。”
　　“冷冷！”阮萌萌伸出爪子，握住她的手。
　　坏了，接下来，要换她的脸出现在墙靶子上了。
　　高冷冷倒是没有想到要把她的人像挂在墙上当靶子。萌萌的照片肯定是贴身收藏的，以供随时反复观看的，当靶子是不可能的。
　　她用一种微微带着颤抖的语气，说：“萌萌，接下来我要说的话，你千万不要害怕。你，你……开花了。”
　　阮萌萌答应着，点头说：“好，好，我不害怕……啊，什么，我开花了？！”
　　阮萌萌就差吼出声说：
　　“我怎么开花了！
　　怪不得我感觉头上怪怪的，香香的，原来我开花了！
　　可是，我怎么开花了！
　　我明明吃了异能抑制剂！
　　病毒专家明明说，这个分量能够支撑到我活到一百年以后，现在这么快，一百年过去了吗？！”
　　高冷冷托着没有草莓奶茶杯的凶，很冷静地解释说：
　　“病毒专家，没有说，这个药能够支撑你活到一百年以后。
　　他只说，如果能够支撑到你生命衰退到尽头的那天，那就算胜利。
　　萌萌，没脑子病毒出现不过才不到两年的时间，谁也不知道，这个异能抑制剂能够撑多久。”
　　“可是，居然只撑了一天！”阮萌萌几乎要发出土拨鼠的尖叫。
　　被从拖拉机扔了下去的特别异能者，趴在地面上。
　　听到萌萌的尖叫声后，她抬起头来。
　　王贵少正处在半震惊于萌萌头上开花这件事，一时把她给忘记了。
　　趁着所有人都震惊于阮萌萌开花这件事，这个危险程度达到SSS级，十分特别的异能者，她赶紧从地上爬起来，趁机偷偷地离开了。
　　“轰！”
　　在她人离开后没多久之后，拖拉机就整个垮掉了。
　　“发生了什么事情？”阮萌萌坐在塌掉的拖拉机中，一脸惊讶地说，“车怎么就坏掉了？！这辆车也撑不住了吗？离草莓园可是还很远的！”
　　***
　　最后，还是在王贵少的帮助下，阮萌萌带着她的家养丧尸，才顺利回到草莓园。
　　“突突突……”
　　一辆车拖着拖拉机走在道路上，最后，停在五号草莓园的大门前。
　　阮萌萌牵着冷冷的手，下了车。
　　站在草莓园的大门外，阮萌萌一脸可惜地说：“可惜，让她跑掉了。”
　　王贵少也下了车。
　　他看着一个圆鼓鼓的南瓜一路滚动到坏掉的拖拉机旁边，动作熟练地拆掉拖拉机的四个轮子。
　　它自己坐到拖拉机上，将藤蔓跟车缠绕在一起。
　　“啪叽，啪叽……”
　　这个瓜用藤蔓开着坏掉的拖拉机，开回草莓园里面了。
　　“……没有关系，想要找到她，不难。
　　难的是，怎么劝她吃下异能抑制剂，让她不要再危害人间。”
　　“萌萌，你很可惜吗？”高冷冷声音温柔地说。
　　阮萌萌伸出双手，将她抱住。用眼神控诉地看她。
　　“冷冷，你又误会我了。
　　萌萌不是想抱着她，萌萌是想拿她去喂南瓜！”
　　听到喂南瓜，其他的变异南瓜们就连滚带跑地过来了。
　　最后，它们发现这里只有一个王贵少，就兴趣缺缺地回去了。
　　火异能者能有什么好吃的？
　　王贵少看着满院子的变异南瓜，很平静地说：
　　“这恐怕不行。
　　那个异能者，不是那么容易吃得下的。
　　刚刚你稍微触碰到她一下，就……开花了。
　　她的异能太特别了，别说触碰，我甚至不敢太过于靠近。”
　　“为什么？她拥有的到底是个什么异能？”
　　王贵少却不说，只说这是机密。
　　“我都开花了，还机密。
　　肯定是个加速别人进化的坏异能！”
　　阮萌萌拿个镜子，照着自己头上这朵金灿灿的花，比冷冷的小裙子都要金灿灿的花，感到一阵郁闷。
　　这是个什么花呢？
　　闻闻看。
　　嗯，闻着香味还挺香的。
　　可是，不知道啊。
　　在它还是个叶子的时候，她认不出来。
　　在它变成花的时候，她依然认不出它是个什么植物。
　　闻着味道，也还是认不出来。
　　***
　　王贵少离开了。
　　阮萌萌收了镜子，她马上注意到，不远处，团团正开着坏掉的拖拉机，用藤蔓探出来，在地面上蠕动。
　　阮萌萌自语说：“得问问病毒专家才行，希望他还活着，没有被他们组织的人给灭口了。”
　　高冷冷看着王贵少坐进车里，林回颖坐在副座没有下来，很快，他们两个驱车离开了。
　　她正要抱着萌萌往里走。
　　然而，她忽然觉得哪里不对劲。
　　她看着不远处团团正开着车。
　　在团团转悠的地方，有一堆正自发地摇曳着的，非常高的杂草。
　　这些是变异杂草。
　　在这些变异杂草长高之后，终于，它们被发现了。
　　这些变异杂草，不止高，还变异了，不止变异了，还极难对付。
　　用尽各种手段都消灭不了。
　　因为灭了一茬，就有一茬新的，从泥土里冒了出来。
　　说这些杂草厉害吧，可是它们没有攻击力，说它们弱吧，实在怎么都消灭不了。
　　最后，高冷冷没了办法，只好把杂草赶进隔壁4号草莓园里，选择放弃4号草莓园，将4号草莓园送给这些杂草住。
　　阮萌萌抱着大利，看着被强行关进4号草莓园的一堆变异杂草，搞不懂地说：“这个……该不会是，连玉仁留下的吧？”
　　“有可能。”
　　“咔哒！”
　　高冷冷锁上了4号草莓园的大门。
　　阮萌萌想要生气，但是想起，他现在已经变成植物，又好像无所谓了。
　　阮萌萌抱走大利，让它去3号草莓园跟大吉一起住，然后，自己跑进屋里，去线上找病毒专家了。
　　呜呜呜~
　　她可不想变成一个植物！
　　说不定，再晚一天，她就要结果了！
　　阮萌萌忙着到线上去找病毒专家，让他看看自己头上这朵花。
　　高冷冷则联系了梅花。
　　她想要将萌萌的存在痕迹从公众媒体上完全抹除掉。
　　一个画面闪烁，梅花吃着面的脸出现在了屏幕上。
　　“大小姐，你找我。”
　　“嗯。”高冷冷面露不悦，说，“有一件事……”
　　今天的草莓园也是十分平和，安详。


第208节 第3章 只要不去抱住她

　　
　　连玉仁只是想给阮萌萌找一点小麻烦。
　　他随手洒下的变异杂草会阻止草莓园的农作物健康成长。
　　他万万没有想到。
　　圆圆以及其他四个瓜，那么懒，每天就只知道摸鱼，晒太阳。
　　草莓园里，除了温室里养的草莓，竟然没有什么像样的农作物。
　　他留下的杂草一点也没有发挥出应有的作用。
　　只能偶尔听一些墙角。
　　他对于，阮萌萌的身体数据被盗走，被制造成3D虚拟形象放到媒体上。阮萌萌头上开的那朵小花是个什么样的品种。阮萌萌……巴拉巴拉……阮萌萌……巴拉巴拉……这些真的一点都不在乎！
　　拜托，他现在连自己是一个什么样的品种的植物，都不知道。
　　更不知道，自己还能不能恢复，变回正常人。
　　正挂在树上的治愈者要是知道了他此时心里的想法，肯定要说上一句：“咳！那我就要问问你了。蛋生出小鸡后，鸡还能变成蛋吗？”
　　“轰隆轰隆……”
　　一架直升飞机飞旋在连玉仁的头顶上方的天空之中。
　　一个镜头对准了这一大片变异植物形成的广袤森林。
　　“现在我们看到的是T城一区。
　　没错，T城最中心的一区，现在出现一大片森林。
　　之前属于平民区的地方，一块叫‘最美的’区域，现在变成一大片活的森林。
　　看到最多的是一种叫长角豆树的植物。
　　现在这个地方，不如称之为‘最美的长角豆森林’更妥切一些。
　　原本居住在这片‘最美的’区域的居民正从这片地方紧急撤离。
　　异能者专家发出警告，这里现在已经变得非常危险！
　　危险程度达到了A级！
　　相当于，S丧尸城的纯美罂粟农场，那个地方也叫直升飞机的坟场！
　　请大家不要随意地接近最美的长角豆森林区域。
　　如果遇到危险，被变异植物袭击了，可以通过拨打第四巡逻队的电话，进行求救……”
　　记者对着摄像机，在飞机上进行现场报道。
　　这可是足以轰动整个8区的新闻啊，谁舍得错过呢？
　　S丧尸城的沦陷太凶险了，大家都不敢去，唯恐被高级丧尸啃掉了脑子。
　　像T城这样安全的城市出事，自然是能多近围观就多近围观。
　　连玉仁感到一阵郁闷。
　　现在好了，他要上新闻了。
　　还是以植物的形态上新闻。
　　在他变成植物之后，他的感知能力变得十分地强大，他的变异植物到哪里，他就能“看到”哪里。
　　他不止看到了，天空中，有记者坐在飞机里出现了。
　　他还看到，冰山组织的人从边缘地带鬼鬼祟祟地进入这座森林里面。
　　“轰隆轰隆……”
　　天空中，除了媒体，还有印着“人类乐园”四个黑色大字的直升飞机在盘旋。
　　如果有必要，相信他们很愿意投个弹下来，把这片变异的森林摧毁掉。
　　再远一点，还有几辆印着海妖生物科技的车正在驶近。
　　好家伙，高氏集团的海妖生物科技公司也派研究员来了。
　　这下，好了，这个地方是越来越热闹了……
　　他恐怕要被拿去切片研究了……
　　***
　　病毒专家正在自由交易区。
　　他准备去人类乐园。
　　在自由交易区活动的这段时间里，他暂时住在草莓高级丧尸俱乐部里面。
　　南瓜安安过分巨大的身体压在铁皮车车顶，形成一种巨大的压力，南瓜平平坐进驾驶座，用“Z”字型的路线开着铁皮车。
　　他看着这辆明显超重的铁皮车“Z”一下地离开了，不由得拿袖子擦了擦额头。
　　额，真不知道，他这一路是怎么安全到达这里的。
　　他转过头看着草莓高级丧尸俱乐部的招牌，拖着行李进去了。
　　特派研究员一下车就消失了，也不知道去哪了，如果不是去找地下美酒酒吧隔壁的草莓生命科技研究所，那就是在去找垃圾桶呕*吐的路上迷路了。
　　病毒专家拖着行李走进俱乐部，心想，在草莓高级丧尸俱乐部这里，除了要担心自己的脑子被丧尸啃掉之外，就没有什么好担心的。
　　这样一想，那可就太安全了。
　　他到了客房没多久，阮萌萌就在线上朝他喊话。
　　病毒专家本来想问阮萌萌，找他有什么事情。
　　可是，屏幕亮起的一瞬间，他就看到了萌萌的头。
　　他意外地说：“萌萌，你开花了。”
　　阮萌萌的脸挤着半个屏幕的下面，像是专门让她头上的小金花出镜一样。
　　下一秒，她郁闷的声音就传来了。
　　“是的，我开花了！
　　异能抑制剂只坚持了一天，一天！”
　　“怎么会这样？”病毒专家感到不解。按照他的计算，应该会坚持很长时间，才对。
　　阮萌萌就把发生的事情讲了一遍，说：“……就是这样，那个异能者一触碰到我，我就变成这个样子了。”
　　阮萌萌从扬声器传出来的声音，跟她平时说话的声音有些不一样，变得更加低沉和压抑。
　　病毒专家很担心，平平和安安受到她的影响，又开着车回来了。
　　为了防止这种事情发生，他飞快地想了想，说：
　　“不知道这个人的异能是什么，但绝对能加速你的进化。
　　那很简单啊，只要你不要去抱住她就可以了。”
　　阮萌萌心想，你怎么把这话说得这么怪，冷冷知道了，是要误会的。
　　她嘴上还是说：“是这样吗？”
　　“对啊。
　　我问你，你不再去接触她的时候，你会继续结果吗？你头上的花会继续长大吗？”
　　“没有~”
　　“是吧？那就好啦。只要不去跟她接触，就好了。躲她躲得远远的，就好了。”
　　阮萌萌听了这话，稍微放松了一些。
　　她一松口气，就听见病毒专家说：“对了。你知道，你头上的这个植物是什么吗？”
　　“不知道。
　　我从未见过。
　　知道它是个什么植物很重要吗？”
　　病毒专家想了想，说：
　　“我也不知道。
　　我是病毒专家，不是异能者专家。
　　我只是想说，如果你想知道它是什么植物的话，可以去K城的野生植物种子库。”
　　听到K城的野生植物种子库，阮萌萌的眼睛一下子就亮了。
　　“我知道那里！
　　那里是蓝星球第二大的植物种子库。
　　那里有着8区最全的种子样本……
　　你说得对，我头上长出的这个植物是什么，也许我能在那里找到答案。”
　　阮萌萌陷入了一阵沉思，她头上的那朵金花继续静静地绽放着幽幽的光芒。


第209节 第4章 真的好像白毛！

　　
　　我的名字叫阮萌萌。
　　这天晚上，我的头上开花了。
　　开出了一朵金灿灿的小花。
　　这朵花还会在黑夜中发着微亮的光。
　　在这朵花的微光照耀下，我的头发就好像变成白灿灿一样。
　　我好像变成白毛。
　　变成白毛，我就变得更可爱了。
　　病毒专家一再说。
　　放心吧，不就是头上开朵花，没事的。
　　只要不再接触那个特殊的异能者，她就还是个健康的异能者。
　　不过是头上开花而已，还没有结果，用不着那么担心。
　　结束了跟病毒专家的对话，阮萌萌看着镜子中的自己。
　　嗯，真的好像白毛！
　　正看着，可喜从头发之间探出来，待在那朵金花的旁边，还用叶子把金花歪到一边。
　　红色的花在金色的光芒照耀下，变成另一种红色。
　　阮萌萌伸手，揪出可喜，把它放进花瓶睡具里面。
　　她拿起放在花瓶旁边的一支喷雾，给可喜喷了喷水，又给头上的金花喷了喷水。
　　“刷！刷！”
　　嗯，没了可喜，感觉头轻松了一点，不那么重了。
　　开花什么的，不管了。
　　先做个宵夜吃，再去洗个澡，然后，就可以睡觉了。
　　阮萌萌放下喷雾，踩过黄鸭拖，溜溜达达地走去厨房，给自己做宵夜了。
　　T城今天很是混乱。
　　许久不见的王队突然出现，一出手就灭了一个高级丧尸，还让她和冷冷的烛光晚餐泡汤了，没有吃成。
　　***
　　踢踏，踢踏……
　　“萌萌。”高冷冷从门外面走了进来。
　　她的神情有些沉重。
　　刚开始，她还以为这件事是梅花做的，属于好心做错事。
　　跟梅花聊了一阵之后，她才发现，事情并不是这样。
　　不是梅花。
　　而是另一股隐藏得很深的力量在媒体的世界里兴风作浪。
　　这一股力量是那么庞大，让她无法将萌萌存在过的痕迹从公众媒体的上面直接抹除掉。
　　看着有着跟萌萌一样的身体数据形成的3D虚拟形象，在其他人的面前唱歌跳舞，还真是……
　　非常地、
　　不开心。
　　呢
　　嗯……
　　会是谁？
　　是谁在做这种事情？
　　这个人的目的是什么。
　　她不知道。
　　心情就这么沉闷着，一直到，看到萌萌穿着软绵绵的衣服坐在软乎乎的床上的背影。
　　***
　　阮萌萌刚洗完澡。
　　她正坐在床上，翻找植物图鉴。
　　“冷冷，你来了。”
　　听到冷冷的声音响起，阮萌萌回头看她，伸出手，朝着她摆了摆。
　　在错乱的金色光线中，高冷冷有一瞬间，将她看成了白毛。
　　只是很快，她就知道了，不过是光线的缘故，萌萌，她还是黑色的发色。
　　高冷冷抱住萌萌，也在床上坐了下来。
　　“萌萌，知道你头上长出来的是个什么植物了吗？
　　开出花了，应该更好找一点吧。”
　　阮萌萌正在翻找着资料，却不是在找自己头上的是个什么花，而是在翻找K城的野生植物种子库的资料。
　　……什么植物？
　　没有的，没有，她还不知道头上正在摇曳的这朵花，是一个什么花。
　　“不知道呢，冷冷。”阮萌萌往后一躺，躺到她的怀里，继续看着野生植物种子库的照片，说，“嗯，病毒专家说，去K城或许能找到答案。”
　　“去K城吗？
　　也好。
　　T城乱了起来。
　　萌萌，我要先去自由交易区一趟。”
　　“那先去自由交易区，再去K城。”阮萌萌伸出手，瞬间丢了植物图鉴，把它丢到一边，转过身，抱住高冷冷，赖到她的怀里。
　　高冷冷感受着萌萌的体温传来，不觉得感到一阵难以言说的愉悦。
　　但一想到，萌萌的身体数据被盗走了。
　　她又觉得郁卒。
　　人鱼娱乐推出的这档虚拟偶像节目，想要用百万奖金，买下一个真人的各项身体数据的永久使用权，要这个真人的所有数据用来给一个虚拟出来的偶像使用。
　　本来这件事情，跟她们是没有关系的。
　　但是，现在有一个人，上传了关于萌萌的身体数据，系统就默认萌萌参加了这个节目。
　　身体数据，包括人脸数据。
　　也就是说，现在有一个虚拟的偶像，跟萌萌的脸长得非常像。
　　身体数据，也包括了身高、体重、肩宽、胸围、腰围……
　　也就是说，这个虚拟的偶像跟萌萌……还是……长得非常像。
　　当这个虚拟的偶像用着萌萌的身体数据时，观看这个节目的人，可以给这个偶像打扮……
　　也就是说，其他人，可以给这个长得很像萌萌的虚拟偶像穿上各种小裙子。
　　这简直不能忍！
　　可是，明明，萌萌的数据并没有记录在案，这些人是怎么得到萌萌的各项身体数据的。
　　这个活动是由人鱼娱乐举办的，谁都可以参加，谁都可以将自己的身体数据扫描，上传到云端。
　　梅花说了，这个将萌萌数据上传到云端的人，身份难以追踪，落在了8区以外。
　　梅花还说了，以萌萌的形象塑造出来的这个虚拟偶像，热度非常地不自然，像是有背后的力量在影响。
　　梅花还说了，这绝不是好事，因为这个虚拟偶像，做出的是非常性感的动作，已经开始接近软色情的尺度了……
　　听到这句话，高冷冷当时脸就黑了。
　　恋人的身体数据在不知不觉中被偷窃走了。
　　还是被不知名的人拿走了。
　　这些人还将这个跟萌萌长得差不多的虚拟偶像设计得十分软色情……这tm的是在侮辱谁？
　　这么一想，她就想开枪了。
　　“冷冷，你怎么了？”阮萌萌抬头看她，就见她情绪好像很不对劲。
　　“萌萌，我对于我们现在的状态很满足。当我拿到解药的时候，我愿意跟你双栖双飞……”
　　“双栖双飞。”阮萌萌眼睛一亮，忘了头上开花的事情，说，“冷冷要和萌萌一起走遍这世间各种美好的地方，我们会一起慢慢变老……”
　　阮萌萌一说，嘴巴根本停不下来。
　　看到这样一脸期待看她的萌萌，高冷冷想要说出的话，怎么都说不出口。
　　在这个时候，要怎么把自己心中的那个决定说出口，根本做不到的吧。
　　“冷冷，我说了这么多，你还没说，你想去哪里？”阮萌萌一脸期待地看她说。
　　为了保护你，我想回集团了。
　　高冷冷这句话哽在喉间，根本无法开口说出来。


第210节 第5章 夹心丧尸

　　
　　“萌萌，是这样的。
　　有一件事，我要告诉你。
　　不知道为什么，你的身体数据被盗窃了。
　　现在，有人在利用你的身体数据做坏事。
　　为了保护你的身体数据，不让坏人使用，我想，或许我需要回到集团里面……如果回到集团的话，我就不能这么一直陪着你了……我需要离开一段时间。”
　　当高冷冷开口讲的时候，她等了等，都没有等到萌萌的反应。
　　当她低头时，她发现，萌萌已经睡着了。
　　“冷冷~冷冷……”
　　阮萌萌整个人趴在她的身上，双手抱住她的腰，下巴垫在她的衣服上，呼吸放浅，已经睡着了。
　　在睡梦中喊着自己的名字什么的，真的是无法拒绝地愉悦。
　　大概，开花这件事消耗了萌萌太多的力量了吧。
　　把阮萌萌提溜起来，将她卷在粉色的被子里，就像将奶油馅放入草莓卷一样。
　　“晚安，萌萌。”
　　高冷冷起身离开床，放下枪，解除了浑身的武装，去洗了个澡，回来也躺下了。
　　“啪嗒！”
　　可喜伸出叶子，将灯关了。
　　阮萌萌裹在粉色的被子里，眼睛都没睁开，就自发地卷进了她的怀里，就像一个超级巨大的美味草莓卷主动滚进了她的怀里。
　　高冷冷将萌萌连人带小被子，将这个巨大的草莓卷抱住，然后，拉过另一张被子，覆盖住自己，也将萌萌一起覆盖住了。
　　“冷冷……”
　　冷冷就紧挨在旁边，阮萌萌嘴角泛着微微的笑意，睡得更熟了。
　　在阮萌萌熟睡之后，头上的那朵花发出的微光渐渐地变弱、变微弱，最后熄灭了。
　　当高冷冷躺在萌萌的旁边时，她闻到轻微的花香气，并不觉得有什么问题。
　　她睡着了。
　　她并不知道，萌萌头上的花，发出的花香不止是闻上去挺香的，这么简单。
　　萌萌头上的这朵花，散发出的特殊香味，对于特定的存在来说，有一种致命的吸引力。
　　这朵花散发出的花香，正在吸引着某种存在，让他们自发地往草莓园这边过来。
　　只不过，这一夜，暂时还没有人知道。
　　***
　　第二天。
　　因为被窝里过于热乎，阮萌萌被热醒了。
　　她比平时提前一点时间醒了过来。
　　她掀开盖在自己身上那么多的被子，踩着黄鸭拖，起床了。
　　冷冷还躺在旁边睡觉。
　　冷冷~真好看~
　　睡着的时候，也是那么优雅高贵~
　　阮萌萌隔着遥遥的空气，对着睡着的冷冷的侧脸亲了一口，说：“mua！冷冷，早安~”
　　可喜一个呲溜，动作熟练地回到她的头上，继续扮演一朵普通的花。
　　阮萌萌头上顶着两朵花，走出房门。
　　她关上房门前，最后看一眼冷冷躺在床上美好的睡颜，自语地说：“我睡着之前，冷冷是不是说了什么？”
　　***
　　一个南瓜滚了过来，轻撞她的脚丫一下。
　　“早啊，我的瓜！”阮萌萌将房门关上，动作熟练地抱起南瓜数字12，边走边说，“啊，真是奇怪，冷冷今天好像赖床了~冷冷平时都不赖床的~”
　　南瓜一个接一个地出现了。
　　阮萌萌越往前走，见到的南瓜越多，当她走到玄关的时候，她的周围已经围了几十个瓜。
　　“我的瓜！你们也早啊！”
　　阮萌萌放下手里的数字瓜。
　　嗯，这么多的瓜……
　　看着它们聚在她的周围，挥舞着藤蔓的样子，她有些闹不明白。
　　为什么今天早上这么多的瓜挤在她的身边？
　　阮萌萌越过一个个瓜，走到屋门前。
　　“不要急，不要急，马上浇水！”
　　“咔哒！”
　　她打开屋门，正要去拿水管给它们浇水。
　　哎，这么多的瓜，还要一个个浇，得快点才行~
　　她这么想着，打开门一看，就看到一堆杂草挤在门外。
　　“……”
　　在她开门的瞬间，这些比门还高的杂草如同排山倒海一般，就要往里面压进来。
　　“碰！”
　　阮萌萌快速地将门关上了，然后，她……又打开了。
　　“咔哒！”
　　一堆杂草继续排山倒海……
　　“碰！”
　　门再次关上了。
　　“是我起床的方式不对吗？”
　　阮萌萌转过身，身体紧贴着门板站立。
　　她感到一阵纳闷。
　　昨天晚上，不是才把它们关进隔壁的草莓园吗？
　　还上锁了！
　　它们怎么这么快就挪动到这里来了。
　　阮萌萌越过群瓜，步上楼梯，来到屋顶。
　　屋顶上，圆圆已经挨在团团的旁边，在晒太阳了。
　　两个瓜相亲相爱地挤在一起。
　　阮萌萌不管这两瓜。
　　她只往下看，就看到一大片的杂草挤在屋外，不止挤在屋门前，而是挤满整个5号草莓园。
　　怎么这么多？！
　　杂草其实也是有名字的。
　　但是，它实在太不重要了，人们吝啬得连名字都不愿意喊，就管它叫杂草。
　　杂草，杂草，嗯……
　　现在，这么不重要的杂草，把草莓园的外面给包围了。
　　我被包围了！阮萌萌心想。
　　阮萌萌从屋顶离开，走进厨房。
　　在厨房里，她看到大吉和大利，一个挤在洗碗池里，一个挤在一口大锅里。
　　阮萌萌把南瓜的表皮上写着一个“吉”字的南瓜从洗碗池中拿出来，放到地面上，又从大锅里面，把写着“利”字的南瓜给拔了出来，放到地上。
　　看着站在地上的大吉和大利，阮萌萌说：
　　“你们怎么也在这里？
　　那我的草莓呢！
　　那现在谁在看着场子！
　　什么，那些杂草把你们从4号草莓园挤走了。
　　它们相互触碰到就会掉落下种子。
　　种子一生根发芽，就开始生长。
　　短短一个晚上，它们就长到门口来了，把你们都挤到这里了？什么！
　　这怎么可以？”
　　一个声音从旁边响起。
　　“没用的。
　　这些杂草虽说没有什么攻击力，但是，它们的再生能力太强大了。
　　而且，它们的异能比我们都强。”
　　阮萌萌扭头看去，说：“白婵，是你。这件事，你怎么知道的？”
　　“给你看。”
　　白婵拿出了一个让她感到十分熟悉的仪器。
　　“啊，这是……白婵观察机！”
　　白婵的手里拿着的这个仪器，是用来捕获消失的白婵的仪器。
　　阮萌萌接过仪器，怼向窗户外，对准外面的杂草。
　　她在仪器上面看到了一个个巨大的能量团。
　　阮萌萌感到一阵震惊。
　　“啊，区区杂草，异能居然这么强大！”
　　白婵伸手在仪器上面按了几下，说：
　　“你看。
　　这是杂草的异能波动。
　　这是我不小心捕获到的连玉仁的异能波动。
　　你看，它们是一致的。”
　　“我就说，那天他怪怪的，好像往草丛里扔了什么。
　　只不过，之后，都没有发现。
　　原来，真的是他扔的杂草！
　　现在好了，他自己变成植物了，我的草莓园，也被他变强的杂草给包围了！
　　照这个生长速度，不用多久，T城就要被他占领了！”
　　***
　　高冷冷起床了。
　　她坐在床上，感到有些意外。
　　真是奇怪，这一天晚上，她睡得好沉。
　　她翻身起床，将枪、刀装备好，突然，她觉得自己好像被什么东西盯着看一样。
　　“刷！”她走到窗边，打开了窗帘。
　　嗯，这个窗帘跟萌萌曾经穿在身上的裙子一个色。
　　不过，这不重要。
　　高冷冷一脸冷静地看着窗外。
　　在窗户外面正贴着一只丧尸，这只陌生的丧尸，正神情呆滞地看着她。
　　这里可不是一楼。
　　明明是低级丧尸，为什么动作这么灵活？！还能垂直地趴在玻璃上。
　　“biu！
　　biu！biu！biu！
　　biu！biu！
　　biu！”
　　高冷冷走出房间，一走出来她就看到萌萌摇晃着头上的花过来了。
　　原来，萌萌听到枪响，就过来了。
　　阮萌萌伸出爪子，牵住她的手，说：“冷冷，有东西入侵我的草莓园了！”
　　高冷冷想着正在外面挺尸的那几个丧尸，说：“我已经知道了。”
　　“是丧尸。”
　　“杂草。”
　　她们同时说出两个截然不同的答案。
　　“在一堆变异杂草之中，藏着一个个低级丧尸。”白婵迈步走过来，看着她们，总结说。


第211节 第4章 前方有南瓜出没，注意安全！

　　
　　“夹心丧尸。”阮萌萌看向窗外。
　　屋外面，一大片的杂草自发摇晃着，偶尔有几个低级丧尸从里面一闪而过。
　　闪过的低级丧尸很快就被杂草吃掉了。
　　只是，这不阻止丧尸们继续往这边集中过来。
　　“丧尸们正在往这边过来。”高冷冷说。
　　阮萌萌不太明白。
　　“他们想要什么？
　　低级丧尸，不是都不知道，自己想要什么的吗？
　　他们怎么好像知道自己要什么……”
　　“要什么？”白婵问。
　　“当然是脑子！”阮萌萌按住自己圆圆的脑袋说。脑袋按住了，花却是继续摇晃。
　　“那杂草呢？它们也是要脑子吗？”
　　“那不知道。”
　　如果连玉仁在这里，他就会说：“它们想要保护我。”
　　因为，他现在面临的情况就是这样。
　　他看着周围的森林一点点扩大，感到一阵无奈。
　　在他的周围，变异植物越来越多，它们聚集在一起，守护着他。
　　这些种植在草莓园的杂草因为无法直接保护他，就想通过包围草莓园，为他报仇，来让他高兴。
　　“biu！biu！biu……”
　　高冷冷又开了一轮枪，后说：“萌萌，我们得离开这里。”
　　“拨开杂草，然后离开~”
　　白婵说：“触碰它们的话，它们的数目就会变多。”
　　阮萌萌拿起一瓶酒，说：“那就放火！”
　　话音落下，门快速地打开，酒瓶被点燃，从屋内扔了出来。
　　变异植物也是植物，它们畏惧火焰。
　　阮萌萌一放火，它们就都摇曳着避开了，让出一条通道。
　　火烧起来的时候，植物就被点燃了。
　　阮萌萌等待着，等待着它们全部被点燃。
　　但是，变异植物是会移动的。
　　它们避开了，火焰就无法再继续燃烧。
　　甚至，有的杂草还机智地把丧尸给挡在前面……
　　起火的植物很快烧成灰烬，成为了最好的养料，让新的种子迅速地长大。
　　时效短暂地清空门前的杂草后，它们的数目反而又多了许多。
　　阮萌萌摇曳着头上的花，看着变多的杂草，怒道：“这、这不是没完没了吗？”
　　“它们再生的速度，比被火烧死的速度快多了。”白婵举着仪器，看着仪器上的波动说。“它们好像生气了。”
　　也许它们确实生气了。
　　踩过灰烬，就如同排山倒海般过来了。
　　“碰！”
　　高冷冷重新将门关上，说：“它们没有什么攻击力，而且好像不能离开泥土……”
　　嗯，连个门都撞不开的没有攻击力。
　　阮萌萌抱着被从别的温室里赶出来的大吉说：“那就把它们从土里拔掉！”
　　大吉挥舞着藤蔓：【赶走，赶走！】
　　“一拔，它们头上的种子就往下掉落，还是那一句话，它们的再生能力太强了。”
　　“原本杂草的再生能力就很强，现在变异了，就更强了。
　　真是太可恶了！”
　　高冷冷冷静地说：“用火驱逐，然后趁机从草莓园离开。”
　　阮萌萌点头。
　　草莓园是要离开的，毕竟，她还要去K城，去看那里的野生植物种子库。
　　只是，没想到，会是以这种方式离开……被一群杂草给驱逐了。
　　白婵拿好可以捕获她的仪器，现在都不飞檐走壁了，说了句“自由交易区再见”，就带着东西直接从她们的面前消失了。
　　***
　　“那我的草莓园，谁来守着场子。”阮萌萌在周围走来走去，说。
　　吉祥，如意，大吉，大利待在旁边，静静地看着她。
　　阮萌萌看它们一眼，心想，不成不成，它们都太弱了，摘个草莓，吃个低级丧尸还行，对付杂草，很难，只凭它们是守不住温室里的草莓。
　　这么想着，阮萌萌看向窗外的试验田，不由得一脸郁闷。
　　种着她的秘密武器的试验田，不知道是不是都被霍霍光了……
　　团团圆圆在楼梯间蠕动着下来了。
　　团团伸出藤蔓，从里面拿出一个小小的土堆。
　　“啊，我的秘密武器！”阮萌萌看着上面一株小小的猪笼草说。
　　【萌萌，我来……守着草莓园。】数字瓜24顶着一层墨绿的西瓜外皮色说。
　　它的领地离这里最近，可以整个迁移到这里来。
　　在这段时间，位于S丧尸城的数字瓜扩张速度就没有停过。
　　从阮萌萌离开S丧尸城后，它们扩张的方向就往T城这边过来了。
　　它挖地洞挖得最快，已经离草莓园不远了。
　　有信号的植物园在，就不愁吃的，可以尽情地生长。
　　“那很好。”
　　阮萌萌不并太清楚这件事完整的内幕。
　　她以为，它准备像可乐一样，整个瓜，从地里跳出来，然后挪动到这里。
　　其实，它是想把藤蔓从S丧尸城，一路延伸到这里，然后，巨大的瓜身再一点点地慢慢移动过来。
　　眼前的这个数字瓜自发地腐烂掉了。
　　它会回到3米高的本体，然后，控制所有的藤蔓快速地占领整个草莓园的地下空间。
　　嗯，这样也好。
　　最近隔壁几个瓜的藤蔓老挤着它，真的很挤~
　　阮萌萌看着南瓜腐烂掉了，脸色如常，就好像这是一件很平常的事情。
　　高冷冷第一次见到这样的情景，见萌萌快速地接受了，她便也快速地接受了。
　　南瓜24离开后，又过了一段时间，屋门再次打开了。
　　“咔哒！”
　　“呼呼呼！”
　　持续的火焰从喷火枪中冒了出来。
　　高冷冷走在前面，用火开道。
　　阮萌萌跟在后面。
　　群瓜在后面提拿着各种大小行李，还包括一个之前用来装草莓的外挂车。
　　团团借着高冷冷开出的道路，直冲拖拉机，往拖拉机车里一坐，它把藤蔓伸出来当轮子用，同时，后面已经挂好了一辆外挂车。
　　圆圆已经坐在了车顶，其他的瓜带着行李往外挂车里坐了进去。
　　阮萌萌抱着团团的瓜身，坐到拖拉机里面。
　　“啪叽、啪叽……”
　　拖拉机动了。
　　“冷冷~”团团把拖拉机开到冷冷的旁边，萌萌对着她伸出了手。
　　高冷冷收了喷火枪，对着排山倒海的杂草扔出手里的打火机，一个反身，飞速跳进车里面，正好坐到她的旁边。
　　“啪叽、啪叽……”
　　团团开着车，载着阮萌萌和冷冷，还有一串外挂瓜，快速地冲出了草莓园，扬尘而去。
　　***
　　“啪叽、啪叽……啪！”
　　拖拉机开出一段距离，甩掉了移动速度很慢的杂草堆。
　　然后，它突然放慢了速度。
　　“团团，你撞到猪了吗？
　　没有？没有，你干嘛这么慢。什么？前面有一个新的警告牌子。”
　　拖拉机停了下来。
　　“前方有南瓜出没，注意安全！”
　　阮萌萌坐在车上，看着立在路边的黄色牌子。
　　黄色的牌子，是警告⚠️的意思，对过往的路人和车辆发出警告，要大家小心。
　　阮萌萌眯着一只眼，看着这个黄色的警告牌。
　　她很肯定，在这之前，在前一天经过这里的时候，还没有这个牌子。
　　“前方？
　　前方，就是草莓园！”
　　南瓜？
　　这里是郊区，有很多人养南瓜，但是，养这么多变异南瓜的，只有她了。
　　“嗯嗯，这绝对是针对我的阴谋！”
　　高冷冷坐在旁边喝着红茶。
　　为了防止萌萌再把草莓奶茶看成她的本体，她决定戒了……一段时间的草莓奶茶。
　　高冷冷心想，把萌萌的身体数据拿走、随便用，这是阴谋。
　　立个警告南瓜的牌子算不少什么阴谋，只能说是……合理。
　　“这一点都不合理，我的南瓜明明辣么可爱！”
　　阮萌萌看着三角形的黄色牌子上面，出现的黑色的南瓜瓜身，说：“冷冷，他们把南瓜画成黑色的，画得好邪恶，要画也应该画杂草。”
　　“因为萌萌的南瓜本身是有些……”高冷冷看着身后面，一车的南瓜。发现群瓜好像正在听她说话，她就迅速地改口说，“其实，注意安全这句话，不止是说它们危险，也有说避让它们的意思。”
　　“哦，是这样。”阮萌萌一脸我完全理解了，这个牌子只是说，这附近有南瓜，让大家注意避让而已。
　　“啪叽，啪叽……”
　　阮萌萌拉了拉藤蔓，团团开着拖拉机继续往前，身后跟着一串南瓜走了。
　　不知道为什么平平和安安开车铁皮车出去一趟，就不知道哪里去了。
　　阮萌萌坐在车里，就这么像个瓜农一样，带着冷冷，还有一群瓜，一起从T城郊区离开了。
　　阮萌萌走后，一个老农从田里探出头来，望着道路。
　　听说最近T城大乱，他是一点都不意外。
　　他眼睛没有问题，却看到又一个南瓜开着车，从道路上跑过。
　　这天下可不是得大乱，才会出现这样的异象吗？
　　***
　　当阮萌萌坐在拖拉机上，离开草莓园的时候，S丧尸城里，信号感到一阵困扰。
　　“你是说，墨兼失踪了。然后，T城现在出现了一座变异植物森林？”
　　“报告是这么说的！”
　　听着手下的汇报，信号想了想，说：“那，看来……我得亲自去一趟T城才行。”
　　他低下头，看着脚边的小狗，说：
　　“也好让你看看，该怎么使用异能。”
　　周围的手下皆是面无表情。
　　在他们看来，这一天迟早是要到来的——他们的老大，逐渐陷入癫狂，终于到了极限，俗称，疯了！
　　正常人，谁会教一只狗异能？
　　手下都离开了，前去做准备工作，好配合他前往T城。
　　信号要前往T城，可是一件大事。
　　信号看着正前方，看着正在播放“百万奖金，虚拟偶像”广告的巨大屏幕，说：
　　“我知道，他们心里都有疑虑，觉得，我认为你会‘信号’异能这件事很奇怪。
　　但是呢，我是不会看错的。
　　虽然你是一只狗，但是，你确实有这个天赋。”
　　“汪！”
　　穿着同款防辐射服装的小狗冲着他，喊了一句。
　　信号少有地解除了身体的部分伪装，他将左手的手套脱掉，将左手按在大地上，说：
　　“嗯嗯，我知道你很激动。
　　那看好了！
　　电磁波异能，其实，就是在制造一个个的波动，干涉世间存在的其他的波动。
　　其实，万物都是在时时刻刻地波动着的，你晓得不……”
　　“汪！汪！”小狗冲着他摇着尾巴，一张嘴就想要撕咬掉身上的防辐射服装。
　　“你不知道，对吧？”信号说着，看一眼不远处的实验室，手上就释放出了异能。
　　当他的手按在大地上的时候开始使用异能时，地震就发生了。
　　伴随着一阵巨响，不远处的实验室迅速塌陷。


第212节 第7章 你在为难什么？

　　
　　实验室里该撤离的东西已经全部撤离了，撤不走的，也就随着震塌的建筑埋藏在里面。
　　信号看着倒塌的实验室，感到很满意。
　　他对着脚边的小狗说：“看到吗？我精准攻击到了那座建筑！”
　　“汪汪！”小狗只是摇着尾巴吠叫。
　　这只小狗是他最近才发现的，它居然是一个异能狗，还是个信号异能狗。
　　这样的小狗，自然很适合当他的宠物。
　　至于害怕电磁波什么的，这一刻，全被他忘记了。
　　一只会发出电磁波的异能狗，是多么有爱啊！
　　7号一直沉默站在旁边，也在看着实验室。
　　到这时，他突然开口。
　　“这就是，你笼络植物异能者的用意吗？
　　为了实现精准攻击？
　　当你用电磁波攻击特定目标的时候，那些和变异植物完全融合的建筑，就会得到保护……”
　　“7号！你不要把我想得那么诡计多端，我一开始不会制造地震这种大招的好吧？”
　　就在这时，有手下来报说：
　　“附近突然出现了一大片长角豆树森林。”
　　信号一脸莫名其妙说：“长角豆树？我们这里为什么会有长角豆树？”
　　S丧尸城本来是没有长角豆树的，一直到墨兼把一株长角豆寄到了实验室。
　　后来，南瓜们入侵了实验室。
　　可口出了笼子后，顺便将它的难友，一个长角豆树也从笼子里放了出来。
　　可口跟其他瓜一起离开了，这株长角豆树却留了下来。
　　长角豆树就这样实现物种入侵了。
　　长角豆树被可口放出来后，在实验室外面附近活动。
　　因为S丧尸城到处是植物，它随便在哪里待着都行，没有引起谁的注意，相当安全。
　　一直到，连玉仁的异能变强了。
　　在他变强的时候，它就原地枯萎了。
　　枯黄的枝条上留下一个个的种子，随风落到地上，结出了一片的长角豆树。 
　　因为它在一区的范围内，隔着各种建筑，信号一时没有发现它。
　　然后，现在实验室崩塌了，它被一面墙压倒，无数的长角豆树生长了起来，它们迅速地往周围扩散了。
　　信号想了想，多少猜到了跟原本养在实验室里，现在不见的那株长角豆有关。
　　他点了点头。
　　如果是其他的异能者遇到这种情况，就会把手搭在长角豆树上，发动电磁波攻击……当然，信号没有。
　　他非常讨厌使用异能，这次使用异能是为了教导他的电磁波小狗。
　　如果是别的人，情急之下发动了攻击，现在长角豆树已经进一步地扩大范围了。
　　但是，信号，他不一样。
　　他不管长角豆树。
　　他不在乎地说：
　　“区区长角豆树，不难解决，用上一个长角豆控制器就好了。
　　这种小事，你们自己解决。
　　哎，自从我的异能强化了，一区的情况我反而看不见了……正好，我要离开一区一趟。
　　到时，我就能知道一区的真实情况了！”
　　就这样，他将实验室这里剩下的事情交给了7号。
　　然后，他自己遛着小狗，坐回到车里，准备回去指挥部了。
　　等到晚上，他将要到T城去一趟。
　　***
　　当信号杀进T城的时候，王贵少又双叒叕干掉了一个高级丧尸。
　　他收了异能，防火帽下的脸瞬间恢复正常。
　　他看着地上挺尸的高级丧尸，低声骂了一句。
　　T城的指挥部不知道在搞什么，居然任由这么多的高级丧尸在城内自由行走。
　　只要想到，供养出这群高级丧尸需要多少个异能者，他就感到一阵不寒而栗。
　　不远处，林回颖坐在车内，看着他完成了一起“谋杀高级丧尸的恶性事件”。
　　她眼睁睁地看着。
　　王贵少伸出手，按住对方的胳膊。
　　在对方十分悲惨的目光中，口中不断地喊着救命，他一脸冷漠地将眼前的高级丧尸烧死了。
　　谋杀高级丧尸的恶性事件！
　　哈，这个说法，真是好笑，却曾经是T城指挥部对外的正式说法。
　　他们两个正在寻找那个特殊异能者的路上，顺便毙掉了好几个高级丧尸。
　　林回颖一直坐在车里，静静地看着。
　　这么看着，她又一次发自内心地感恩，哎，他能够恢复……真是太好了！
　　最初在无人广场上看到那堆灰烬的时候，她反正是相当绝望的。
　　就在这时，一个人出现了。
　　这个人在车边站住，一只手伸出来，轻轻敲了敲，说：“林队。”
　　这是一个陌生人。
　　林回颖原来不在意，一直到他的声音响起。
　　听到这个声音，林回颖眼中一怔。
　　她摇下了玻璃窗。
　　“什么事？”
　　“我们需要你的帮助。”
　　这个人指了指正在毁尸灭迹的王贵少说：
　　“他是目前最厉害的火异能者。
　　我们需要他进去那片最美森林，救出治愈者。
　　治愈者，他是我们非常重要的成员……他，又出事了。”
　　“我不能让他冒险。”林回颖看一眼王贵少，压低声音说。
　　“那么，你想让所有人都知道，当初，你父母死*亡的真相吗？尤其是你那位正义感十足的未婚夫。”
　　林回颖目光一转，隔着玻璃看着眼前这个陌生人。
　　她眼底深处有恐惧，就像看着曾经签下契约的魔鬼再次从地狱里爬出来，要向她索命。
　　这些来自组织的人，他们有着不同的面目，有时甚至是不同的声音，但是，靠着一句“你父母死亡的真相”几个字，就可以将她拿捏得死死的，可以将她敲诈到底。
　　就算是魔鬼，恐怕也要感叹，人类竟有这样的手段吧。
　　这个陌生人指着王贵少，继续说：
　　“你知道吗？
　　他手上有一份非常重要的名单。
　　这么长的时间，我们不对他动手，完全是看在你的份上……因为你是我们的成员，是我们的一员……”
　　“我知道。”林回颖摇上了玻璃窗。
　　“你的存在，决定着他的生死！”
　　“我知道了，我知道怎么做，你走吧。”
　　王贵少回过头时，注意到车这边的情况，他面露疑惑，迈步走了过来。
　　陌生人快步离开了。
　　林回颖从容地望着王贵少，看着他正慢慢地走了回来。
　　她的面容很平静，她的心却一下子沉到了底。
　　她真的很讨厌丧尸吗？
　　恨不得所有丧尸都一焚而尽吗？
　　也许，也许她只是痛恨这个操*蛋的世界。
　　王贵少上了车，甩上车门，看着陌生人离开的背影问：“那个人是谁？”
　　不知道为什么，他觉得这个人的身影有些熟悉，像是在哪里见过，还不止一次。
　　“问路的。”林回颖随口说。然后，她露出一个有些难看的笑容，说，“T城一区的那片最美森林，好像有好多人被困在里面……你觉得，我们去救人怎么样？”
　　当她这样说时，她心里知道，以他那么真诚、那么善良的性格，一定会愿意救人的。她心里既感动，又难受。
　　果然，他很快答应了。
　　王贵少没有任何怀疑，点头说：“好啊，反正，我的异能是火，正好可以进入森林。”
　　两人暂时放下那个危险的异能者，准备深入最美森林，前去救人。
　　***
　　与此同时，阮萌萌还是坐在拖拉机上。
　　“嗯嗯……”她坐在那里颠簸着，一脸眉头紧锁。
　　高冷冷伸出手，摸了摸她的脸，不由得问：“萌萌，你在想什么，为什么想得这么为难？”
　　“我在想，该给新的农场起个什么名字！”
　　高冷冷说：“啊，那我给你介绍一下吧。那个地方，是一个破产的人卖出的……”
　　冷冷介绍了一阵后，阮萌萌忽然有了主意。
　　她感到一阵得意说：“就叫蜜蜜庄园！冷冷，你觉得怎么样？”
　　什么，秘密庄园？
　　“嗯，我是觉得……如果你想把一个地方作为藏着秘密武器的地方，就不该叫它秘密庄园。
　　但是，不过就是个名字罢了。
　　萌萌想怎么起都可以，我相信，我们能够守护这个秘密庄园的。”
　　阮萌萌眨了眨眼睛，觉得听不大懂。
　　但是，她还是看着地图说：“好的，冷冷。冷冷，自由交易区就在前方了，我们很快就能住进我们的蜜蜜庄园了~”
　　***
　　不说特别远的T城一区，在几方势力的影响下，一时间陷入了水深火热之中，阮萌萌是一点不知道。
　　就说，现在有一个危险分子，从她身边开着车“刷”的路过了，她也是一点都不知情。
　　***
　　开着车路过的危险分子是薛星光。
　　他刷的从坐着阮萌萌的拖拉机路过了，刷的从南瓜出没的黄牌子路过了，刷的从草莓园前面路过了……
　　终于，他的车停在海豹美容院的外面。
　　这一路，简直像是在往地狱上开。
　　他心里这样想着，打开美容院的大门。
　　美容院还是像往常一样平静，甚至更平静，就像一直守在外面嗷嗷叫的丧尸都跑光了。
　　见到他，邵岛一脸意外地说：“这个时候，你来这里做什么？”
　　“有事想请你帮忙。你最近在做什么？”薛星光问。
　　邵岛拿出了酒，请他坐下说：“跟从前一样，挑选丑的丧尸，救丑的丧尸，改造丑的丧尸……”
　　薛星光看着玻璃另一边一群关起来的丧尸，说：“你为什么只选男的？”
　　“因为我要报复女性。”
　　“为什么？”
　　邵岛带着一点醉意，指了指一个单独的玻璃隔间说：“哎，来，跟你介绍一下，这是我的女朋友。她不止一次跟别的男人偷情了。”
　　“女朋友，那就是还没有结婚，这也算偷情吗？”
　　邵岛怒视他，说：“算！当然算！在我这里，就算！”
　　薛星光不知道想到什么，眼神突然变得十分怨恨，说：
　　“因为这样，你就把她变成丧尸了吗？”
　　“呵呵，不止。
　　我得到更好的东西。
　　我利用她的死，换取了进入冰山组织的通行证。”
　　薛星光沉默了一下。
　　他还以为组织里的所有人都跟他一样，是被迫害，强制加入组织的，却不知道有些人，比如邵岛，居然是主动加入组织的，还主动送自己的女友去*死。
　　按照治愈者的话来说，他们这些人啊，灵魂天生就是黑色的，天生就该为祸人间。
　　……最后，都要沦落个不得好死，才算度过完整的一生。


第213节 第8章 这就是我的新庄园？

　　
　　无论世界有多喧嚣，或者混乱，位于前方的道路还是那条道路，好像永远在那里，永远向前延伸。
　　“啪叽！啪叽……”
　　浑身沾着不少泥土的拖拉机被团团的绿色藤蔓拖动着，沿着道路不断地向前。
　　很快这辆拖拉机进入了自由交易区的范围。
　　“啪叽！啪！”
　　拖拉机一个刹车，停住了。
　　阮萌萌头上的花不断地晃动着，她的嘴喊出声音。
　　“团团，你怎么又停下来了？
　　你撞到猪了吗？
　　真的撞到猪了！”
　　喊完，她跳下拖拉机。
　　拖拉机比铁皮车更快到达车头前。
　　阮萌萌一手抓住藤蔓的时候，团团还没有来得及将幸运捕获到的猪完全消化掉。
　　阮萌萌跟藤蔓搏斗了一阵，赶在团团把猪完全吃掉之前，把猪仅剩的一个蹄子给解救了出来。
　　救出了……一个猪蹄子！
　　阮萌萌手拿着一个猪蹄子，瞪着它看。
　　“啊，这猪蹄子怎么长得这么狂野，像是野猪的！”
　　高冷冷探出头来，风将她的头发扰乱。
　　看了一眼，她很肯定地说：“这是野猪的。”
　　“这是……野猪！”
　　阮萌萌拿着个蹄子感到莫名其妙。
　　她望了望四周。
　　为什么这么繁华的地方，会有野猪出没？
　　趁着阮萌萌不防备，团团甩动藤蔓抢回猪蹄子，快速地塞进自己的藤蔓里面，几秒就将猪蹄子消化掉了。
　　不管野猪还是家猪，能吃的，就是好猪。
　　等阮萌萌不看周围，看自己的手时，手上的野猪腿已经消失不见了。
　　阮萌萌眼神谴责看一眼团团。
　　团团伸出藤蔓，将一把土拿了出来，上面挂着仅存的一株猪笼草。
　　“我的草！”
　　阮萌萌拿过猪笼草，专注地看着它，也就忘了猪蹄子的事情。
　　她将背包里的帽子拿出来，反过来放，将生长着猪笼草的小土堆往帽子里放了进去。
　　自从头上开花以后，阮萌萌就不戴帽子了。
　　道路继续延伸，旅途还在继续。
　　“啪叽，啪叽……”
　　拖拉机一直蠕动一直蠕动，终于，它在一扇大门前停了下来。
　　拖拉机一停，外挂车就撞了上去。
　　外挂车里的南瓜相互之间碰撞了一下。
　　阮萌萌一手提着团团，一手拿着仅存的一株猪笼草，跳下拖拉机，站在旁边。
　　她看着后面的外挂车，南瓜一个接一个地跳了出来。
　　最后，被挤成扁扁的吞吞，被南瓜们从外挂车里给拎了出来。
　　高冷冷从另一边跳下拖拉机。
　　她转过身，看着眼前的庄园大门。
　　阮萌萌放下团团，捧着仅存的猪笼草，走在前面，开了门锁，走进大门。
　　南瓜们连滚带跑，一个接着一个跟在后面。
　　一走进去，阮萌萌就注意到周围一片荒草丛生，一副荒废的样子，环境比草莓园还要荒凉上几分。
　　她走到一块还算肥沃的土地上，怀着种出秘密武器的信仰之心，将帽子里的猪笼草给种了下去。
　　优良性状这种东西本来就是碰运气。
　　结果那堆变异杂草把草莓园给霍霍了，也就把她的试验田也给霍霍了。
　　想到这里，阮萌萌就一阵磨牙。
　　竟然霍霍得这剩这一株了。
　　既然这样，也就无所谓优良性状了。
　　在这么多的猪笼草中，仅仅幸存了这一株猪笼草，想来一定能制造出非常厉害的变异植物吧。
　　阮萌萌充满期盼地想着。
　　“你就叫吐吐吧！”
　　大吉从藤蔓里拿出个管子，往水龙头一接，就要给它浇水。
　　“不用这个，不用这个。
　　它现在还是个宝宝。
　　要用这个。”
　　阮萌萌摆了摆手，一只手按住水管，另一只手从圆圆的藤蔓中揪出了一个水壶。
　　用水壶，给刚种下的吐吐，浇了浇水。
　　因为是亲手种下的，很快，吐吐就会变异~
　　周围的南瓜挤在一起相互争夺水管，要给自己浇水。
　　阮萌萌并不在意，她手里提着个水壶，看着不远处的屋子。
　　“好了，接下来让我来好好地看看我和冷冷的蜜蜜庄园。
　　好好看看这里到底是一个什么样的地方……”
　　说完，她放下水壶，往屋子走了过去。
　　高冷冷进了最外面的大门，看着周围。
　　她看到荒废掉的农田，荒废掉的水井，荒废掉的鸡笼猪圈……反正，只要是这座庄园里的一切东西，都可以在前面加上“荒废”两个字。
　　这是一个相当破败的地方。
　　唯一的好处就是足够隐蔽，很适合做点秘密武器，也很适合，把萌萌给藏起来。
　　想到这里，她的嘴角就无法控制地向上弯起。
　　高冷冷很快收回目光，她对着阮萌萌的背影喊说：
　　“萌萌，我觉得，关于名字这件事，我们还可以再商量商量。”
　　阮萌萌已经走到屋门前。
　　她答应一声，双手按在门把上，就将屋门打开了。
　　“咳咳咳！”
　　阮萌萌迈步往里走，很快就被屋里面扬起的灰尘给呛到了。
　　等尘埃落定后，阮萌萌看着空荡荡的房屋，一时呆住了，连肩上的背包带子滑落下去，都没有注意到。
　　“这是啥？
　　我的蜜蜜庄园，就这？！”
　　没多久，高冷冷也走进了屋内。
　　她站在她的旁边，看着她说：“萌萌，怎么了？”
　　阮萌萌伸出双手，紧紧地将她抱住说：“冷冷，这地方不能住人啊。”
　　“为什么？”高冷冷摸了摸她的手，心想，难道被发现，这里过于偏僻……
　　“因为，这里连把椅子都没用……”阮萌萌松开她的腰，继续往里走。她随便打开一个房间，往里面看，果然里面也是空荡荡的，“这里没有东西，这里也没有，么有……这个房子里面什么家具都没有……”
　　高冷冷站在客厅里，只能听到一阵阵登登登的脚步声，随即萌萌说话的声音带着明显的回响从不同的位置传来。
　　而在她的身后，一个个南瓜从外面滚动着进来了。
　　某条走廊上，阮萌萌一脸严肃地拿起一截断掉的电线，又拿起另一端，将它们连在一起，只是它们很快就垂下了，各自分开。
　　“甚至，电线都被老鼠咬断了！
　　也就是说，这个地方，很可能连电都没有……可是，晚上已经快要到来了。”
　　熟悉的脚步声从身后响起，阮萌萌回过头去看。
　　高冷冷朝她走近，温和笑着说：“看来，这座庄园之前的主人搬得有够彻底的。”
　　阮萌萌按下开关，果然，灯没有亮起……不，这里甚至连个灯都没有。
　　连个灯也没有！
　　她眨眨眼，说：“这就过分了！这庄园，这就是我的庄园吗？！”
　　客厅里，南瓜们将藏在藤蔓里的东西统统都拿了出来，发出了各种声响。
　　走廊上一片安静。
　　高冷冷沉默不语。
　　这是，她千选万选才选好的，足够偏僻的地方，萌萌就是扯着嗓子喊救命，也是咩有人来救她的。
　　这样一个好地方，就是没有灯，也是可以接受的。
　　……至于让她选择别的地方，却是万万做不到的。
　　可是，萌萌好像对这个地方不大喜欢。
　　阮萌萌想起这是冷冷挑选的地方，赶紧说：“我觉得，这里太好了！”
　　“好在哪里？”高冷冷嘴角弯弯。
　　好在哪里？
　　真是个让人很难回答的问题。
　　“嗯嗯，都好，都好，从今天起，这里就是我的庄园了。”阮萌萌拉过水管，开始清洗房屋，她看着空空如也的屋子，微笑说，“这就是我跟冷冷的蜜蜜庄园，虽然现在看上去不怎么样，但是，很快，我们就可以一起把这里变成一个甜蜜的地方！”
　　“你说的，是甜蜜的蜜吗？”高冷冷，她突然悟了。
　　“对啊。
　　冷冷，你以为是什么？
　　秘密吗？
　　谁会给自己住的地方起名秘密庄园。”
　　高冷冷：“……”
　　阮萌萌拎起吞吞，边清洗房间边抱怨。
　　“冷冷，这里连个床都没有。”
　　“没关系，很快就有了。”高冷冷十分平静地说。“很快，物资就会从草莓俱乐部送过来的。”
　　“那就好……哼哼，我应该说，幸好，那个人还把屋顶给我留下了吗？真是太谢谢了！”
　　阮萌萌气闷。
　　因为她又发现了一件事，泥马，连窗户都拆了！
　　一片窗户都不留下！
　　那个人怎么不把门拆了！
　　***
　　如果，庄园之前的主人还在这里的话，他就会说，不用谢，这是应该的。其实，也想过卖屋顶的，这不是，还要爬上去拆除，太麻烦了吗？！
　　至于门，那是他最后的仁慈。
　　庄园的前主人，因为破产，将一切的东西都给变卖了。
　　他最重要的资产，现在的蜜蜜庄园，被卖给了草莓高级丧尸俱乐部，随后被高冷冷拿出来，送给了阮萌萌。
　　此时，他正开着车，行驶在离开农场的路上。
　　“突突突！”
　　没走多久，他就看到一个新的黄牌子在路边立了起来。
　　他念着上面的字说：“前方有南瓜出没，注意安全？”
　　牌子上的前方，就是他的后方，他的后方就是庄园的方向。
　　那里有几个南瓜也不奇怪。
　　只是，为什么要小心南瓜？
　　今天出奇的事情，还不止这一件事。
　　接下来，他还会遇到一件更令他震惊的事情。
　　当他看到这个招牌的时候，隐隐约约有种感觉……
　　只是，当时，他没有深刻地意识到，这个小心南瓜的警告牌，就是一种预兆。
　　“突突突！”
　　路过小心南瓜的警告牌，他开车上了桥。
　　乡下的桥跟城里的桥是不一样的，城里的桥下面是车流，乡下的桥下面是水流。
　　在他开车上桥的时候，水流突然变快了。
　　“突突突！”
　　当他开车到桥中间的时候，突然，一只水做的手从水里探了出来，将桥面打湿了，然后桥面上的水就结成了冰。
　　“呲溜！”
　　然后，他的小车开到冰面上就打滑了一下。
　　他不由得紧张地看着前方。
　　突然，一个湿漉漉的女人出现在了道路的前面。
　　这个人的脸水肿得不成样子，头发不断地淌着水，在光线的照射下，她整个人变得怪诞起来。
　　“有怪物啊，怪物！”
　　他一下子受到惊吓。
　　在车滑出一段停下后，他扔下了车，从桥上逃走了。
　　他不敢往前，只好往回逃。
　　在他弃车逃走后，被他称为怪物，其实是一个普通水异能者的女人，停止了使用异能，脸上就恢复成一张正常的脸。


第214节 第9章 天色这么黑，继续睡吧

　　
　　“突突突……”
　　天刚擦黑的时候，草莓高级丧尸俱乐部的货车带着物资来了。
　　阮萌萌从南瓜的手里夺过水管，正在给南瓜们一个接一个洗澡，或者浇水……这是同一件事。
　　洗到可口的时候，阮萌萌像上次一样没有注意到它，直接把它跳过去。
　　可口没有像上次一样任由事情发生，它甩出藤蔓，“刷”的一声，将她整个人卷住了。
　　【萌萌，我呢！】
　　阮萌萌被藤蔓卷得呼吸不畅，感觉像是在跟一条巨蟒搏斗一样。
　　搏斗一阵后，她从藤蔓中挣扎出来，这才发现，旁边这团藤蔓里面还藏着一个瓜。
　　她伸出双手，将藤蔓拉扯开，去看里面藏着的瓜。
　　“可口！原来你在这里！”
　　【不要、不要偷看我！】
　　可口的藤蔓速度很快，很快就将重新见到一点光亮的瓜身包裹起来。
　　阮萌萌后退一步，伸出手，摸了摸自己的头，哦，幸好，头还在，没有一起被卷进去。
　　阮萌萌拿起水管，连藤蔓带瓜一起给可口浇水。
　　也不知道是不是从地下道里出生的关系，可口很是害羞，见不得光。
　　“滴滴！”
　　听到喇叭声起，阮萌萌回过头，就看到冷冷站在货车边，正在和一个穿着草莓俱乐部制服的人说话。
　　“最近丧尸少了很多。
　　不然，都不敢往这个地方来送东西。”
　　在他们的旁边，几个穿着草莓俱乐部制服的人带着一堆家具往屋里走，其中还包括了一张大大的床。
　　是床~
　　阮萌萌给众瓜洗了澡，就关了水，往回走。
　　屋子擦干净了，瓜洗了，床也有了，那就该吃饭睡觉了。
　　“突突突……”
　　货车离开了。
　　阮萌萌和冷冷一起吃完饭后，她往床上一趴就迅速地睡着了。
　　作为卧室用的这个房间，就跟这个屋子的其他房间一样，没有通电，也没有灯。
　　只有萌萌头上的花发出微弱的光亮。
　　这道光亮正在一点点熄灭掉。
　　萌萌睡熟了。
　　高冷冷在她的旁边坐下来，看着周围聚集过来的南瓜，跟它们道了一声晚安，也睡下了。
　　***
　　这天晚上，风呼呼的，附近树林的枝丫抖动来，抖动去，像是一个个叉子要叉住什么一样。
　　待到夜深人静时，忽然，一声似人非人，似活人非活人的嗷叫声响起。
　　“啊啊啊！”
　　那个草莓俱乐部来的人说得很不错，这地方周围的丧尸不多。
　　阮萌萌睡得正香。
　　突然，她就被这么一个声音吵醒了。
　　阮萌萌听着动静，维持躺在床上的姿势，甚至伸出手拉高被子。
　　叫吧，叫吧，尽情叫吧！
　　这肯定是低级丧尸。
　　我睡我的，你叫你的，只管叫！
　　可是，
　　阮萌萌忽的想起，还有一株猪笼草在风中摇曳着。
　　阮萌萌很想继续睡。
　　可是，她头上的花越来越亮了。
　　一只手再次从被子里伸了出来。
　　阮萌萌啪的拉开被子。
　　她眯缝着眼睛，心里怀揣着担心，翻过身，从床的一边下去了。
　　在这个暂时没有电的屋子里，她摸出个手电筒，穿上了小黄拖。
　　在床边移动着，阮萌萌先是仔细地检查了一下自己。
　　嗯，自己还在。
　　圆滚滚的头还在，头上的花也还在。
　　旁边冷冷还在，花瓶里的可喜还在。
　　冷冷还是像昨天晚上一样，睡得很沉，这么个动静，都没有将她吵醒。
　　阮萌萌摇着手电筒，踩着黄鸭拖，迈步往外面走。
　　南瓜们都在屋内，它们有的在她睡下的房间里，有的在别的地方，散布在屋内各处。
　　可是，她的吐吐还在外面。
　　就只剩这株猪笼草了，可千万不要出错。
　　阮萌萌这么想着，摇着头上的花，也摇着手电筒，就出了屋子。
　　刚一走出去，没走多远，她就看到有一个人站在庄园里面。
　　“啊啊啊！”阮萌萌发出了惊心动魄的尖叫声。
　　“啊啊啊！”正摸着黑走路的人，被她一喊，也跟着发出了惊心动魄的尖叫声。
　　或许是这样的尖叫声，实在是太有穿透力了，高冷冷跟着醒了过来。
　　她有些意外自己睡得这般沉，没有多想，随手扯上一件衣服给自己披上，拿过两只手枪就出了房门。
　　黑色的长发跟着她的衣摆一起在夜色之中摇摆，起伏。
　　高冷冷的身形如鬼魅般移动。
　　她很快来到屋外。
　　“萌萌，发生了什么事情？”
　　阮萌萌一脸镇定。
　　她摇晃着手电筒，转过身，看着冷冷说：“冷冷，我抓到一个贼了。”
　　“贼？”
　　见事情好像已经解决了，高冷冷收了枪，朝她走过去，很快将她抱住了。
　　“萌萌，贼在哪里？”
　　“在这。”
　　阮萌萌往前边一点，伸手一指。
　　高冷冷看了过去，在她的眼中，世界并不是一片漆黑，相反，各种事物很是清晰。
　　有一个人，被一个表皮上写着“祥”字的南瓜给捕获了，正坐在地上。
　　他声音郁闷地说：“我不是贼。”
　　“那你三更半夜，出现在我的庄园里是想做什么？”
　　一听这话，对方就怒了。
　　“你的庄园！
　　你的庄园？
　　在一个月之前，它还是属于我的农场！
　　哼，你的庄园。”
　　哦，原来是庄园的前主人。
　　阮萌萌明白了。
　　她的手动了动，手里的手电筒就一阵乱照。
　　在这道光束的来回摇晃下，正坐在地上的庄园前主人终于注意到正绑着他的，是个长着一个橘色南瓜头的一堆藤蔓。
　　“啊啊啊！是南瓜，是南瓜！小心南瓜！”
　　阮萌萌不怎么高兴了。
　　“你这么害怕我的南瓜做什么？
　　再叫让它们都吃了你……哦，对了，吉祥，你为什么不吃掉他？
　　什么，感觉不好吃！
　　那你呢，如意，也不吃？
　　你们现在都开始挑食了！”
　　阮萌萌看着这两个负责守夜的瓜，感到一阵心痛。
　　但是，
　　不管她怎么说，这两个南瓜就是对这个人一点兴趣都没有。
　　“团团，你呢？”
　　团团听到抓住宵夜的消息，赶紧从屋里滚了出来。
　　听到萌萌这么说，它伸出藤蔓摸了摸这个人，很快就显露出一副提不起劲的样子。
　　“你也不吃？”阮萌萌很是意外，心想，那这个人得多难吃！
　　高冷冷静静地看着眼前的这个人。
　　他是这座庄园的前主人。
　　在深更半夜，鬼鬼祟祟地到访庄园。
　　他此时浑身湿透了，像是从水里打捞起来一样，神色很是惊慌。
　　既然南瓜们实在不愿意吃掉这个庄园的前主人。
　　阮萌萌也不好勉强。
　　她只好决定，把人关进仓库里面，准备等明天再说。
　　南瓜吉祥绑着人去仓库了。
　　阮萌萌迈步继续往前走一段，检查过种在土里的吐吐，见它一点事情都没有，也就放心了。
　　只是……
　　“它怎么不变异？”阮萌萌低声嘀咕。
　　高冷冷站在她旁边，说：“也许是因为，它不是你用种子种下的。”
　　“是这样吗？那我的异能还真是太有局限了。”阮萌萌不再看吐吐，牵过冷冷的手，往屋子的方向走。“冷冷，天色还这么黑，我们继续睡吧。”


第215节 第10章 以你的名字，呼唤你

　　
　　阮萌萌在做梦。
　　在梦中，她不再是躺在床上，而是变成一个大南瓜。
　　……或许不是梦。
　　这不是第一次发生这种事情。
　　亲手种下的种子长出来的变异植物，和她之间一直存在着某种联系。
　　因此，她才能和它们进行对话。
　　当变成南瓜的时候，她的“视线”就得到广泛的延展……
　　有几个视角，是很轻易就猜到的。
　　她跟其他的南瓜挤在毯子里面，肚皮上写着一个白色的“乐”字，那她肯定是变成可乐。
　　啊，也不一定是南瓜。
　　当她藏身在花瓶里时，那瞬间肯定就是变成可喜。
　　她待在洗手池的里面，肚皮上，还写着一个“吉”字，肯定就是变成大吉。
　　当她在罂粟花田里跟着其他的普通罂粟一起摇曳，那她就变成了某朵变异罂粟。
　　有几个视角，就很难猜了。
　　当她藏身在路边，一旦有车开过来，就跑出去，将车拦住，腐蚀掉车窗玻璃后，将里面的人拖出来……就像撬开贝类的壳，吃里面的肉……
　　额，那她就不知道，自己此刻变成个什么变异植物了。
　　灯光一晃过，下一辆车来了。
　　等等！
　　这次出现的这辆车，怎么看着这么眼熟。
　　知道了，是铁皮车！
　　“啪叽、啪叽……”
　　铁皮车的里面装着平平，铁皮车的车顶上面坐着明显超重的安安。
　　这辆铁皮车就像某种南瓜罐头。
　　被拦住路，平平停下了铁皮车，某条藤蔓一晃一晃的，像是在感应周遭的环境。
　　见车停下了，“她”停止摇曳，赶紧蠕动着根须，动作轻快地朝着车过去了。
　　就在“她”逐渐靠近铁皮车，要将装在罐头……铁皮车里的平平看个清楚的时候，下一瞬间，她就从这个变异植物的身体里抽离了出去。
　　接下来这里发生什么事情，就不得而知了。
　　下一瞬间，她置身在绝对的黑暗中。
　　因为太黑了，根本无法搞清楚，自己现在是哪个瓜，是变成可口，还是处在某个绝对黑暗的地方。
　　黑了一阵后，她的“视野”变得非常广泛、非常广泛……
　　某一个瞬间，阮萌萌感觉自己正霸占着S丧尸城的整个地下空间。
　　这就太广泛了吧！
　　她感到一阵迷糊。
　　搞不清楚，这件事是不是真实的。
　　……是不是S丧尸城整个地下空间，都是她的“藤蔓”延伸过的地方。
　　当“她”的躯壳霸占着这座城市的整个地下空间的时候，
　　就靠着，从地表下渗到地底中的水流，满足她的喝水需求。
　　靠着，植物园培养高级丧尸时产生的“工业废料”，也就是那些对特效注射剂无反应的低级丧尸，进食。
　　“她”闻到食物的味道，会将藤蔓从地底下探出来，将藤蔓覆盖在地面上，缠绕在被遗弃掉的低级丧尸身上，然后，嗝！饱食一顿！
　　偶尔，还有更好的。
　　“她”的躯壳太庞大了，每天还要忙着挖地道，所以，很少主动去猎食高级丧尸。
　　但是，高级丧尸好吃啊。
　　当一只高级丧尸失去战斗力时，或者单独一个醉倒在街边时，她的藤蔓就会从地底下探出来，偷偷地把这样美味的食物捡走，然后，嗝！吃掉！
　　从前在这座城市的地底下，数量众多、四通八达、编织成网的地下轨道，现在成了她寄居的居所。
　　是她的窝。
　　“她”的藤蔓在地下通道中向周围延伸。
　　不断地延伸。
　　从S丧尸城的地底下延伸到周遭的城市。
　　还在不断延伸。
　　因为“她”每天都在生长，所以，她只好一边吃各种肉，一边挖地洞，不然，她就要觉得，这点空间也太挤了吧。
　　就这样，她成了一张附着在大地之下，巨大的、绿色的、富有生命力的网络，像是大地的绿色血管，时刻不断地跳动着、跳动着，每次跳动到是在向外扩展。
　　有很多、很多人，在“她”的藤蔓编织而成的干燥、柔软而舒适的地下通道中行走着。
　　这些人有的是普通的人，有的是异能者。
　　只要，“她”将藤蔓编织而成的附着在地下轨道的内壁的绿色墙壁稍微一抖动，就能将里面的人统统吃掉。
　　但是，她不会这么做，因为，这些路过的人，会将肉送给她，用来换取通行的权利。
　　阮萌萌感到一阵迷茫。
　　这是怎么回事？
　　她突然感觉自己变小了一点，成了住在地下避难所里种植园的可乐本体。
　　信号的植物园，搬家后，位于一区的核心区域。
　　这个地方的下方是可乐的地盘。
　　所以，可乐吃得最多。
　　非常多。
　　所以，它的藤蔓长得最快。
　　这挤压着在它周围的数字瓜的生长环境。
　　所以，周遭的数字南瓜一点点地向外挤压，一个挤着一个，边缘的那几个数字瓜，就这样被挤出了S丧尸城。
　　阮萌萌觉得自己正被挤了出去。
　　哦，原来她变成了数字24。
　　数字24被挤到了T城。
　　它想到萌萌在草莓园，就将藤蔓一点点地向着T城发展过去。
　　最近，为了守护草莓园，更是直接将自己漂亮的西瓜皮放弃掉，直接腐烂，回到本体。
　　它正跟其他的数字瓜交流，要其他瓜给它更多吃的，它要挖出足够的地道，将草莓园的地下空间全部覆盖住。
　　阮萌萌感到震惊。
　　妈呀，她的数字瓜们怎么成了一个超级巨无霸了！
　　下一刻，她感觉自己变得小小的。
　　“她”正待在某户人家的屋子里，正坐在沙发上看着电视。
　　“看吧。”一个声音在旁边响起。
　　“她”看向旁边，她发现，跟她坐在一起的这个，不是别人，就是黄素素。
　　黄素素看上去似乎特别憔悴，有些让人心疼的感觉……
　　正当阮萌萌想到心疼两个字的时候，黄素素伸出手，摸了摸她的瓜皮，然后，咬牙切齿说：“等我把你们这些南瓜都卖完了……看我怎么收拾阮萌萌。”
　　“……”
　　黄素素伸手轻柔地按住“她”的藤蔓说：“快看吧，你最喜欢的节目。”
　　节目？什么节目？南瓜也有喜欢的节目？
　　阮萌萌马上知道了黄素素的话是什么意思。
　　很快，电视上出现了一个跟她长得很像的虚拟偶像。
　　就是，这个跟她长得很像的虚拟偶像特别的……搔首弄姿。
　　这泥马是在寒碜谁！
　　随着这个虚拟偶像的出现，“她”不受控制地变得激动了起来，不由得随着这个偶像的跳舞挥起了藤蔓。
　　额，这是怎么回事？
　　再下一刻，她嗖的坐在地上，在她的旁边，站着一个有些眼熟的人。
　　也就是海色。
　　海色她手里拿着个土豆正走来走去。
　　“该怎么救玉仁……”海色一脸困惑地想着，边想边大口地啃着土豆。
　　也是，海色是该困扰，连玉仁都变成一个植物了。
　　再再下一刻……
　　她变成了另一个瓜。
　　阮萌萌有些累了。
　　她想回到自己的身体里面，回到冷冷的身边。
　　可是，她还在不断地变换着视角。
　　就像这一切没有终结一样。
　　她出现在不同的人家家里，不同的位置，不同的人旁边……
　　她，变成了无数的南瓜。
　　可是，怎么会有这么多的南瓜？
　　是了，这些应该是植物园和长角豆公司正在卖的那些南瓜。
　　不知道怎么回事，她竟然能进入那些南瓜的视角。
　　想到“视角”两个字的时候，下一刻，她出现在了传送带上。
　　一个注射剂的针管正对准了她。
　　救命啊！
　　哎，等等，这个针管正在远离她，也就是针已经打完了。
　　在她的前面，是一个个的瓜，在她的后面，是一颗颗的种子。
　　这是……南瓜工厂！
　　这一次，她出现在了南瓜工厂。
　　不知道是植物园，还是长角豆公司的工厂，在这里，到处都是南瓜，到处都是装着萌萌异能瓶的注射机械。
　　她看到了成千上万的南瓜，也看到了成千上万的机器。
　　他们那些人制造出来的变异南瓜，数量到底有多少……
　　这么多的南瓜，这么多次的变换，这把她困住了呀！
　　在这样似乎无穷的变化中，她好像怎么都无法挣脱。
　　在不断地变换中，她混乱了。
　　时间一分一秒地过去，她还在变换视角……
　　终于，她变回了她自己。
　　额，或许没有。
　　周围的环境是对的，冷冷就睡在旁边，可是，她的视角变得有些怪怪的，因为她正在看着她的头顶。
　　一般，一个人是看不见自己的头顶的。
　　可是，现在，她能看到自己的头顶，就像……就像她变成了头上的花一样！
　　阮萌萌顿时难受地喊出声来。
　　“我不要变成花！
　　不要变成花！”
　　这么一喊，阮萌萌发现，自己真的喊出声了。
　　啊，她回来了。
　　终于她回到了自己的身体里面。
　　阮萌萌睁开眼睛，坐了起来。
　　她醒了。
　　刚刚发生的，就像梦一样……
　　可是，她知道这一切不是梦。
　　因为，她坐在床上，却仿佛能听见无数的瓜……现今遍布在8区各个地方的瓜们。
　　它们在不断地重复呼唤着同一个词，不断地呼唤着那个白婵曾经在仪器上念出来的波动。
　　那个波动只有唯一的一个、最简单的意思、
　　那就是，
　　【萌萌】
　　【萌萌！】
　　【萌萌！萌萌！萌萌！】
　　这就是为什么，待在黄素素旁边的那个瓜见到那个虚拟偶像出现，会那么激动的原因。
　　它以为，它见到她了。
　　阮萌萌双手揪着被子，躺回了床上，黑漆漆的双眼瞪着无尽的虚空。
　　发出的声音轻得像一片片白色的羽毛从空中降落下来，落在她的脸上，身上。
　　“它们在呼唤我。”


第216节 第11章 你闻起来真香，萌萌

　　
　　草莓生命科技研究所，简称草莓生命。
　　草莓生命的前身是海鸥宠物医院。
　　海鸥宠物医院挂名宠物医院。
　　实际上，是冰山研究院在自由交易区的一个隐藏的据点，是冰山研究院在自由交易区的分部。
　　夜晚来临，当隔壁的地下美酒酒吧在搓碟狂嗨的时候，宠物医院内的地表空间里，各种动物装在笼子里，正在发呆……
　　而在宠物医院的地下空间，各种有违道德、法律的实验正在疯狂上演。
　　不过，这一切，在鲶鱼脸把这个地方端了之后，就结束了。
　　海鸥宠物医院的地下空间，空荡荡的，什么都没了，上面各种动物被从笼子放出来，往四处狂奔。
　　草莓俱乐部在自由交易区上一轮的混战中，争夺到了这个地方。
　　当特派研究员坐在铁皮车里，往自由交易区来的时候，
　　海鸥宠物医院的牌子被卸了下来，摇身一变，成了草莓生命科技研究所。
　　铁皮车到达草莓俱乐部后，
　　他刷的就下了车，刷的就出现在这里。
　　来到这条街上，他看一眼旁边的酒吧，再看一眼研究所不算宽敞的门面，不算合理的位置……他不禁，有些怀疑自己被高冷冷给诈骗了。
　　可是，集团内外，闻名遐迩、风采迷人的高冷冷大小姐，真的是那种人吗？
　　她真的会为了让他走人，就折腾出一家草莓生命科技研究所出来……吗？
　　额，应该不会吧。
　　可是，真的好可疑哦。
　　特派研究员满脸疑惑地提箱走了进去。
　　一直到他走进里面，接受众人的欢迎，来到这里的地下空间……他瞬间就没有任何疑虑了。
　　原来，这就是草莓生命科技研究所！
　　他快乐极了。
　　草莓生命，这是一家新开的研究所，开张不到三天。
　　这里面的人，只为特派研究院一个人服务。
　　不过，特派研究员，他，是不会知道的。
　　他不知道。
　　他知道了，也不会在乎的。
　　他只在乎一件事。
　　那就是，研究阮萌萌。
　　***
　　“嗡嗡嗡……”
　　一架黑色的无人机带着一个绿色的箱子出现在空中，飞进草莓生命。
　　无人机盘旋而下，将箱子放下，又盘旋离开了。
　　特派研究员抬头，看着那架印着人类乐园的标识的无人机逐渐远去。
　　又低头，将放到地上有着植物园标识的箱子拿了起来。
　　他刚买了一个东西。
　　不是脑子。
　　是变异南瓜。
　　不是阮萌萌家的变异南瓜
　　从她的嘴里抢南瓜，就跟从鳄鱼嘴里抢食物一样。
　　这南瓜，是最近，T城市面上，经常出现的那一款。
　　“撕拉……”
　　研究员拆开包装，将里面的变异南瓜拿了出来。
　　他双手捧着个南瓜，看着橘色的南瓜一点点地挥动着绿色的藤蔓。
　　哎，真是没想到。
　　自己居然还要靠花钱给自己买一个变异南瓜。
　　明明，这东西最开始就是他发明的啊。
　　算了，这些都不重要。
　　……总之，他买了一个变异南瓜。
　　草莓生命自然也是有不少的植物异能者的。
　　高冷冷果真没有欺骗他！
　　但是，他最感兴趣的，果然还是阮萌萌。
　　在研究其他的植物异能者的时候，他还是要研究阮萌萌的。
　　这个变异南瓜……额，莫名的、十分的呆啊。
　　研究员跟买到的变异南瓜相处了三秒之后，就有了新的认识。
　　它站在那里，偶尔会甩一下藤蔓，就跟假货差不多。
　　产品使用说明上写，十分安全。也就是说攻击力低下。
　　普通人也能使用，能听懂一些命令。也就是说，异能太弱了，只能听懂一些简单的命令。
　　当不发出命令的时候，它就会静静地待着。
　　真是太呆了！
　　阮萌萌的两个南瓜甚至会开车……提起开车，它们的技术未免也太过于狂野了吧。
　　嗯嗯，这瓜怎么对什么都没什么反应……哎，等等！
　　研究员将买到的变异南瓜，照例关进了金属笼子里面。
　　他对它做了很多实验。
　　这瓜是什么反应都没有，就只会呆呆地甩着藤蔓。
　　一直到，当他开始播放一个跟萌萌长得很像的虚拟偶像的跳舞片段时，它就开始快乐地挥舞着藤蔓，异能数值随之快速上升。
　　如果白婵这个时候出现在这里，并将白婵捕获仪器对准它，
　　她就会看到一个阮萌萌也能识别出来的波动。
　　那个波动很简单，它的意思，是：萌萌。
　　这些变异南瓜，不是由阮萌萌亲手种出来的。
　　它们是由机器种出来的。
　　或者，由普通的人类种出来的。
　　但是，它们都使用了阮萌萌的异能瓶。
　　当屏幕上出现一个跟萌萌长得很像的人，它们就“认出”了萌萌。
　　它们开始快乐地挥舞着藤蔓，以为，萌萌此时就在它们的身边。
　　研究员很快明白了这一点。
　　“它们认出了萌萌。”
　　当他说出这句话的时候，未免感觉到一阵不妙。
　　当他在植物园做研究的时候，还没有发现这一点。
　　直到现在，他才发现这件事。
　　这跟他的萌萌控制器可不一样。
　　他的萌萌控制器是模拟萌萌的异能，这玩意，不过是模仿阮萌萌的外表。
　　他有些着急地重复着同一句话。
　　“它们认出了萌萌！
　　这可是个大事件！
　　如果屏幕上的这个萌萌，不再只是唱歌和跳舞，而是对它们发出命令，那会怎么样？它们会听吗？”
　　他头疼地想着。
　　阮萌萌本身倒是不用太担心。
　　她应该不会随便发出什么可怕的命令。
　　应该吧。
　　毕竟，阮萌萌也是属于有智慧的生物，有智慧，就能沟通。
　　而且据他所知，她现在小日子过得还挺不错的，整天跟高冷冷蜜里调油~
　　研究员稍微忧伤了一下。
　　然后，他继续对这个变异南瓜进行研究。
　　他想知道，它是怎么认错的。
　　是不是因为它们太弱了，所以区别不了，真正的萌萌，和假的萌萌……
　　如果真的是这样，那情况就很麻烦了。
　　这意味着，变异南瓜系列产品存在一个超级严重的问题。
　　它们不止会被真正的阮萌萌控制，它们还会被长得像阮萌萌的存在控制……
　　***
　　当特派研究员正在对新买的南瓜做实验的时候，阮萌萌还没有起床。
　　这天早上，不止是她，冷冷也是，她们两个都起晚了。
　　阮萌萌卷着被子，睡得正香。
　　一直到一个南瓜往她肚子上一坐，她这才醒了过来。
　　“哇，肚子好重！”
　　阮萌萌一醒来，就看到上面写着个黑色47的南瓜，正坐在她的肚皮上。
　　她抓过47，瞪着它看说：“47，你怎么跑到这里来了？”
　　47：【萌萌，起床了。】
　　阮萌萌将47放到柜子上，她扭头看旁边。
　　高冷冷躺在旁边，还在睡觉。
　　冷冷的睡颜也是美美的！
　　冷冷~冷冷今天又起晚了~
　　阮萌萌看着她，露出了个大大的笑容。
　　高冷冷醒过来了。
　　当阮萌萌起床，离开了床铺，揪着47往房间外走的时候，她就醒了。
　　这是……第三次起晚了。
　　高冷冷看着时间，沉默一阵。
　　她开始意识到有什么地方不对劲。
　　可是，是哪里不对劲呢？
　　是什么让她晚睡的呢？
　　跟之前相比，是有什么东西改变了吗？
　　也没有什么啊。
　　阮萌萌摇着头上的花从旁边走过，一阵花香飘洒到她的鼻间。
　　高冷冷顺着花香，看向阮萌萌，目光幽幽的。
　　阮萌萌发现冷冷这边还有个瓜，就又走了回来，她提着两个南瓜，看她说：“冷冷，你为什么这么看着我？”
　　“你闻起来真香，萌萌。”
　　“谢谢，冷冷~”阮萌萌一阵面无表情。
　　高冷冷想不到是什么让她睡得这么沉，决定不想了。
　　还有更重要的事情要做的。
　　这么想着，她就拉过阮萌萌的手，将阮萌萌按倒在床上，给换了小裙子。
　　“救命啊！救命！”
　　阮萌萌躺在床上，拼命叫喊。
　　但是，并不会有人来拯救她。
　　这里太偏僻了。
　　被她放下的两个南瓜静静地待在旁边，像两个假瓜，好像想不起要救她这件事。
　　高冷冷压在她的上面，目光幽幽地看她说：“萌萌，没有人会来救你的，还是乖乖穿上小裙子吧。”


第217节 第12章 连南瓜都不愿意吃的人

　　
　　“哐当，哐当！”
　　阮萌萌拿着个锤子，对着招牌锤了几下。
　　将新的招牌钉好，她就从人字梯上，下来了。
　　她回到地上，站在庄园的外面，看着挂在上面的新招牌，擦去额间的汗水。
　　蜜蜜庄园~
　　阮萌萌看着她亲手刷上去的四个白字，由衷地感到一阵快乐。
　　当然，如果不用穿这么好看的小裙子就更好了。
　　想到这件事，她的表情难免有些沉重。
　　今天早上，在床上跟冷冷搏斗一阵之后，她终于还是穿上了小裙子。
　　就在阮萌萌一手拿着个锤子，另一只手扒拉着裙摆的时候，
　　“突突突……”
　　一辆车在她的旁边停了下来。
　　一个人从驾驶座中探出头来。
　　“请问，这里是卖蜂蜜的吗？”
　　坐在副座上的人说：
　　“叫蜜蜜庄园，肯定是这里了。”
　　阮萌萌将锤子往兜里一揣，收起梯子，看向车里的人说：“不是。这里不卖蜂蜜。”
　　“那你卖什么？有炒农家菜吗？”
　　“肯定有，这是个庄园啊。”
　　“也没有，这里也没有农家菜。”
　　阮萌萌带着梯子往门内走。
　　“那这里是什么地方？”
　　“不知道。”
　　阮萌萌没有搭理身后的两人，继续往里走。
　　这里？
　　这里是蜜蜜庄园，她跟冷冷居住的地方。
　　她准备在这里研究秘密武器，但是，这不能随便告诉别人。
　　“突突突……”
　　车走掉了。
　　阮萌萌走进门内，将梯子递给了南瓜，又将锤子递给了另一个南瓜。
　　即使是在末世，也有人冒着被丧尸吃掉的风险，出来旅行，到这偏僻之地来吃农家菜。
　　***
　　“咻咻！”
　　高冷冷坐在椅子上，正在喝茶。
　　被老鼠啃过的电线刚刚接上了，庄园重新通电，她又可以喝茶了。
　　刚给萌萌换上了一件很好看的小裙子。
　　她的心情很是美妙。
　　解药应该已经送到自由交易区了，就等送到草莓俱乐部，再从草莓俱乐部运送过来。
　　“咻咻！”
　　生活真是美好。
　　此时，高冷冷还不知道，自由交易区的核心区域爆发出了新一轮的激烈冲突。
　　只不过，这里距离冲突爆发的地方，很是遥远，所以没有什么感觉。
　　距离这么远的蜜蜜庄园是不会被这场混战波及到的。
　　但是，正在路上运送的解药，就很难说了。
　　梅花倒是已经知道了这件事。
　　他也做了相关的准备工作，那就是……祈祷。
　　祈祷着，但愿解药不会受到这波冲突的影响。
　　至于，方块。
　　他已经扛着武器出门了。
　　对于这件事，他也做了相关的准备工作，那就是……祈祷。
　　还是祈祷。
　　祈祷着，但愿，他能活着回来……当然不是这个，是祈祷着他不要把火箭发射出去，刚好那么巧地砸中那辆运送解药的运输车。
　　但愿。
　　***
　　阮萌萌看到了冷冷正坐着喝茶。
　　南瓜们在周围开着除草机，还有拖拉机。
　　见她钉好招牌回来了，南瓜们一个接一个排好队。
　　阮萌萌拿过水管，边给瓜洗澡，边用全新的目光看着她的瓜。
　　“我昨天晚上做了一个梦。
　　其实，也不是梦。
　　如果之前，有人跟我说，你们在S丧尸城称王称霸，我是不信的，只当作笑话。
　　不过，现在我信了。
　　我只能说…………干得漂亮！”
　　阮萌萌眯着眼，朝她的南瓜们点了个赞。
　　【萌萌！】
　　【萌萌！】
　　【萌萌！萌萌！】
　　群瓜挥舞着藤蔓。
　　洗完澡之后，群瓜该开拖拉机的，继续开拖拉机，该开除草机的，开除草机，该摸鱼的，继续摸鱼。
　　身后的南瓜们滚成好几团时，阮萌萌走到了冷冷的身边，在她的旁边坐下来。
　　她边咬着杯子喝茶，边说：
　　“冷冷~”
　　高冷冷微笑着看她，放下茶杯说：“怎么了，萌萌？”
　　真是美好的一天，周围很是安静，感觉全世界就只剩下她们两个人了。
　　想到这句话，高冷冷下意识看了看周围。
　　看完，她轻轻松了一口气。
　　嗯，这一次白婵没有出现。
　　“没有什么，就是见到你，我很开心。”阮萌萌看她说。
　　高冷冷眉眼低垂，继续喝茶说：“解药应该要到了。”
　　***
　　蜜蜜庄园里，有一座简陋的屋子。
　　在这座屋子的旁边，有一个简陋的仓库。
　　一个南瓜蠕动着，带着人字梯打开了仓库的门，准备将人字梯放进去。
　　“咔哒！”
　　在它开门的瞬间，关在仓库里的前主人，趁机跑了出来。
　　他看着庄园内，到处都是遍地跑的南瓜，想到那个立在路边的黄色警告牌，感到一阵格外地煎熬。
　　好像……
　　自从见到那个牌子以后，他就开始倒霉了、倒霉了。
　　“那真是太好了。”
　　阮萌萌伸出双手，抱住冷冷，内心正感到一阵愉悦，突然，她注意到有一个人从仓库走了出来。
　　啊，差点忘了！
　　这里还有一个人。
　　于是，从仓库里偷跑出来的前主人，几秒后又被抓了回去。
　　阮萌萌把人带进仓库里，让南瓜用藤蔓将他吊了起来。
　　正看着挂在空中的庄园前主人，忽然，阮萌萌感觉头上凉嗖嗖的，像是有风吹了下来。
　　她抬头看上去，迟疑地说：“屋顶呢？”
　　她竟然发现，仓库的屋顶没了！
　　这个仓库本身就已经够破烂的，没有想到，连这么个破烂的地方……的屋顶都能被觊觎。
　　“啊...嚏！”
　　前主人用着感冒特有的嗓音，解释了一下。
　　他表示，仓库的屋顶因为容易拆，被他拆去卖了……
　　阮萌萌看他，说：“卖了，还债吗？”
　　这个人因为欠了巨债，只好破产了。
　　正是因为这样，这座庄园才会落到草莓俱乐部的手里。
　　不过，即使卖了庄园，也还有还不尽的债务。
　　“还债，是不可能还债的。
　　我账户里躺着的钱不多了，还要享受美好的生活呢！”
　　阮萌萌抬头看着没了的屋顶，再看他，木着脸淡淡地说：“那你被我关在仓库里，还真是活该！”
　　“呵呵……你关着我，这是不对的。”
　　“那你欠债就对？”
　　“欠债是欠债，关人是关人，这是两码事。”
　　阮萌萌实在很想让南瓜，把这人给吃了，但是，这是个连南瓜都不愿意吃的人。
　　“算了，我把你送去指挥部吧！”阮萌萌无奈地说。
　　前主人露出奇异的表情，说：“我看，你很少到自由交易区来吧。”
　　阮萌萌问：“为什么这么说？”
　　他露出个大大的笑容说：“自由交易区，没有指挥部这种东西……哦。不，应该说，有跟没有一样。在这里，只有混战，停战，再混战，再停战……这么波动，重复循环着。”


第218节 第13章 附近有水怪出没

　　
　　什么，自由交易区没有指挥部？
　　阮萌萌看着眼前的人，陷入一阵思索。
　　南瓜不吃，指挥部没有……嗯，那该拿他怎么办？
　　“说起来，你怎么会在这里？”
　　阮萌萌摆了摆手，在她面前的南瓜迫不及待地将藤蔓松开。
　　这人就从空中掉落回到地面上。
　　阮萌萌走在前面，他走在后面，两个人一前一后走出了仓库。
　　外面，高冷冷坐在椅子上，见着阮萌萌把人提溜起仓库，过了一阵，就又把人给提溜带出来了。
　　“我、我是……”
　　破产的前主人听了阮萌萌的问话，正要回答。
　　忽然，他看到一个瓜身上写着个“团”字的南瓜从附近路过，看着它手里拿着一块熟肉。
　　是肉！
　　“我、我有点饿了。”
　　阮萌萌继续走说：“那你就饿着吧。”
　　在她的身后，前主人眼睛放光地看着那块熟肉。
　　他已经饿了一个晚上，屋顶又破，他是又饿又冷，又冷又饿……
　　他双眼发光地抢过团团手里的熟肉，张嘴就吃。
　　团团：？？？
　　【竟然敢抢我的食物！
　　那你只能成为我的食物了！
　　……额，但是，这个人真的一点都不想吃。】
　　阮萌萌转过身，见他手里拿着块肉正在啃。
　　下一秒，团团已经将他手里被啃了一口的肉飞快地夺回去，滚动着，跑掉了。
　　“说吧，你为什么会出现在这里？难道说……”阮萌萌看着庄园内荒凉的景象，若有所思说，“这个地方还藏着什么宝藏不成？！”
　　如果是宝藏就好了。
　　不过怎么会想到宝藏！
　　这种鸟不拉屎的地方怎么可能会有宝藏！
　　吃了一口肉，庄园的前主人有了一点精神。
　　他压低声音说：“不是宝藏！是怪物！”
　　“怪物？”阮萌萌一下子想到了丧尸。“是丧尸吗？”
　　“不是丧尸，是怪物！
　　这附近有怪物。
　　因为遇到了怪物，我不得已弃车逃走了。
　　逃走之后，我想起自己没有地方可以去，走着走着，就又回到农场这里了。”
　　“原来如此。”
　　说完，阮萌萌停住了脚步。
　　她伸出手，把他提起，将他扔出门外。
　　“哐当”一声将门关上，然后她转回身。准备继续改造农场了。
　　实在没有办法，就只能这样将人扔掉了。
　　把人放在外面绝对是可以的。
　　这里是乡村，怎么可能饿得死人，随便在地里偷偷掘个土豆，都饿不死人。
　　如果能被丧尸啃了脑子，那就更好了。
　　改造庄园，改造庄园……
　　才刚换了个新的招牌，要做的事情还有很多的。
　　***
　　很快，前主人重新打开门，回到庄园内。
　　他看着阮萌萌。
　　“你为什么不关心这是个什么怪物？
　　你就住在这里啊。
　　那怪物，可是就在这附近！”
　　阮萌萌拿起个铲子，掂量了一下，面无表情看他。
　　“好吧。
　　你说，有怪物，那么，那是个什么怪物？”
　　庄园的前主人想了想，伸手一指又一个从身边路过的南瓜，也就是圆圆，说：“就跟这个差不多……的怪物吧。”
　　阮萌萌不想说话，并对他扔出变异南瓜圆圆。
　　可是，变异南瓜圆圆不想吃他，甚至愿意去种田。
　　阮萌萌看着抢过铲子，奋力挖土的圆圆，感到一阵困惑。
　　“这个人，到底得有多难吃？”
　　“怪物！
　　可是在离这里不远的河道里面。
　　难道你不担心吗？”
　　高冷冷走了过来，她看见了萌萌将人扔出了门外，也看见了这人又回来了。
　　她拿枪指着他，准备送他上路，听到这话，想到正在运送过来的解药，又收了枪说：
　　“你说的那条河，是到这里的必经之路，如果运输车经过那里时，被拖了下去，那就麻烦了。”
　　“那怪物，之前……想要把我拖下去。”前主人很肯定地说，“运输车，也是很有可能遭殃的。”
　　“那好吧。
　　既然这样的话，那就没有办法了。
　　如果附近的河道里面，真的有怪物的话，那不能让它在里面栖息，得去消灭怪物才行。”
　　阮萌萌拎起从旁边路过的又一个南瓜说。
　　***
　　“哗啦哗啦……”
　　河水在桥下流动。
　　有几个人从桥的一边走来了。
　　这几个人自然是阮萌萌，以及其他人。
　　阮萌萌听到水声时，先看到立在路边的一个黄色警告牌。
　　“这写的什么？
　　什么，
　　附近有水怪出没，行人请注意安全。
　　为什么还有这种警告牌？”
　　阮萌萌感到一阵迷惑。
　　旁边站着的庄园前主人，没有为这个牌子证明了他的说法而高兴，他只觉得非常别扭。
　　“是啊。
　　为什么会有这个牌子？
　　我之前来的时候，还见不到。”
　　“牌子不重要，先看水怪。”
　　高冷冷手拿着枪，挪动脚步，上了桥。
　　阮萌萌紧随其后，跟着走上桥面。
　　她站在桥上看了半天，没有看到任何可疑的东西。
　　见她们两个都上了桥，庄园的前主人也就迈步跟上了。
　　“我的车。”
　　前主人一到桥上，也不去管什么怪物、水怪了。
　　见他的车还好端端地停在桥面上，车灯开着，车门的一侧开着，就跟他离开前一样。
　　他不禁脚步加快，往停车扑了过去。
　　他一边检查他的车，一边喊。
　　“太好了！这样一来，我就能去住大豪斯了！”
　　“大豪斯？你不是没有地方可以去吗？”阮萌萌皱眉看他问。
　　“在桥的这边没有，在桥的那边有啊。
　　在自由交易区是没有，在别的地方有啊。
　　我已经在人类乐园买了大豪斯了~”
　　说话的这功夫，他已经坐进车里面，看着阮萌萌十分得意地说，然后，他一打方向盘，踩着油门，就“突突”地开着车走了。
　　“所以，他的目的，根本就是开车离开这里吧。”阮萌萌拿出了身后的长枪说。
　　高冷冷在桥上站了一阵，什么都没有发现。
　　她刚收了枪，就看到她举起了长枪，不禁喊了一声：“萌萌。”
　　“有异能，冷冷，这附近有异能者……”
　　阮萌萌敏锐地察觉到了一阵危机。
　　或许是因为她最近开花了的关系，她对周围的水气变化很是敏锐。
　　她能感觉到周围有水气在聚集，有什么东西要出现了。
　　这话一出口，阮萌萌就听到前方传来一阵惨叫声。
　　“啊啊啊！”
　　她放眼看去，在她们的前方，庄园的前主人开着车离开了。
　　就在那辆车即将离开桥面的时候，车辆却突然失控地撞上栏杆，从桥面直直冲下河道。


第219节 第14章 为什么要假扮水怪？

　　
　　车冲下水了。
　　阮萌萌手持长枪，等待着有异能者从水下冒出来。
　　等了等，周围却始终没有任何动静。
　　桥下水面平静，好像什么事情都没有。
　　这次出行，阮萌萌只带了大吉一个南瓜。
　　大吉，它，喜欢水，亲近水，夜晚睡在水盆子里，或者长得像水盆子的东西里，是众多的南瓜中，唯一一个不那么嫌弃这个人类的南瓜了。
　　只有一个南瓜。
　　阮萌萌将枪放回背上，低头，看着站在脚边的南瓜大吉。
　　一个南瓜。
　　不过，问题不大。
　　就算只有一个南瓜也足够把车从水里给打捞出来了。
　　“大吉！”
　　阮萌萌对着大吉喊了一句。
　　大吉听了，就甩着藤蔓上场捞人了。
　　“哗啦哗啦！”
　　大吉待在桥边，藤蔓伸入水中，很快，十分顺利地将车从水里打捞了起来。
　　不过，等到大吉把车给打捞起来，再把人从车里拖出来的时候，车里的人，也就是庄园的前主人，已经没救了。
　　阮萌萌低头，看着躺在地上，已经没救的人。
　　在现如今这个时代，躺尸是很常见的事情。
　　过了这么长时间，她已经对于躺尸这种现象习以为常了。
　　只是，她没有想到——
　　下一秒，就有无数的水从这具躺尸的身上离开，这些水滴在桥面上聚集，最后形成了一个人的形象。
　　妈呀，水变成人了！
　　水怪啊！
　　站旁边的大吉开心地挥舞着藤蔓。
　　“biu！”
　　阮萌萌重新从背上抽出长枪。
　　她刚一抽出长枪，还没得及砸出去，就有子弹从旁边发射了过去。
　　在阮萌萌抽出长枪的瞬间，高冷冷拿起手枪，先一步，对着水怪开枪了。
　　子弹快速地穿过了这个突然出现在她们的面前，渐渐从水变成人的人。
　　而在子弹穿过的瞬间，已经成形的人竟然像水一样抖动了一下。
　　子弹击了个空。
　　这个由水凝结而成的人形象很是惊悚。
　　湿漉漉的头发遮住了面容，看上去，比旁边躺尸的人，更像是刚从水里打捞起来。
　　不过很快，这个人就恢复了正常的形象，浑身的水快速地干掉了。
　　浑身干掉之后，仔细看的话，会发现，这个水怪，还是个老熟人。
　　阮萌萌很快认出了对方。
　　“啊，你是之前在无人广场上见到的那个水异能者，当时，你还想着把我抓了，交给信号。”
　　水异能者也在看着阮萌萌。
　　早在昨天，当拖拉机载着她和高冷冷，从桥面上路过的时候，她就在水中认出了阮萌萌。
　　在无人广场的那天夜里，当时的情况十分混乱。
　　植物园的人因为信号异能出现了问题，就紧急撤退了。
　　指挥部没多久就发生了内乱。
　　这两方势力都没有顾得上她。
　　但是，这不代表她就是安全的。
　　阮萌萌种出了可乐，可乐带着她挖洞逃跑了。
　　她却只能躺在地上，最后被冰山研究院的人给劫（捡）走了。
　　“你怎么会在这里？”高冷冷举枪对着对方，问。
　　许久不见的水异能者露出了一个同样温柔的笑容，用着如水般温柔的声音说：
　　“这条河的上游是冰山研究院的分部。
　　自从那次在无人广场之后，我又被冰山研究院的人抓去走了，抓去做实验了。”
　　阮萌萌惊讶地说：“又？”
　　“是的，又一次。
　　从很早以前开始，我就被关在W城的冰山研究院的分部里面。
　　后来，没脑子病毒爆发，我趁乱逃走了。
　　之后，我跟其他逃走的同伴加入了植物园。
　　再后来，我又被他们抓走了。”
　　说到这里，水异能者露出幽怨的表情。
　　“如果我知道，异能强化剂会短暂地让异能者变得虚弱，任人宰割，我就不会直接拿过异能强化剂就打下去。”
　　阮萌萌不解地问：“那你现在在这里是做什么？为什么要假扮水怪？”
　　高冷冷提醒说：“前段时间，这里的冰山研究院分部出了状况。”
　　“没错。
　　冰山研究院出了状况，鲶鱼脸叛出了。
　　我被他们放走了。
　　之后，我就顺着河水，一路游到这里，我会出现在这里，不是故意假扮水怪，是暂时躲在这里，养伤。”
　　“养伤？”
　　“我都被抓去做实验了，当然要养伤！”水异能者指了指旁边躺尸的人，说，“他跟你们有关系吗？”
　　“没有呢。”阮萌萌摇头。
　　“那很好。”
　　“可是，你为什么要这么做？为什么，要杀了他，你又不吃*人？”
　　“我杀他，那是因为，他是冰山研究院的客户，还是资金资助者……”说到这里，水异能者目光变得怨恨说，“我之前遇到的所有苦难，有一部分是因为他的贪婪，而产生的。”
　　高冷冷维持着举枪的动作不变，说：“那你就住在这里吗？”
　　“这么待在水里我才有安全感。”水异能者温柔地笑着说。
　　你有安全感了，我们就没有安全感了。阮萌萌在心里想。
　　高冷冷冷声说：
　　“你要住在这里可以。
　　过一阵时间，会有一辆运输车从这里过河，上面印着草莓俱乐部的字样，我不希望有人碍事。”
　　水异能者忽然笑了，说：
　　“草莓俱乐部……背后的金羊集团也不干净。
　　毕竟，没几个人可以抵挡住，延长生命的诱惑。
　　按照我知道的，金羊集团也是冰山研究院的资助者。
　　不，应该是，重要资助者。”
　　金羊集团？
　　阮萌萌在心里想。
　　金羊集团，她是知道的。
　　金羊集团就是高氏集团后来改的，正式对外的名称。
　　一般人都是高氏集团、高氏集团的叫，但是，在正式的文件上，在很多地方，现在都是看不到“高氏集团”这四个字的，只能看到金羊集团的字眼。
　　等再过几年，就可能再也见不到高氏集团的字样，只能见到金羊集团的字眼了。
　　高冷冷不动声色地看一眼萌萌，没有说话。
　　水异能者看着旁边躺尸的人，动了动手指，说：“想要我不搞破坏也可以，你们要帮我一个忙。”
　　高冷冷手里的枪随时要按下。
　　“帮什么忙，我现在把你解决掉了，一切就不成问题了。”
　　水异能者看向阮萌萌。
　　“是关于异能者的秘密。
　　难道你身为异能者，愿意对自己的状态一无所知吗？”
　　阮萌萌看向旁边的冷冷。
　　高冷冷闻言，想了想，最终还是收了枪，说：“你想说什么？”


第220节 第15章 她是实验体

　　
　　“我从冰山研究院逃了出来。
　　我要说的，是冰山研究院的事情。
　　你知道他们在做什么吗？”
　　阮萌萌眼神一暗。
　　冰山研究院自然是知道的。
　　它是冰山组织里面的一个机构，专门做些违法的研究，其中有一个项目叫生命延长计划。
　　而她自己，就是因为这个项目而诞生的的基因编辑……实验体。
　　想到这里，阮萌萌头上的花，明显光彩黯淡了一下。
　　“我知道冰山研究院有一个生命延长计划。”
　　水异能者见她知道这个，神色有些意外，意外归意外，这不妨碍她继续往下说。
　　“没错。
　　为了这个生命延长计划，他们成立了多个项目组。
　　多年以前，我们很多人被拐走……后被贩卖到冰山研究院……成为了那里的实验体。
　　冰山组织是一个跨国的超级组织。
　　组织下属的冰山研究院的分部遍布全球。
　　冰山研究院在8区主要的据点在W城，其它城市也有分布。
　　……一直到大概两年前，病毒爆发。
　　冰山研究院才从W城转移，当时，我们一部分人趁机逃走了。
　　我待在植物园的时候，一直很害怕、很担心。
　　其他人都不怎么担心，但是，我很担心。
　　尽管我们当时用的手段非常高明，但是，我仍然非常担心。
　　所以，当时，我特别想要一支异能强化剂。
　　还因此伤害到了你……我很抱歉。”
　　“现在说这个太晚了吧。”阮萌萌看她说，“你说，你后来，又被冰山研究院的人抓了。在那里你发现了什么，对吗？”
　　“没错。
　　我是高级异能者。
　　这一次，抓到我之后，他们那些研究员用在我身上的手段升级了。
　　我遭受了更多非人的待遇。
　　不过，我也因此知道了更多的事情。
　　为了延长人类的生命，研究院里的阮组长在试图破解人类基因的秘密。
　　以至于搞出了特效注射剂这种鬼东西出来……
　　不过，所谓特效注射剂充其量只是一种副产品。
　　在研究所里，还有更多让人感到震撼的东西，是很多人所不知道的。”
　　阮萌萌想到，她自己就是一条发光鱼了，还真不觉得，有什么能比这个更震撼。
　　她不太抱期待地说：“是什么？”
　　水异能者摇了摇头。
　　“你不会想知道，他们对人类的基因的研究进展到何种程度，在那里……”说到这里，她的眼中流露出了恐惧的神色，再也说不下去。
　　阮萌萌想到自己也是实验体。
　　虽然两者不太一样。
　　这个水异能者是被贩卖到研究院的，她却是……额……
　　阮萌萌想到这里，低下头，呆了呆。
　　“萌萌？”见她表情不对，高冷冷伸出手，搭在她的手上，将她的手按住说，“你怎么了？”
　　阮萌萌表情有些闷闷地说：“冷冷，我都有些怀疑，我是不是从实验室里培养出来的胚胎，再移到我妈妈的肚子的了。”
　　高冷冷想到自己看到的那些关于萌萌的资料，她按紧她的手，却说不出一句宽慰的话。
　　因为，这确实是真的。
　　萌萌，是从W城冰山研究院里出生的实验婴儿，后来，被放到她的母亲，也就是冰山研究院的一个组员的肚子里。
　　阮组长甚至跟这个组员结婚，就为了掩饰住背后的这些实验秘密。
　　高冷冷看向水异能者，说：
　　“你现在说这些也是无用。
　　冰山研究院在自由交易区的分部，已经不见了……”
　　“呵呵。”
　　对方突然爆发出了几声假笑，打断了她的话。
　　高冷冷看她，水异能者继续说：
　　“没错，因为叛徒叛出的关系，伪装成宠物医院的据点没了，我因此自由了。
　　还有一点！是你们不知道的。
　　这就是我站在这里，跟你们说话的原因。
　　我恰好知道，冰山研究院，在自由交易区，不止有一个据点……”
　　阮萌萌头上的花光彩还是那么的黯淡。
　　她重新抬起头看着水异能者。
　　“你是说，在自由交易区，还有冰山研究院隐藏的分部？”
　　“对，他们早已做好了准备。
　　如果这个地方暴露，就转移到另一个地方。
　　只是这一次，跟上次在W城的转移不一样。
　　鲶鱼脸叛出太过突然，没有谁是做好准备的。
　　在那么短促的时间里，不可能一下子把所有的东西完全撤出自由交易区，所以，一定还有大量的资料留在自由交易区。
　　你头上的这朵花，如果再继续生长下去的话，你就会植物化，被植物的本能所控制……
　　怎么解决这个问题，那里，绝对有你想要知道的真相。
　　我恰好知道，那个地方在哪里。”
　　阮萌萌一阵琢磨。
　　花是没问题的，她打了一支异能抑制剂。
　　但是，还是很想知道，冰山研究院到底是一个什么样的地方。
　　那里跟自己的出生有关。
　　阮萌萌仿佛听到空中响起一个声音，像是魔鬼在呼喊：难道你不想知道，你是怎么诞生的吗？
　　当然想！
　　“那我要去！”阮萌萌说。
　　果然，还是很想知道自己出生的真相。
　　虽说挖掘真相，就像亲手刨开自己根上的土壤一样，越往下挖，越可能有断根的疼痛。
　　但是，还是想知道真相。
　　听到这话，水异能者露出满意的笑容，说：“我可以带你们去那里。”
　　高冷冷看一眼对面的水异能者，再看一眼萌萌。
　　她觉得，这件事真假不知，很需要防范一手。
　　“冷冷，你觉得呢？”阮萌萌晃荡着她们牵在一起的手，说。
　　“先去一趟草莓俱乐部。”高冷冷说，“如果真的有这样的地方的话，要去，肯定是得带着人手去。”
　　水异能者无所谓，甚至很乐意。
　　高冷冷见她这样反应，对这件事是真的，多少信了几分。
　　***
　　此时，另一边。
　　自由交易区的核心区，在停火了几天后，又是一片硝烟弥漫。
　　鲶鱼脸指挥着丧尸群，正在争夺新的地盘。
　　听了旁人的话，他突然转过头说：“你是说，冰山研究院在自由交易区，还有另外一个据点？”
　　“李哥，咱们上次行动太快了。
　　他们的东西来不及完全转移出去，还有一部分还留在自由交易区。
　　他们应该是想转移到离这里不远的T城，可是，现在T城陷入了混战中，在这场转移的过程中，露出了尾巴，被我们的人发现了。”
　　鲶鱼脸弯起扁扁的嘴唇，不像是笑，更像是在吐泡泡，说：“那地方在哪里？现在过去看看。”


第221节 第16章 这么感伤的一面

　　
　　决定去找冰山研究院的秘密分部之后，阮萌萌先是检查了一下自己的装备。
　　头上的花，两朵。
　　一朵可以扔出去当武器，一朵只能发光。
　　“咕唧！咕唧！”
　　前面不远处，大吉甩动藤蔓，将落水又捞起的小轿车的四个轮子给拆了下来。
　　嗯。
　　车一辆，和开车的瓜一个。
　　手里长枪一把，可以拿来敲砸。
　　还有……
　　阮萌萌的目光从手里握着的长枪移开，看向旁边的冷冷。
　　旁边带着一个吃够脑子、不会再吃她脑子的高级丧尸，也就是冷冷。
　　高冷冷见她看了过来，微微一笑，将捏着她手的手，加了些轻微的力量，表示她在这里。
　　除了这些，还有背后的小黄鸭背包。
　　背包里面藏着一些生日时南瓜们送的种子，还有一份这次外出时，用来垫肚子用的面包夹芝士。
　　阮萌萌检查完装备，水异能者又化作了一洼水，从桥面上消失不见了。
　　只留下了一句话。
　　“那好，我们草莓俱乐部见。”
　　这个时候，大吉已经跟泡过水的黑色车辆融合在一起，拿藤蔓敲打着桥面。
　　“啪叽！啪叽！”
　　阮萌萌带着冷冷，上了车。
　　大吉用藤蔓拖着车辆，带着她们，过了桥，往自由交易区的核心区而去。
　　“啪叽，啪叽，啪叽……”
　　阮萌萌坐在车里，看着车窗外面。
　　很快，青绿色的田园风光，就变成了一座座石头建筑，还有街道上一派萧条的景象。
　　***
　　自由交易区的核心区域，不是指自由交易区地理位置上的中心位置，而是综合实力最高的那一片区域。
　　这片区域也曾非常繁华。
　　一直到，病毒爆发了，一切开始有了变化。
　　低级丧尸到处游荡，周围的商店也就关关门，准备一下利刃就能躲过危险。
　　而等到高级丧尸出现的时候，高级丧尸基本不会对普通人下手，所以，只要拿着武器守着，也是问题不大。
　　等到徐队和迷幻出现的时候，这里还是很和平的。
　　至少维持着表面的和平。
　　……一直到鲶鱼脸叛出了冰山组织。
　　他的离开，引爆了一场混战。
　　混战一旦引爆，就没有轻易就能停下来的道理。
　　第一轮的小虾米出局之后，在经过短暂的平息之后，很快又陷入了第二轮的混战。
　　庄园的前主人说的倒不是完全准确。
　　自由交易区，这个地方的指挥部，确实有就跟没有一样。
　　但是，自由交易区不是永远处在混战之中，混战是有一个开始的。
　　在之前，普通的居民跟低级丧尸发生的简单混战之中，各类商店也还能正常营业。
　　情况是在鲶鱼脸叛出组织以后，恶化的。
　　而现在的话，这个地方的经济活动，已经受到严重的影响了。
　　以异能者、高级丧尸为首的团体，比如说草莓俱乐部，美酒地下酒吧，鲶鱼物业公司……这些团队一旦开启混战，是整栋整栋的建筑都要遭殃。
　　破坏力大幅升级。
　　自由交易区这块地方，冲突升级了。
　　***
　　阮萌萌看着车外的场景，也能明显感觉到，这里比上次来的时候，要显得萧条得多。
　　各家商店给自己的墙壁周围都钉上了木板，门窗直接封死了。
　　街道上，撑着一个个的帐篷，从里面钻出来的，可能是流浪汉，也可能是拿着枪，正在休息的某个团体的成员。
　　“轰隆！轰隆！”
　　当周围爆发出剧烈的爆破声时，指挥部整栋楼安静如鸡，一个巡逻队的成员都看不到。
　　阮萌萌保持着看着窗外的姿势，就看到不远处一栋楼像是她嘴里的两片面包夹芝士一样，轻易地就被咬掉了。
　　“轰轰！咻咻！”
　　就这么看着窗外，看着看着，阮萌萌忽然就有种想要流泪的冲突。
　　“萌萌，你是在为这里的人伤心吗？”高冷冷伸出一只透着苍白质感的手按住她的脸，将额头抵着她的额头，发出叹息般的声音。
　　萌萌，原来也有这么感伤的一面吗？
　　“吸溜！不是！”阮萌萌拿出纸巾擦眼泪说，“冷冷，我觉得眼睛酸酸的……我不是在哭。我觉得，是被辣到了！”
　　高冷冷很快也意识到自己误会了，萌萌还真没有这样感伤的情怀，完全是外界的原因。
　　但是，她还是给擦了眼泪。
　　阮萌萌眼圈泛红，看她说：“真是……太辣了！”
　　高冷冷拿着纸巾看她，一时不知该说什么。“……”
　　“是催泪瓦斯。”高冷冷探头看着窗外，她很快猜了出来。
　　发生了什么事情？
　　看上去，像是混战再次开启了……
　　“轰轰！”
　　远处又一栋楼倒下了，枪弹发射的声音就没有停过。
　　就在这时，街道的另一边忽然冲出了一大波丧尸……哦，不是，丧尸，他们看上去都是有理智的普通人，但是，猛一看上去，跟丧尸好像差不多的。
　　“啪叽！”
　　大吉停止了前进。
　　阮萌萌下了车，看着从那一边走过来的人。
　　“他们是谁？”
　　“轱辘……轱辘……”
　　一阵轮子滚动的声音过后，一个软乎乎的声音从她的旁边响起。
　　“是，找死的人。”
　　听到这个熟悉的声音，阮萌萌扭头看过去。
　　她果然看到了一头飘在空中的粉色头发，连忙说：“啊，是你，小迷！”
　　“萌萌。”迷幻坐在轮椅上，见到她刚要露出一个甜甜的笑容，只是不知道想起什么，表情又变得闷闷的。
　　阮萌萌看一眼她，又看一眼旁边出现的徐队。
　　“你们也在这里啊！这么巧！”
　　“当然要在这里。这里可是战圈。”迷幻维持一脸病容说，“萌萌，你们走入战圈了。”
　　迷幻说着，头上粉色的头发就动了起来，边动边往阮萌萌身边飘过来。
　　只是，还没有碰到阮萌萌，就被高冷冷抽出的刀刃给挡住了。
　　粉色的头发像触手一样向前延伸，绕过了高冷冷的刀刃，也绕过了萌萌，轻轻地触碰到冲杀过来的人，很快，周围的这些人就陷入了互相残杀的状态。
　　“唯一的问题是，要搞清楚我们的敌人是谁。”徐队看着厮杀的人们说，“他们现在已经混乱了，搞不清楚了。”


第222节 第17章 粉色的长脚水母

　　
　　迷幻看着周围陷入混乱的人们，简单评价说：“找，屎。”
　　阮萌萌隔着冷冷随风飘起的长发的发丝，看着迷幻那头像某种软体动物一样飘浮在空中的头发，在光线的折射下，那些头发成了半透明的质感。
　　看着迷幻的头发，她觉得自己好像看到了一只飘浮在空中的粉色的长脚水母一般。
　　高冷冷也在注意着迷幻的脑袋，不过，她注意的是：“这脑子的异能，好像很不错。”
　　这话引起了阮萌萌的注意。
　　阮萌萌连忙抱住她的腰。
　　“冷冷，你已经吃够脑子了！
　　难道，你要为了获得某种异能，去吃脑子吗？”
　　高冷冷茫然了一秒，才想起这件事。
　　是啊，她已经吃够脑子了。
　　明明，从前是很讨厌吃脑子这件事的。
　　为了不吃脑子，还强行高价买下了标着“解药”的标签，其实是脑子浓缩液的东西。
　　可是，此刻，她居然因为觉得某种异能很好用，而产生了想要掠夺异能者的异能的想法。
　　这不禁让她感到轻微的不适。
　　高级丧尸是可以掠夺异能者的异能的，通过吃下异能者的脑子，就能短暂地获得对方的异能。
　　之前，病毒专家也明确跟她说过，吃够了脑子，再继续吃脑子，肯定是有危害的……
　　当时她觉得自己不会。
　　可是，在此刻，她竟然产生了这种想法……
　　迷幻头上飘着的头发渐渐回落到了肩膀上。
　　当不再飘在空中，迷幻的头发看上去好像也不是很多。
　　她像是注意到什么，转头看向高冷冷，又露出那种冷漠，隐隐透露出厌恶的神色。
　　“你想吃了我的脑子！”迷幻怒看着高冷冷，说，“我就知道，你就是个邪恶的……邪恶的……咳咳咳！”
　　“冷冷！你想要吃小迷的脑子。”阮萌萌挤着冷冷，整个人几乎要往她身上挂。
　　高冷冷说不出话，因为，刚刚那一瞬间，她确实有这样的想法。
　　小迷立马说：“萌萌，我早就跟你说了……”
　　“你怎么不想吃我的脑子！”阮萌萌捂住自己的心脏说，“就算有这种坏坏的想法，也应该是先吃掉我的吧。”
　　小迷的脸上染上了一抹红色。
　　“……”
　　萌萌……的脑子，果然就是这么可爱~
　　“我，谁的脑子都不会吃。”高冷冷马上拒绝了她，说，“萌萌，对不起，我刚刚不应该产生这种想法的。”
　　阮萌萌想了想，捂住自己的脑袋说：“额，其实，我的脑子也是不可以吃的。”
　　“丧尸本能就是吃掉脑子。”徐队神情倒是很放松，说，“所谓高级丧尸，我们这些高级丧尸，不过是能更好地克制住本能而已。偶尔有这种想法，也是很正常的。”
　　小迷听了，气得脸色又苍白了几分。
　　因为是徐队说的话，不好反驳，可是，这样一来，就不能指控高冷冷了。
　　阮萌萌看了看周围。
　　在这说话的时候，刚刚那帮冲过来的不知名的团体已经被打败了，徐队的人已经在收拾残局了，准备结束作战。
　　说起来，丧尸出现这么长时间了，像这样直面这种暴动的时机，还是很少见的。
　　嗯，结束的可真快。
　　不得不说，这波异能升级后，迷幻控制他人的脑子的手段，真真厉害了不少。
　　阮萌萌摸了摸自己头上的花，想到了S丧尸城地下的那团巨大的绿色植物……
　　她的那一团数字军团形成的植物是在扩张，却不是能迅速移动的。
　　一个东西到达一定的体量，速度自然就慢下来了。
　　她种出的植物是很厉害没错，可是，她自己好像还是这么普通，就是头上开了一朵花。
　　这么一想，不禁有些羡慕小迷。
　　小迷脸色恢复了一点。
　　她看一眼阮萌萌说：
　　“萌萌，植物异能者，跟精神系的异能者是不一样的。你如果继续厉害下去，是要变成植物的。你这样就很好了。”
　　阮萌萌一点都不想变成植物，她只好收了遗憾的心情，点头说：“说得也是。”
　　战斗既然已经结束，阮萌萌就想要告辞离开，可是，迷幻坚持要她到酒吧里喝一杯。
　　“我活不长了。”她有气无力地瘫在椅子上，这样说。
　　这样一说，一般人就说不出拒绝的理由了。
　　高冷冷也只好同意了。
　　于是，众人转移到地下美酒酒吧中。
　　地下美酒酒吧。
　　“啪叽！”
　　门口，大吉待在车里，甩出藤蔓，一下拍打在地面上。
　　地下美酒酒吧里面。
　　“你们为什么会出现在这里？”徐队坐在椅子上，喝下一杯酒后说，“哦，是因为知道了混战再度开始了。所以，过来了吗？”
　　高冷冷说：“你知道，冰山研究院在这里还有一个秘密据点吗？”
　　“什么？”徐队明显感到一阵意外。
　　高冷冷就开始跟徐队解释冰山研究院秘密据点的事情。
　　她的旁边，坐着的阮萌萌看了看周围，说：“你们这里卖的是美酒。”
　　迷幻坐在旁边，看着萌萌，没有说话。
　　阮萌萌又说：“你们之前在S基地……啊，在S丧尸城开的那家叫假酒……”
　　迷幻知道她的意思，说：
　　“萌萌，就是你想的那样。
　　我们酒吧里卖的是假酒。
　　只是，S丧尸城接受得了这个事实，还要求我们把实情挂到招牌上。
　　不然，如果在酒吧里发现一滴假酒，就要取缔我们。
　　自由交易区这里，没这个讲究，往招牌上挂假酒，那是笨蛋。
　　但是，我们也不能说自己是真酒，所以，就叫地下美酒酒吧。
　　像你的蜜蜜庄园，里面没有蜜，却叫蜜蜜庄园。
　　换做是在从前的S基地，是要被取缔的，你只能叫没有蜜蜜庄园。
　　即使是在自由交易区，也还是很有些风险的。
　　如果是在T城……”
　　“怎么样？”
　　“那就无所谓了，那个地方，已经坏掉了。”
　　阮萌萌呆了呆，说：“什么叫坏掉了？”
　　坏掉了？一座城市要怎么坏掉？
　　“我是说，那个地方已经四分五裂了，叫什么名字，都没有人管得上了。
　　我听说……”
　　迷幻额前的一丝刘海轻轻地飘到空中。
　　“有一片变异植物森林在T城的核心区出现了。”


第223节 第18章 我是偶像？

　　T城一区是出现了一大片变异植物森林，当时媒体还开着飞机进行了现场报道。
　　阮萌萌点头，头上的花跟着摇晃了一下。
　　“是有这么一回事。
　　不久前，我刚从T城过来。
　　有个头上挂着长角豆的植物异能者，使用了过量的异能强化剂，变成植物。
　　在他的周围形成一大片的变异植物连接在一起的变异森林。
　　看上去非常壮观！
　　可是，T城好像没有四分五裂。”
　　迷幻摇了摇头。
　　在不那么明亮的光线中，她的神情颓废，显得更加病态了。
　　“T城表面上是还一切如常。
　　但是，它一直维持着一种比较脆弱的平衡。
　　表面上看不出来，其实，高级丧尸跟异能者的矛盾已经很深了。
　　当那个私生女穆红挂掉的时候，平衡就被打破了。”
　　“穆红？私生女？她是私生女？”
　　阮萌萌听到这话，有些不明白。
　　“那个穆红不是发生意外了吗？
　　这跟T城坏掉了，有什么关系？”
　　迷幻用头发一卷，手里摇晃着一个大大的酒瓶，说：
　　“嗯嗯。
　　当一个明星站在台上的时候，他，或者她仿佛是一个孤立的个体。
　　他的家庭、家族都藏在了黑暗之中，就仿佛这个人是单细胞生物，自己就把自己繁殖出来了。
　　还有就是把属于普通人的一面都给掩盖住了，也就把人性给掩盖住了。
　　这样一来，他就仿佛是另一个物种般，跟普通人拉开了距离……因而有了一种高高在上的感觉。
　　但其实，明星也是妈生的，明星也是人。
　　穆红，在各种明面上的资料，只有她的妈妈，女星穆绮琴的资料，没有她生父的资料。但是，仔细找的话，就会发现，她的生父还是存在的。”
　　“所以，穆红是私生女！那她爸是谁？”阮萌萌问。
　　小迷看了看阮萌萌的脑袋，说：
　　“萌萌，这种腌臜事，你就不要知道了。
　　说起明星。
　　对了，萌萌，你知不知道，你正在成为偶像？”
　　阮萌萌正要说“如果是腌臜事，那我就更要知道了”，一听她说自己正在成为偶像，一下子就蚌不住了。
　　“哈哈哈！
　　什么，偶像？
　　哈哈哈！”
　　等笑够了，阮萌萌才说：
　　“萌萌我，不是偶像。
　　萌萌不想成为偶像，萌萌喜欢种田。
　　倒是小迷，你的头发是真实存在的吗？”
　　小迷一眼看出了她没有信，又看到高冷冷跟徐队说完了，起身走了过来，就只说：
　　“你可以摸摸看。”
　　她的头发随即飘浮了起来。
　　阮萌萌刚要伸出手，冷冷的声音就从身后响起了。
　　“该走了，萌萌。”
　　话音落下，冷冷的手就搭在了她的肩膀上，另一只手把小迷的头发给拿开了，就像扔掉一个奇怪的粉色触手一样。
　　阮萌萌扭头看她，想说屁股都还没有坐热乎，怎么就走了，可是，一看到冷冷的眼神，她马上说：“好的，冷冷，马上走。”
　　阮萌萌下了椅子，和她一起往外走。
　　边走，目光边往高冷冷的身上溜，心想，
　　嗯嗯，冷冷的目光好怪哦，好像随时都要把自己抓起来，给关起来。
　　高冷冷没有看萌萌，她眼中的幽暗情绪一点点地褪了下去。
　　当她将手搭在萌萌的肩上，跟小迷对视了一眼，确实有种想要把萌萌打包带走，从此关起来的想法。
　　可是，萌萌每次都乖乖的，一直黏着她，竟让她找不出一点理由，做这件事。
　　还真是可惜。
　　走出门的时候，阮萌萌都要以为自己看到了充满邪恶感的冷冷了，不过，很快，一晃眼，冷冷就还是原来，温柔的样子。
　　***
　　T城确实是坏掉了。
　　代号“无所谓”的吴璈正在开会。
　　这场会议的重点是，要不要投个炸弹下去，把这片活跃的变异森林给灭了。
　　轮到他发言时，吴璈一脸随便地说：“我，无所谓。”
　　与会的人感到不满。
　　“怎么能无所谓呢？
　　这关系到T城的生死存亡！
　　不能再任由这片森林继续生长了。”
　　“无所谓。”吴璈看着对方生气的样子，只好说，“好吧，算了，我觉得，这主意不错。”
　　“坏了！”有人打开门闯了起来。
　　“又发生什么事情了？”
　　“信号到T城来了。”
　　一听这话，在场的人都陷入了沉寂。
　　对于信号的大名，大家都是知道的。
　　听说，曾有无数人想刺杀他，结果都没了后文。
　　他，就像南瓜人阮萌萌之类的异能者一样，属于无法轻易靠近的异能者类型，危险程度，SS。
　　“他刚在T城引发了一场地震！
　　他刚刚宣布，建筑上覆盖变异植物的那块地方他接手了！”
　　众人倒吸了一口冷气。
　　“最新消息，已经有许多高级丧尸投奔他了！”
　　信号的出现，改变了这场会议的重点。
　　“接下来我们来讨论一下，是炸那片森林，还是炸信号比较好？”
　　“也许，他很快就会离开T城了？”
　　“他已经说了，那块地方是他的！”
　　***
　　信号确实刚刚引发了一场地震。
　　他将狗抱在怀里，看着这座过分明亮的城市，说：“啧！这里太亮了。”
　　身后跟着的保镖，已经很熟悉他的套路了。
　　每次，他说，一个地方太亮的时候，这个地方就大概是要遭殃的。
　　当他离开S丧尸城的时候，终于确定了地下避难所的位置。
　　信号刚刚结束了对地下避难所的攻击，此时，他看着T城，感到一阵不快乐说，“这座城市太亮了，太亮了。”
　　***
　　阮萌萌被高冷冷提溜着离开了地下美酒酒吧……被高冷冷抓进了车里面。
　　在迷幻的眼里是这样的。
　　当然，事实是，阮萌萌紧紧地跟着冷冷，似乎担心她要被人抢走一样，跟其他人打了声招呼，就跟着走掉了。
　　阮萌萌坐在车里，她还不知道，此时，远方的南瓜可乐，再次腐烂掉了。
　　因为，信号离开了一区，能够看清楚一区的情况，让人对着藏在地下避难所的地方发动了攻击，作为外壳的可乐，首当其冲，受到了攻击。
　　酒吧内，坐在轮椅上的小迷蠢蠢欲动，但还是忍住了。
　　现在，自由交易区正乱着，随时有人会对他们发起攻击，她不能离开徐队的身边，万一他挂掉就麻烦了。
　　一方面是事业，一方面是萌萌，真是让她感到一阵进退两难。
　　阮萌萌并不知道小迷心里的纠结。
　　她看着周围硝烟四起，只觉得自由交易区乱的很，却不知道，T城此时，跟这里差不多，在信号进入T城后，争斗升级了。
　　 


第224节 第19章 我要赚钱养你

　　
　　“啪叽、啪叽……”
　　大吉开着车，拖着阮萌萌，拖着高冷冷，从美酒地下酒吧离开，走在去草莓高级丧尸俱乐部的路上。
　　就在这条道路上，往另一边延伸过去，有一辆红色的运输车停在应急道上。
　　吱——
　　驾驶座的侧门打开来，一只带着过分尖利指甲的手伸了进去。
　　坐在里面、已经挂掉的司机一下子就被扔了出去，躺尸在路边。
　　看着眼前这熟悉的一幕，站在旁边的赵乐佘只感到一阵隐隐的反胃。
　　“哐当！”
　　一个人绕到运输车的后方，打开了后门。
　　藏在黑色玻璃片后面的眼睛看着这个货厢中，里面唯一的一件东西。
　　他很快有了定论。
　　“嗯，这一定是件很重要的东西。”
　　赵乐佘刚刚看完了一场众多高级丧尸之间的可怕搏斗。
　　失败的一方，也就是押送货物的这辆运输车上所有的高级丧尸，全军覆没了。
　　他看着他们专项组的其中一个高级丧尸，就这么将普通人的司机解决掉，扔了出去。
　　他回想起之前高级丧尸专家曲婷的死亡，忍住反胃的心情，转过头去。
　　可是，搏斗才刚结束，清洗才刚开始。
　　这个地方哪里有什么净土？
　　他看来看去，随处可见的都是**，还有躺尸，不小心溅开来的血液。
　　一时之间，他都不知道该将眼睛放到哪里。
　　听到说话声从运输车后方响起，他紧跟着绕了过去，看着车厢内。
　　车厢内，空空如也。
　　他转头去看旁边站着的专项组组长，也就是之前在光天化日之下，当街绑架他的人。
　　组长的手里正拿着一个很小的盒子，不知道是什么。
　　“这个东西很重要，你是怎么看出来的？”
　　“这么多的高级丧尸就只为保护这么个小东西，你能说，它不重要吗？”
　　但是，它到底是什么？
　　对方摘掉了镜片，用那双冷漠的眼睛，看着这辆运输车。
　　这辆运输车是很普通的运输车，没有任何标识，唯一的线索是，他手上的这个东西，上面画了一个草莓的标志。
　　“草莓？”赵乐佘很快也注意到。
　　“这个里面装的，肯定不是草莓。
　　没理由，用这么多高级丧尸守着几颗草莓。
　　只是，里面是什么……从外包装很难看得出来。”
　　这究竟是什么？
　　哎，可惜他不能就这么直接把东西给拆了。
　　这个问题，恐怕暂时是没有答案了。
　　“走了。”
　　他将东西交给赵乐佘，重新戴上墨镜，往旁边的车队走了过去。
　　在押送白婵的途中，不小心把她弄丢了之后，他带着人手，去了一趟W城调查。
　　找到线索之后，他就从W城离开，带着队伍踏上了前往自由交易区的路途。
　　此次，出现在自由交易区，自然是来找（抓）人的。
　　想到这里，他就手动拿出一张照片。
　　照片上面，站着男孩子模样的阮萌萌。
　　这是，他从W城那里找到的。
　　这个人，是他们此次的目标。
　　赵乐佘看着手里这个神秘的盒子，看着盒子上面印着的这颗草莓。
　　他很快想到了那家奇怪的冷门草莓奶茶店，上面就有一个类似的标志。
　　他还想到了……听说，高冷冷的草莓俱乐部就在这附近！
　　所以，会是这样吗？
　　这两者之间会有联系吗？
　　赵乐佘很乐意打击到高冷冷。
　　嗯，应该说，他不会放过任何一个能打击到高冷冷的机会。
　　如果这真的是属于草莓俱乐部的东西。
　　并且，这么多高级丧尸守着的东西，却被他们截获到了。
　　想到这里，他就露出一个快乐的笑容。
　　最好，这个东西对高冷冷来说，非常重要！
　　溯源调查特别专项小组的组长，大概是注意到了赵乐佘对这个偶然截获到的东西过分关注，出声提醒他，说：
　　“我们这次的目标是南瓜人，阮萌萌。
　　不要搞错了！”
　　赵乐佘嘴上答应说是，心里却在琢磨着，该怎么让高冷冷好看，如果这个东西真的跟她有关，那就有好戏看了。
　　这段时间，他听到有冰山组织的消息，就来到自由交易区，结果，来得太晚了，连跟毛都没有摸到。
　　回到车上，组长对他说。
　　“有一个火异能者，叫王贵少。
　　他的手里有份名单。
　　他一定知道所有的初代异能者，初代高级丧尸，都是些什么人。
　　我已经派人跟他周旋，但是，什么消息都得不到……他的口风太紧了，为人太过于古板了。
　　不过，我已经知道了一个消息。
　　有一个人，她很关键。
　　她的存在就像是突然出现的一样，我去了一趟W城，得到了一则资料，果然得出了真相。”
　　赵乐佘听不太明白，说：“什么真相，你在说谁？”
　　一张照片出现在他的面前。
　　“这个异能者，阮萌萌，她是从W城来的，很有嫌疑，她从W城离开后，就变成了女孩子。”
　　“你是说……”
　　赵乐佘露出了古怪的表情。
　　如果是这样，那他就明白了，为什么她要跟高冷冷那么亲热。
　　“上次，让白婵逃走了。
　　这一次，可不会那么容易就让她逃走了。”
　　阮萌萌此时还不知道，溯源调查组的专项小组，冲着她来了。
　　她的身上有着太明显的疑点了。
　　普通人在转变为异能者的时候，时间点没有那么明确，她却是在离开W城之后，性别就得到了转化。
　　W城是一个死城，没有什么人会过去，但是，只要过去了，找一下资料很容易就能猜出，她是初代异能者。
　　白婵跟她的情况不一样，她是因为同一张脸，才被盯上的。
　　“啪叽，啪叽……啪叽！”
　　大吉在前面开车，阮萌萌软到在冷冷的肩膀上，就像融化掉一般，睡得正香。
　　突然，车又停住了。
　　高冷冷拿好枪，很快就将枪放下了。
　　因为她看到一朵白色的花蠕动着过来了。
　　阮萌萌头上的可喜探出头来，看着这朵花，它们相互对望着，好像岁月都静止了一样。
　　就在这时，阮萌萌醒了过来。
　　她一睁眼，就看到两朵花在她的面前出现了。
　　一朵白色的花蠕动着朝着她走了过来。
　　阮萌萌很快认出了眼前的花，说：“是你！好久不见了！”
　　白色的花卷着一张黑卡，藏到了阮萌萌的头发上。
　　不过，在碰到阮萌萌的头发之前，它被生猛地抓住了。
　　想碰我的头发，你都没有洗过！
　　可贺将一张黑卡交给了她。
　　阮萌萌一时陷入了沉默，又看了看它。
　　她曾经从安安的手里接过草莓给冷冷做奶茶，也曾从平平的手里接过死鸡仔……从其他的南瓜那里接过无数的奇怪的东西。
　　她以为自己已经见识过了足够多的事情。
　　现在嘛，她才知道，自己见识过的东西，远远不过。
　　“这是……”
　　曼陀罗：【我赚的钱，我要养萌萌~】


第225节 第20章 他是垃圾桶

　　
　　阮萌萌手里抓着一朵白色的花。
　　这朵花一被抓住，就像被按住某种开关一样，叶子自动“弹出”一张黑色的卡。
　　阮萌萌正跟这株花大眼瞪小眼（说话）的时候，高冷冷也在看着这朵花。
　　绿色的枝干上，蜿蜒出绿色的枝条和叶子，开出一朵喇叭状的白色花朵。
　　“这是，曼陀罗。”
　　高冷冷看着眼前的花，很快认了出来。
　　只是……
　　“萌萌，为什么我不曾见过你种出的这个植物？”
　　“哦！
　　是这样的，冷冷。
　　这是我在植物园的时候，种出来的一朵花。
　　它叫可贺。”
　　阮萌萌看着这朵花，摇了摇它。
　　“什么，你说你要赚钱养我？”
　　高冷冷本来已经收回目光，听到这话，又转过头，回去看着这朵花。
　　“什么，你要赚钱养萌萌？”
　　阮萌萌头上的可喜用叶子抓着隔壁的金花，也在看着这朵白色的花。
　　可喜是红色的罂粟。
　　红色的罂粟花长得有点像牡丹，很是喜气。
　　可贺是白色的曼陀罗。
　　又叫天堂的号角。
　　它长得有点像是喇叭花。
　　如果把白色的花捣碎，制作成粉末，就是古早的武侠小说里面，常常提到的**。
　　可贺表达完自己的想法，就用叶子拿着黑卡，整个植株开始来回摇曳着。
　　植株上方的白色号角也跟着来回摇曳着。
　　可喜见它摇曳，自己也跟着摇曳起来。
　　在罂粟农场的时候，可喜就经常跟其他的变异罂粟一起摇曳着。
　　为了守护罂粟农场里长出来的一千万株的罂粟，其他的变异罂粟都留在那里，只有它，偷偷跟上了阮萌萌。
　　“啪叽，啪叽……啪！”
　　一辆银灰色的铁皮车甩动着绿色的藤蔓，开了过来，正好挡在她们这辆黑色的小型轿车的前面。
　　阮萌萌就这么抓着可贺，扭头看过去。
　　她第一眼就看到坐在铁皮车的上面，严重超载的安安。
　　“啊这……为什么？
　　短短一段时间不见，安安肿么又圆了许多……”
　　阮萌萌把浑身布满灰尘的可贺连同它的黑卡塞进自己的背包里，然后，开门下了车。
　　“安安，平平！”阮萌萌走过去，到了铁皮车旁，伸出手摸了摸它们的藤蔓。
　　！
　　阮萌萌正摸着藤蔓，在摸出一根不知道什么动物的骨头，看都不看，直接扔掉之后……
　　她忽然觉得，好像正被什么注视着。
　　这股强烈的注视来自铁皮车内的黑暗处。
　　阮萌萌探头往车里看。
　　正看着。
　　忽然，一株绿萝像是毒蛇一样发射了出来，就要往她的头发间躲藏进去。
　　同时，阮萌萌伸出手，伸手一掐，准确地将它给抓住了。
　　阮萌萌提溜着一株长长的绿萝，就像提溜着一条细细的绿皮蛇一样。
　　“我的绿萝，好久不见了！”
　　阮萌萌尽管伸手抚摸着它，却不让它往自己的头发里藏。
　　“这不可以，这不可以！”
　　她的头发又不是什么奇怪的东西，越藏越多是怎么一回事！
　　高冷冷也下了车。
　　一下来，她就对着阮萌萌喊：“萌萌，小心。”
　　嗯，发生了什么事情？！
　　阮萌萌捏着绿萝，抬头再看时，她什么都没看清楚，就被一堆奔腾而来的有毒植物给压扁了。
　　“额……”
　　阮萌萌往后一仰躺，直接躺倒在地上。
　　各种有毒植物往她身上压，各种毒素往她身上蔓延。
　　阮萌萌两眼一翻，直接晕了过去。
　　可贺的一片叶子从被挤扁的小黄鸭背包里探出来。
　　它用叶子打开背包，蠕动着走了出来，然后，站在地上来回摇曳着。
　　曼陀罗·可贺：【太好了，终于来到这里了，来给萌萌过生日！】
　　“这是……”
　　高冷冷看着眼前的一颗颗十几米高的参天巨树。
　　在这些巨树用着如同象脚一样的树干把萌萌踩扁之前，她伸出手，将萌萌从众多的有毒植物中打捞了出来。
　　或许是头上开花了，抗毒性增加了很多，在她将阮萌萌打捞出来后，阮萌萌立马睁开了眼睛。
　　“我的毒物！”
　　阮萌萌挣扎了一下，重新站了起来。
　　她看着眼前一颗颗巨树连成一片小树林，两眼放光。
　　从很早之前，她就有种感觉，她的变异植物正在来的路上。
　　现在，她的变异植物终于都来齐了。
　　“萌萌，这些是……”
　　“我的有毒植物。
　　冷冷，给你介绍一下。
　　这是见血封喉树，叫多寿，挂树上面的是绿萝，叫多福。
　　树旁边的，这是曼陀罗，叫可贺。
　　藏在曼陀罗里面的是断肠草。
　　啊，这个断肠草不是变异植物！
　　是这株曼陀罗带来的，送给我的生日礼物。
　　还有这些是罂粟……啊，罂粟就不用取名了，可以从1001后面继续排序。”
　　可喜从阮萌萌的头上跳了下去，站到地上，跟其他的罂粟一起来回摇曳着。
　　高冷冷看着眼前的一堆有毒植物。
　　“萌萌，你这是把整个有毒植物库都搬来了吗？”
　　阮萌萌一脸遗憾。
　　“哦，没有。
　　这只是有限的一部分有毒植物。
　　信号的植物园的那个有毒植物温室，品种十分有限。
　　因为我去那里的时候，那个有毒植物温室，已经荒废了。”
　　大吉开着车在前面，铁皮车在后面跟着，再后面，好几辆载着见血封喉的货车在后面跟着跑。
　　阮萌萌回到黑色轿车上，车队继续上路。
　　又过了一段时间，就到了草莓俱乐部。
　　草莓高级丧尸俱乐部。
　　简称草莓俱乐部，是一个专为高级丧尸提供娱乐的场所。
　　草莓俱乐部的外观，也算是十分豪华了，就是地上坑坑洼洼的，像刚刚被炸过。
　　阮萌萌这样想着，打开车门，从车里下来。
　　下一秒，一个小型炸弹就在距离她不到一米的地方炸开了。
　　“轰！”
　　“咳咳！”
　　“大小姐！你来了。”一个奔跑的人影穿过腾起的烟雾，跑了过来。
　　是方块。
　　高冷冷很快认了出来。
　　方块似乎很兴奋。
　　在他的身后，跟着一个个西装笔挺的高级丧尸。
　　阮萌萌看着这么多的高级丧尸，即使知道他们是草莓俱乐部的人，仍然感到一阵鸭力巨大，就像有一只小黄鸭压在额头上一样。
　　不过，压着她额头的，却不是小黄鸭。
　　一只手伸了过来，将压着她额头的金花立了起来，说：“萌萌，你头上的花歪了，我帮你重新扶好。”
　　“哦，好的，谢谢，冷冷。”
　　额头不重了，头的左边变重了。
　　冷冷看着她头上歪到左边的金花，沉默一阵说：“萌萌，我觉得，你头上的花的枝条好像长长了一点。扶不直了，只能这么歪着。”
　　阮萌萌听了，感到一阵郁闷。
　　头上这花又长大一点了！
　　方块跟高冷冷说着什么，什么这段时间炸了多少地方，又抢了多少个地盘。
　　阮萌萌拖家带口，身后跟着一堆植物，走在高冷冷的旁边，和她一起往门口走。
　　到了门口，阮萌萌看着待在大门旁，蜷缩成一团的一团人，疑惑地问：“冷冷，这是谁？”他为什么这么蜷缩着？
　　高冷冷看一眼，也很意外。“我也不知道。”
　　“他是垃圾桶。”一个声音从旁边响起。
　　阮萌萌扭头看去，发现是白婵。
　　啊，没想到，白婵这么快就到了这里。不过，垃圾桶是什么意思？一个人怎么会是垃圾桶！？


第226节 第1章 不想再把你搞丢了

　　
　　一阵像是啃食薯片的声音过后，一个带着“沙沙”质感的声音从门上的喇叭传出来。
　　“咔嚓，咔嚓！
　　不用管他。
　　你们看到的这个人是，雷武。
　　他是一个把自己当成垃圾桶的异能者。
　　不用管他。”
　　啊，这是梅花的声音。
　　阮萌萌听了，双眼迅速地对上了喇叭隔壁的监控摄像头。
　　她的手蹭了蹭衣摆，蠢蠢欲动，很想把一个什么东西给扔过去，砸掉摄像头。
　　比如说，脚边跟着的南瓜大吉。
　　白婵站在旁边，静静地看着阮萌萌跃跃欲试的举动。
　　嗯，说起来，那个时候，萌萌也是这样。
　　对镜头有某种讨厌的感觉。
　　大概是因为，那段时间一直被关在实验室的隔间里面吧。
　　阮萌萌不知道白婵在回想什么，她努力克制住自己的手，不要将脚边跟着的南瓜扔过去。
　　听了梅花的话后，高冷冷就忽略掉了蜷缩在草莓俱乐部门边的奇怪异能者，带着萌萌，进入草莓俱乐部的里面。
　　草莓俱乐部里面有非常多的高级娱乐设施，也有非常多的高级丧尸。
　　高冷冷带着阮萌萌，没有去别的地方，一路来到客厅。
　　众人一走进客厅，很快，梅花手拿着薯片边走边吃，紧跟着出现了。
　　“咔嚓，咔嚓！
　　大小姐。
　　运输车被劫了。”
　　高冷冷刚一坐下来，就听到这么个不得了的消息。
　　她眉头轻蹙。
　　“什么，运输车被劫了？”
　　“新一轮的混战开始。
　　我以为，运输车会被这次的混战波及到，结果，就真的被波及到了。
　　就在半路上，运输车被狠狠地洗劫了一番，从海妖生物科技运送来的那一支解药，丢失了。”
　　解药弄丢了，这话一听就很不妙。
　　一阵脚步声响起，水异能者从外面走了进来。
　　高冷冷思索了片刻，本来还在想要不要去追寻解药的下落，一见到水异能者出现，她立马打定主意。
　　“萌萌，你想要去那个地方吗？”
　　阮萌萌紧挨着她坐着，正喝茶，闻言看她说：“要的，冷冷。我得去看看。”
　　冰山研究院隐藏在自由交易区的另一个秘密据点，不趁现在去看看，等过一段时间，恐怕就没了。
　　“那我跟你一起去。”
　　“啊，可是，解药……”
　　“没有什么东西，是比你更重要的。”
　　阮萌萌内心一阵感动，伸出爪子，摸了摸她的手。
　　“冷冷~”
　　“我不想再把你搞丢了。”高冷冷捂住她的手说。
　　“冷冷~”
　　梅花用一种无奈的表情吃着薯片。
　　“咳！
　　我说，我们其他人还在这里的。
　　其实，现在着急也没用。
　　想要找回解药，就要先找到人。找到是谁，洗劫了我们的东西。
　　这种路上抢劫的事情，要找到是谁做的，是超费时间的。”
　　水异能者坐下来，声音柔和地说：“如果要去冰山研究院的秘密据点的话，现在不合适，要挑夜深人静的时候去……”
　　“夜深人静吗？”阮萌萌松开了冷冷的手，想着还待在外面的那一堆变异植物说，“那很好。现在，我可以把我的变异植物，它们都洗一洗。”
　　***
　　梅花准备大海捞针寻找的抢劫犯，正行驶在道路上，往蜜蜜庄园而去。
　　抢走他们的解药的赵乐佘，正坐在车里，问：“那么，目前知道的初代异能者有谁？”
　　隔壁的组长手动拿出几张照片。
　　“首先，第一个是白婵。
　　她长得跟某项目组组长红婵一模一样。
　　红婵的话，自从她的脸部信息泄露之后，现在她就经常伪装成网红脸，躲避一般的监控系统。
　　再一个就是治愈者。
　　不过，治愈者的情况很麻烦，他的异能干扰性非常强。
　　他，很不好抓。
　　再来一个就是，阮萌萌。
　　也就是，我们现在的目标。
　　其他的还在追踪中。”
　　“那初代的高级丧尸呢？数量应该比初代的异能者多很多吧？”
　　“高级丧尸的话，这个很难判断。
　　一开始的时候，谁都不知道，丧尸能变成高级丧尸。
　　所以，非常难追踪。
　　所以，王贵少手里的那一份名单才显得特别重要。”
　　“他为什么会有所有打入特效注射剂的人员名单？”
　　“他手里的名单虽不完整，只截止到治愈者离开S丧尸城前的人员名单。
　　但是，对于我们很有用。
　　听说他曾经抓到过治愈者，就拿到了名单。
　　但是，之后，又被治愈者给逃跑了。”
　　“那治愈者的异能是什么？”
　　组长叹气一声，开始跟他讲，这个治愈者的异能是什么，他的异能到底有多麻烦。
　　***
　　此时，另一边，在T城。
　　王贵少带着队伍，正在逐渐深入最美长角豆森林，随着他们的逐渐深入，遇到的变异植物越来越多，危险系数在嗖嗖的往上升。
　　他边走，还在想着，进入森林之前，遇到的那几个溯源调查组的人。
　　他有些疑惑地想着，他手里的那一份名单有那么重要吗？他们想要来做什么。
　　他手里冒出阵阵的火焰，又解救了一个人后，转头看着旁边的人。
　　“我曾经抓到过治愈者。”
　　林回颖目光微微地闪了闪。
　　“是啊。怎么了吗？怎么突然说起这件事？”
　　“但是，我让他逃跑了。你还记得他长什么样子吗？”
　　林回颖摇头。
　　她记不得了。
　　治愈者是一个长得挺普通的人，模样没有太显著的特点。
　　王贵少想了想，脸色难看说：
　　“我试过记忆，尝试了好几次，可是，我始终无法记得，他长什么样子。
　　我明明对着照片看了几次，可是，就是记不住他的长相。”
　　林回颖点头。
　　“有一些异能，是这样的，能够影响人的判断力。”
　　被好几个人在话里提起的治愈者，此刻还挂在树上。
　　他不知道，王贵少带着人马逐渐靠近这里了。
　　他也不知道，远在自由交易区，还有人在讨论他。
　　赵乐佘正听着组长说话，觉得很意外。
　　“治愈者，他有某种催眠的异能。
　　不过，他的异能，不是针对别人的，是针对他自己的，能够使得别人记不住他的长相。
　　治愈者是一个没有什么战斗力的异能者，就靠着让人记不住脸来行走江湖。”
　　”那他怎么跟别人进行交易？”
　　“他不跟别人交易，他只负责随便把东西（特效注射剂、异能强化剂）送出去。
　　他的异能并不关键，他真正厉害的，是他的研究能力。”


第227节 第2章 你要回集团？

　　
　　“你想要回集团？”
　　梅花感到一阵意外。
　　“的确是这样。”
　　高冷冷站在玻璃前，隔着透明的玻璃看着外面蓝色的泳池。
　　水波粼粼。
　　不远处，阮萌萌光着脚丫，背对泳池站立。
　　头上的花因为长个头的关系，重得都不晃了。
　　在她的面前排了一个个的变异植物，从南瓜排到见血封喉树。
　　“为什么？干嘛回去？”
　　梅花伸手想要摸片薯片吃，结果往袋里摸了空。
　　他感叹一声。
　　“哎！
　　这一包真是没几个土豆片。
　　工业化后，这袋子是越做越好看，土豆片是越做越少。
　　世界末日以后，有理由把袋子做得难看了，土豆片却还是继续往少里减。
　　我这买的是土豆片，还是氮气！
　　哼，新一轮混战开始，往自由交易区运送进来物资变得困难，也不知道，这段时间，还能不能吃上土豆片。”
　　高冷冷没在意梅花在说什么，她专注地看着外面正拿过水管的阮萌萌。
　　阮萌萌背对着泳池，也背对着高冷冷，她从大吉的手里接过水管，正看着眼前一大片的变异植物。
　　她站在泳池边，却不是准备游泳，而是准备给她的变异植物洗澡。
　　“平平、安安、大吉……可喜，可喜1001，可喜1002……”
　　水管里的水冲击了出去，落在橘色的瓜皮上，红色的罂粟花旁的绿叶上。
　　阮萌萌一边洗着变异植物，一边给变异植物们编序号，偶尔，还要转过身来，冲着高冷冷的所在挥手，用着高冷冷听不到的声音，呼唤她的名字。
　　“冷冷~冷冷~”
　　梅花扔了空袋子，又拿出一包巧克力球，问：“大小姐，你要回集团，那阮萌萌呢？”
　　高冷冷看着正对着这边挥手的阮萌萌，露出一个温柔的笑容。
　　“如果可以的话，我倒是很想把萌萌装进箱里，打包带走。
　　但是，
　　萌萌毕竟不是行李。
　　我不能这么做。”
　　梅花脑子里想象着阮萌萌被塞进行李箱里面的场景。
　　“……嗯，那倒不一定。”
　　高冷冷对着萌萌挥了挥手。
　　“我一直在克制我自己。”
　　梅花往嘴里扔巧克力球。
　　“嗯，如果不克制的话，也许，就会变得跟外面的那个把自己当作垃圾桶的异能者差不多了。”
　　“说起来，那个异能者是怎么回事？”
　　“他啊，我也不知道。
　　突然有一天，他就出现在门边。
　　赶是赶不走的。
　　毕竟是很厉害的异能者，随手掏高级丧尸的脑子，动作很是利落，就跟掏豆腐一样。
　　大家都不敢惹他。
　　要出动小规模杀伤性武器，又犯不着，他蹲在那里，其实，也没做什么，并不碍我们的事。
　　所以，就变成现在这样了。
　　病毒专家说是，他已经被同化得很厉害了，结果忘记了自己是人，把自己当成是垃圾桶了。
　　其实，因为这件事，我也很担心大小姐，你。”
　　“担心什么？”
　　“担心有一天，你会被偏执的情绪左右，而做出无法挽回的事情，造成可怕的后果。
　　病毒专家说，即使变成异能者，即使变成高级丧尸，不想着吃脑子了，也还是有后遗症的。
　　只要，曾感染过没脑子病毒就有后遗症。
　　也就是同化。
　　能激发人的某种极端的身体状况，或者激发人的某种极端的情绪变化。
　　让本来就病弱的人，变得更加病重。
　　让本来就认知混乱的人，变得相信自己就是个垃圾桶。”
　　梅花想着，大小姐因为曾经感情不顺的关系，在感情这方面有些偏执，现在肯定是变得更加偏执了。
　　过分的爱，也是属于无法控制自己情绪的表现。
　　跟过分的恨，过分的悲伤一样，都是不可取的。
　　当情绪到了极端，爱与恨之间的界限就会变得模糊不清。
　　但凡无法受控的感情，无论爱恨，都是伤人的利刃。
　　“我一直在努力克制。
　　而我坚信，我的爱会成为保护萌萌的盾，而不会成为使她受伤的利刃。
　　我更不会以爱的名义，让她受伤害。
　　为了保护萌萌，我会回到集团。
　　我不会让自己陷入，因为关爱萌萌的这份心情而做出伤害她的事情，这种可怕的境况。”
　　“为什么回去集团，能保护阮萌萌？”
　　梅花其实更想说的是，阮萌萌看上去就不像是需要保护的笨蛋美人。
　　当他这样想的时候，他正透过玻璃窗，看着屋子外面。
　　阮萌萌站在众多的变异植物之中，正拿着水管给一朵朵曼陀罗浇水，并且从一朵曼陀罗的手里摸出一支手枪，又摸出一排子弹。
　　阮萌萌摸出枪和子弹之后，眨了眨眼，又将东西给塞了回去。
　　嗯……
　　阮萌萌想着自己之前看到的画面，很怀疑这些变异曼陀罗这段时间是不是去当劫匪了。
　　想到这里，阮萌萌回过头，就看到冷冷站在窗前，正在跟旁边的梅花说话。
　　嗯，也不知道在说些什么。
　　她转回头，继续给她的变异植物排序，还有洗澡，准备快一点洗完，好回去找冷冷。
　　“可贺453……好了，曼陀罗都洗完了！接下来是，绿萝。多福01！”
　　一说洗完了，可贺就往她的头发里面藏进去。
　　阮萌萌站在那里，只感觉，额，自己的头，好像又重了一些。
　　梅花看到阮萌萌转过头来，又转过头去，就像摇摆的电风扇一样，突然说：“萌萌知道这件事吗？”
　　“我会回去集团一段时间这件事，我还没有想好怎么说。”高冷冷有些为难地说。
　　其实，难的不是提起回去集团一段时间这件事，难的是提起集团本身这件事。
　　关于集团，是她们两个一直都避开不谈的事情。
　　金羊集团在民间的名声不说很好，只能说，烂透了。
　　大集团仗着自己雄厚的财力，对比小商贩有着碾压式的优势，一般的民众自然很难生出喜欢之情。
　　***
　　天色渐渐暗下来。
　　阮萌萌给变异植物们都洗了澡后，就让它们开车，先回蜜蜜庄园。
　　在吃完晚饭之后，夜深了，就该准备去做坏事了。
　　众人聚集在大厅等待，等人齐。
　　阮萌萌觉得自己背着个背包，轻装上阵。
　　可是，在别人的眼中，她头上戴着三朵花，又红又金，背着个小黄鸭背包出现，就像她人在某个热带小岛旅游，刚下飞机。


第228节 第3章 我是要跟冷冷一起睡的！

　　
　　窸窣，窸窣……
　　一个人从门外走了进来。
　　阮萌萌眼睛转了转，见白婵走了进来。
　　在她进入草莓俱乐部后，白婵就顺着墙壁往上爬。离开了，直到现在才再次出现。
　　白婵就跟从前在南瓜农场时一样，神出鬼没。
　　“听说了吗？”
　　“白婵，发生什么事情了？”
　　“代号为鲶鱼脸的异能者，他控制着的鲶鱼物业公司，换上了鲶鱼雇佣兵公司的头衔。
　　他雇佣的高级丧尸，将自由交易区对外的主要通道都给封锁了，从外面运送进来物资受到了管控。”
　　阮萌萌问：“那会怎么样？”
　　梅花感到一阵紧张。
　　“我之前就在担心，新一轮的混战爆发，是不是会影响到物资的运送。
　　如果你说的是真的，物资真的受到了管控，那很多东西都会受到影响，我的土豆片可就危了。
　　这段时间，怕是吃不上了。”
　　高冷冷看他一眼，说：“如果物资受到管控，更重要的是，自由交易区内的大家都吃不上饭吧？”
　　鲶鱼脸是不是切断了自由交易区对外的联系，在场的人或多或少都有些在意。
　　只除了一个人。
　　那就是水异能者。
　　水异能者不管什么鲶鱼脸，见人齐了，她随即就说：“现在是不是该出发了？”
　　阮萌萌正想着鲶鱼脸跟他的雇佣兵公司，见状就暂时放下这件事，看向她问：“你说的秘密据点在哪里？该怎么去？”
　　“是啊，该怎么去？”
　　高冷冷肩上披着件外套，双手托着凶站在旁边，也在看着水异能者。
　　在她的身后分两队排开站着一个个高级丧尸。
　　当她站在那里，下巴微微抬起，神态举止显得有些矜持，似乎往日高高在上的气场又回到了她的身上。
　　水异能者笑容可掬地朝阮萌萌递出一张卡片，就像这是一次友好的初次会面，上一次，她将萌萌抓去见信号的事情，根本没有发生过。
　　“这个给你，看了就知道了。”
　　“这是……”阮萌萌睁一只眼，闭一只眼，看着手里的东西，然后念出上面的字样说，“自由交易区，北极光海洋世界！嗯，这个，好像是游乐场……的门票！”
　　“很适合约会。”高冷冷说。
　　听到这话，阮萌萌冲着冷冷，笑了一下。
　　然后，她想着哪里不对，说：
　　“啊，约会自然是很不错的。
　　但问题是，这个冰山研究院在哪里。
　　我们现在不是要去约会，而是要去冰山研究院。”
　　水异能者又笑了笑。
　　“所以说，其实，如果直接看地图的话，根本找不出一个叫冰山研究院的地方。
　　冰山研究院非常多变。
　　它总是以各种伪装的称呼，出现在这个世界上的各个角落里。
　　当它在自由交易区出现的时候，它绝对不会叫冰山研究院，它可以叫海鸥宠物医院，也可以叫北极光海洋世界。
　　那它曾经在W城的时候，你知道，它叫什么吗？”
　　白婵想都不用想，就说：“信天翁水上乐园。”
　　阮萌萌听到这个地方，先是一个激灵。
　　“这个地方……我经常去！
　　啊，应该说，在我还小的时候，我父母经常带我去。
　　每年生日，都会带我去！”
　　额，可是，他们好像不能算是我的父母了，应该说是我的研究员，嗯……
　　白婵说：“水上面是乐园，水旁边是秘密建立的冰山研究院。”
　　阮萌萌呆呆地看着白婵。
　　她感到一阵记忆模糊。
　　该不会，在她小的时候，不止是被带去那里玩吧……
　　白婵似乎看出她在想什么，却又不多说什么。
　　白婵只是默默地看了她几眼。
　　水异能者又将一张票递给了高冷冷。
　　“这个游乐场晚上还有营业吗？”高冷冷接过票，问。
　　“有晚上的票。这个票，是可以在海底隧道之中的房间睡一晚的夜间票。”水异能者声音柔和地说。
　　水异能者是一个很温柔的人。
　　笑容很温柔，声音也很温柔。
　　让她想到水草，柔软的，却是可以使人致命的那一种。
　　阮萌萌看她一眼，说：“如果是要入住的话，那我是要跟冷冷一起睡的！”
　　高冷冷闭了闭眼睛，轻叹一声。
　　“萌萌，虽然很遗憾，但是，我们这一次，不是去约会。”
　　“哦，对哦。”
　　阮萌萌看着手里的票感到一阵可惜。
　　居然不是去约会！
　　高冷冷问：“那冰山研究院，是藏在这个游乐场的哪个地方？”
　　水异能者拿出了一张地图，手一指说：
　　“就在这里。
　　在这两个游乐场所之间，有一个没有在地图上标识出来的，秘密建设的冰山研究院。”
　　***
　　将地点告诉他们之后，水异能者就消失掉了。
　　白婵也很快顺着墙壁离开了。
　　白婵就是这样一个人。
　　她只会偶尔出现，其他的时候，就不知道在哪里了。
　　问起的时候，白婵都是说，她喜欢站在高的地方。
　　梅花是宅，轻易不出门。
　　方块是狂热的战士，已经带着人手去打架了。
　　至于垃圾桶，他还在门旁边蹲着。
　　她的变异植物早就开车离开了……
　　想到这里，阮萌萌扭头看冷冷，眼睛一亮。
　　只剩下她们两个了，好耶！
　　可是，当她往冷冷的身后看过去时，就收了美好的遐想。
　　嗯，怎么还有这么多的高级丧尸？
　　阮萌萌表情变得木木的。
　　冷冷的一只手捂住她的手，问：“萌萌，你有准备好种子吗？”
　　“有的，冷冷。”
　　阮萌萌拍了拍自己的小黄鸭背包。
　　“这里面放着种子，是南瓜们送的生日礼物。
　　我也不知道都是些什么种子，只希望它们之中有一些能够成为厉害的武器。”
　　***
　　北极光海洋世界，门口。
　　北极光海洋世界，长得就跟蓝星球上的其他游乐场一样，里面有着很多浮夸的游乐设施，是人类对造物者创造世界的僵化模仿。
　　在夜间的时候，这里的各处亮着星星点点的明亮光彩。
　　突突突——
　　一辆辆装着各种防弹玻璃的黑壳车停了下来。
　　阮萌萌木着脸下了车，她的身后跟着一个个高级丧尸。
　　她看一眼身边的冷冷，牵起她的手问：
　　“冷冷，你在想什么？”
　　“我在想，像游乐场这样的地方，感觉有点假，但是，跟萌萌在一起的话，即使是闻着一朵假花，也是能闻出花香来的。”


第229节 第4章 将冷冷的手同样按在自己的心上

　　
　　透明的半弧形亚克力玻璃，扛住巨大的压力，将深蓝色的水和游动在其中的海洋动物支撑在头顶的上方，形成一片上下错乱的海洋天空。
　　阮萌萌头上住着三朵花，背包里装着一条叫多福的变异绿萝，还有一堆种子，右手牵着个冷冷，踩着步伐，走在百米长的海底隧道，路过一个个木质房间门。
　　因为被高冷冷的一阵甜言蜜语哄过头了，她这么走着，只觉得，脚像踩在云朵上面一样，脑袋晕乎乎的，快幸福得昏了头。
　　看！
　　她现在正走在游乐场的一段海底隧道里面，就走在冷冷的旁边。
　　如果不去看身后跟着的一个个高级丧尸，那她们两个现在，完全就是在约会嘛。
　　约会~约会~
　　现在是夜间。
　　到了夜间的时候，北极光海洋世界的其他场馆都关闭了，只开放了一个海底隧道住宿项目。
　　哗——
　　一阵游动的水声，有什么巨大的东西从旁边的水里面游过去了。
　　？
　　阮萌萌扭头看过去。
　　却什么都没有看到。
　　嗯，刚刚那是什么？
　　是鲸鱼吗？
　　吱呀——
　　高冷冷停下脚步，打开边上其中一扇木门，见萌萌一直看着玻璃的方向，对着她喊了一句。
　　“萌萌。”
　　“嗯嗯，来了。”
　　阮萌萌不再看水，走近冷冷，然后和她一起走进房间里面。
　　哼哼，今天晚上，这个游乐场的这个夜宿项目全都被他们草莓丧尸俱乐部的人给包了。
　　住宿的房间里面的配置很简单，整体的感觉就跟房间外面差不多，头顶是游鱼和水，地面是蓝绿色的地毯。
　　吱呀！
　　阮萌萌一屁股坐到圆圆的床上。
　　她抬头望着水里游过的海味。
　　心里想着，如果穿透亚克力玻璃，把一个平底锅砸过去，一砸就是一锅鲜美的鱼汤。
　　这么想着，她就快乐地躺倒在床上了。
　　阮萌萌伸出手在床上摸了摸，一把握住冷冷的手，突然觉得，就这么躺着也很不错……
　　高冷冷没有跟她一起躺下来。
　　她坐在旁边，侧过身来看着她。
　　过了一阵时间后，高冷冷俯下身，将头跟她的额头碰了碰，说：“萌萌。”
　　“冷冷。”阮萌萌表情疑问地看她，“是有什么事情吗？你好像有话要说？”
　　“再等一下，我们就该走了。”
　　“哦，这是为什么？”
　　“本来，都没有必要进来这个房间，只要装个样子，就该去找秘密据点了。
　　我只是……看你很期待约会……”
　　什么，期待约会？
　　“啊，我哪有！
　　我没有！
　　不信的话，现在就走！”
　　阮萌萌腾地坐了起来。
　　高冷冷看着她的头顶，说：“萌萌，你在发光。”
　　“萌萌是发光鱼，肯定是会发光的！”
　　阮萌萌一阵气闷，都不用看，她就知道，她的头上的那一朵花正发出微亮的光芒。
　　“这会暴露我们。”高冷冷拿过一个高高立起的帽子将她的头盖住了。“这样就好了。”
　　高冷冷很愿意在这里再继续坐一下。
　　但是，阮萌萌坚持表示，她绝对没有期待约会什么的，现在就可以出发。
　　于是，高冷冷就提前下达了命令。
　　当她带着萌萌，走出海底隧道的时候，还以为会受到工作人员的询问。
　　可是，当她真的走出去的时候，却发现好些工作人员躺倒在地上，像是已经有人先一步，发动袭击了。
　　“怎么回事？”高冷冷想不明白。
　　不过，不管这里是不是受到袭击，她们的目标首先是冰山研究院。
　　等高冷冷按照水异能者的话，到达那个地方的时候，白婵已经先一步站在一扇大门的前面，等在那里了。
　　高冷冷看着地上也有人躺着，连忙问：“这里发生了什么事情？”
　　“不知道。
　　不过，这里就是入口。”
　　这里？
　　高冷冷抬头，看着这个地方是不是什么神秘的秘密地方。
　　结果，不是。
　　相反，这个地方的上面写着海洋生物救助中心，是非常正经的地方。
　　***
　　表面上很正经的海洋生物救助中心，在这座建筑的深处，一点都不像海洋生物救助中心。
　　当他们深入建筑里面的时候，发现了建筑的深处还有一座秘密的研究所，带着一个冰山的符号。
　　“这是做什么用的？”
　　阮萌萌抬头，看着眼前的庞大机器。
　　一个接着一个结构相同的机器在这个巨大的空间里整齐地排放着，形成一种无形的、邪祟的崇高力量感。
　　高冷冷站在操作台前，看着一堆颜色各异的控制按钮。
　　“全自动一键按钮？
　　手动控制，这里可以调试时间……28到42之间……监控内部温度，湿度，模拟心跳？补充营养液，氧气……”
　　阮萌萌将手放到按键的上面。
　　“啪！”
　　不是她按下了按键，是有什么声响从远处传来。
　　她们扭头看过去。
　　“你们怎么到这里来了？”
　　一个声音在空旷的空间里回荡着。
　　很快，光一点点地亮起，照亮整个工厂式的空间。
　　通过声音，阮萌萌一下子就认出对方说：“邪恶科学家！”
　　光完全亮起来，出现在她们面前的是一张新的，全然陌生的脸。
　　冰山组织的人，就跟他们组织本身一样，常常改头换脸，阮萌萌已经习惯了。
　　吕博士注意到她的表情，说：“想知道这个是什么吗？”
　　“是什么？”阮萌萌攥紧手问。
　　吕博士的嘴唇微微上扬，嘴唇上面涂着的厚重颜色，形成了一个好看的弧度。
　　“这个，是你出生的地方。”
　　“我出生的地方？”
　　“这个，是人造子宫。”吕博士笑着看她说。
　　“所以说，萌萌，真的……不是自然出生的宝宝了？”
　　高冷冷牵住她的手，像是在为她提供情感支撑。“萌萌。”
　　“是啊，萌萌。”
　　“那我的父母……”
　　“你是指生物学家阮博士和他的学生，同时也是他的研究员吗？
　　他们两个不是你生物学上的父母。
　　你的诞生，最初构成你的**和卵细胞是由匿名的捐赠者捐赠的。
　　阮博士，将你进行基因编辑改造，加入了长寿基因片段，然后人工孕育。
　　萌萌，你不是天然孕育的宝宝，你是人工孕育的宝宝，你是像在这样的一台机器中完成最初的生长发育的。
　　我不知道你们为什么会在这里，但是还是尽快离开这里比较好，今晚这里就会被摧毁掉。
　　李良哲已经知道了这个地方的存在，封锁了自由交易区对外的主要交通通道，在混战的时候，本来就很难将这里的东西转移出去的，现在，更转移不走了。
　　李良哲铁了心要毁掉我们的研究，我也没有办法，只好把东西都摧毁掉了。”
　　阮萌萌伸出手，伸出那只冷冷按在上面的手，捂住自己的心脏，将冷冷的手同样按在自己的心上。


第230节 第5章 第一个异能者

　　
　　呜呜呜……
　　原来，萌萌真的是实验宝宝！
　　这可真是个巨大的冲击！
　　阮萌萌感到一阵伤心。
　　高冷冷早已经，快速将手按住萌萌的手。
　　然后，她就看着，萌萌一脸“实在忍不住委屈”将她的手按住，拉高，然后和自己的手放一起，放到自己的心上。
　　就好像，两人份的手，放在心上增加的这一点重量，就能把这个惊人的消息快速地消化掉。
　　被冲垮的情感防线，也能一点点地修复，直至完全恢复。
　　吕博士将放在口袋里的手，拿了出来。
　　她的手正握住一个控制器。
　　手指移动，按响了控制器。
　　“滴！”
　　“砰！砰！砰！”
　　阮萌萌正想要依靠着高冷冷传递过来的这一点点的爱将心中的情感防线快速修复好……
　　谁知，耳边突然一阵巨响。
　　她睁着眼睛看着。
　　眼前，一大波水流直接冲破旁边的养鱼玻璃，形成巨大的冲击力，冲击在这个地方的地面上。
　　哗啦啦——
　　带着盐味的水流，流了一地。
　　“时间差不多了。
　　我想，其他人应该已经开始行动了。
　　我也该撤了。”
　　“滴！滴！”
　　吕博士用手指按完，快速将控制器收回口袋，边看着她们，边向后退步。
　　“我已经启动了定时炸弹。
　　这里很快就会炸掉……我想，你们最好还是尽快离开吧。”
　　阮萌萌小心地松开高冷冷的手，然后抓过一把种子，往前迈步，表情严肃地看着吕博士。
　　“你就这么离开这里了吗？
　　这些人造子宫的机器可是一个个重要的证据。
　　我完全可以保留机器，将这个地方向媒体曝光……”
　　阮萌萌边说，心里边思索着，要不要趁机把吕博士给抓住，将事情问个清楚。
　　吕博士似乎看出阮萌萌的打算。
　　她向后移动得更快了。
　　声音却是一直在空荡的空间里回荡。
　　“呵呵。
　　萌萌，你该想明白的。
　　你是在我们冰山研究院里诞生的，非常重要的实验体。
　　对你的实验，在你出生之前就开始了，等到你死亡的那天也不会停止。
　　从很早以前，在你还不曾发现一切秘密之前，你跟我们冰山研究院的命运就已经紧密地联系在了一起。
　　在未来还将继续纠缠下去。
　　曝光我们冰山研究院的存在，对你有什么好处呢？
　　没有。
　　世人知道了冰山研究院的存在，有什么好处？
　　也没有。
　　罪恶总是在这个世界的阴影角落里面不断地滋生着的。
　　没有了我们，未必，世界就会变得更美好。
　　即使你真的这样做，对我们来说也不会有太大的损害。
　　我们的力量是你想象不到的巨大，我们的影响力如触角般渗透到整个人类社会的方方面面。
　　冰山研究院的秘密暴露了，我们有很多很多种方法可以应对。
　　而如果，我曝光你的存在……
　　那萌萌，你就危险了。”
　　吕博士的声音带着一种深刻的关切，仿佛真的在关怀她一样。
　　阮萌萌瞪着她看，说：
　　“为什么？
　　像你们这样邪恶的组织，随随便便就给人打药，随随便便就把人的基因建来剪去，公然违反了赫尔辛基宣言！
　　萌萌我，从没有想过要这样诞生。”
　　“是啊。
　　赫尔辛基宣言，所谓的医学道德宣言。
　　道德这个巨大的铅球始终捆绑在医学的一条腿上，重重地阻碍着医学的前进。
　　所以说，像你这样经过基因编辑而诞生的基因编辑宝宝，在现在的社会可是无法被接受的……
　　有一些人会担心，你的存在、你以后孕育的后代会污染人类基因库。
　　当初，阮组长和他的学生用婚姻的形式，将你保护起来，将你的存在掩盖住，你还能过着平静的生活。
　　而当有一天你的存在暴露了，那你就危险了。
　　萌萌，你可千万不要被抓住了。
　　我听说，溯源调查组好像查到你从前在W城的家去了。
　　萌萌，如果你的存在被发现的话，你有可能会被关起来的。”
　　***
　　吕博士说着话，越走越远。
　　阮萌萌往前跑几步，正想要追上去。
　　突然，在她的前面，一团水“啪叽”一声从通风口掉落了下来，很快凝结成了人。
　　水异能者再次出现了。
　　水异能者没有看着阮萌萌。
　　她看着旁边破裂开来的玻璃缺口。
　　缺口处，水流不断地向外灌出。
　　旁边的这个巨大的水池里面，远远看去，似乎没有装着任何东西，只有水。
　　可是，当水异能者注视着水池的时候，似乎有什么庞大的巨物从里面快速地一游而过。
　　“那个是什么东西？”
　　阮萌萌一下子忘了吕博士，眼睛紧紧地盯着水中游动而过的巨大阴影。
　　“难道说……是鲸鱼吗？”
　　高冷冷眯了眯眼睛。
　　不，那不是鲸鱼。
　　白婵拿出那一架捕获仪器，透过仪器看着水池说：“不是鲸鱼，这个能量波动，是异能者。”
　　水异能者转过头，眼神难过地看着她们，说：“那是明碧。”
　　就在她们说完，那一只巨大的东西又游动了过来，靠近玻璃内壁。
　　这个巨大的东西在玻璃壁上投射出一个巨大的阴影。
　　阮萌萌这次看清楚了，这个东西确实不是鲸鱼。
　　“他是我曾经的同伴。
　　跟我一样是被贩卖到冰山研究院的。
　　他们把他变成了现在这样……
　　从感染病毒，到注入特效注射剂，一步一步。
　　当W城沦陷的时候，他的状态就已经很糟糕了。
　　我跟着墨兼、7号……一起从冰山研究院离开，却没有办法带走他。
　　在我离开之后，过了这么段时间，他就变成了现在这个样子。
　　这样的他，到底还是不是人类，我已经不知道了。
　　不过，是不是人类，那不重要。
　　这一次，我是来带他离开这里的。
　　吕组长，这次是觉得带不走他，准备将他和这个地方一起炸掉。”
　　水异能者开始拯救她的同伴，那个浸泡在水里，已经看不出是人的异能者。
　　阮萌萌呆呆地站在那里，看着水里的巨大阴影。
　　这个巨大的怪物。
　　他的身上仍然保留着一部分属于人类的特质。
　　但是，绝不能说他还是个人类。
　　因为在他的身上，更多地是保留着……某种属于植物的特性……
　　是植物的特性。
　　阮萌萌看着眼前这个巨大的怪物，感到一阵窒息。
　　白婵捣鼓了一下仪器，将仪器往身后一背，看着水异能者正在利用她的异能把怪物从水池里搬走，放进货车里。
　　她想了想说：“明碧，应该是当初院里，第一个异能者。”


第231节 第6章 和植物共生

　　
　　海洋生物救助中心分为两个部分。
　　一个是各种水池，用来装各种救助到这里的海洋动物。
　　另一个部分是海洋生物医院，有给海洋动物治疗的手术室，和各种实验室。
　　他们现在待着的地方，是海洋生物救助中心的深处，一个门上面挂着个冰山符号的秘密实验室。
　　旁边的水池本来是用来装海洋动物的，现在却装了一个异能者。
　　吕博士说他们冰山组织的能量巨大，对整个人类社会渗透很彻底，此话大概是不假的。
　　不然，何以冰山研究院能秘密地存在这里？
　　“哗啦啦……”
　　第一组贴在玻璃上面的炸弹引爆之后，形成一个个缺口，隔壁的水池里的水就浸染了过来。
　　水异能者正在想方法，将那个巨大的怪物，或者说异能者从水池里带走，搬运到另一边的货车上。
　　那辆货车非常巨大，是用来送走恢复健康的野生海洋动物的。
　　她先是化作一团水从缺口进入到水池里面，然后，就开始用水包裹住那个异能者，将他进行搬运。
　　“滴！滴！滴！”
　　不知道安放在哪里的定时炸弹早已启动了。
　　这里随时都有可能要爆炸。
　　是能够破坏这里所有人造子宫机器的量级的爆炸。
　　阮萌萌看着水池里被水搬运着，往货车的车厢里塞的巨大怪物，喃喃地说：“第一个异能者？”
　　白婵点头。
　　“凡事都有第一，萌萌，总是要有第一个异能者的。
　　明碧，他是院里第一个成功转化的异能者。
　　也是W城里第一个异能者。
　　也应该是8区出现的第一个异能者。
　　不过，那个时候他跟现在还是有一点区别的。
　　那个时候……还能看出他是明碧，现在更像是一个巨大的植物了。”
　　“植物？植物……”
　　阮萌萌重复说着这两个字，就像在咬着什么需要反复咀嚼才能察觉出其中甘甜的干果。
　　“所以，为什么他会变成植物？”
　　就在这时，水异能者重新化出了人形，她站在水池上方，转过头来，看着他们，声音幽幽地说：“他不是变成了植物，他是跟这个植物共生了。”
　　“共生？”阮萌萌的头朝前晃动一下，她头上的花朵跟着晃动了一下。
　　共生是指，两种不同生物之间所形成的紧密互利关系。
　　“那萌萌……”阮萌萌伸出手，轻轻地握住自己头上的那朵会发光的小金花。
　　白婵看她，只默默不语。
　　高冷冷看了看萌萌的头顶，又去看了看被勉强塞进车厢里的那个巨大的植物。
　　她格外慎重地说：
　　“萌萌，我觉得，你可能跟这朵花共生了。”
　　阮萌萌维持着手握住花下的茎条的动作，呆呆地说：“可是，这朵花，它是长在我身体里面的啊！”
　　白婵极为平静地说：“所以，共生又分为内共生，和外共生。”
　　“内共生？”
　　阮萌萌放开了头顶上的花。
　　她一听这话简直快要昏了过去。
　　“不要在前面加个内字，就当无事发生啊！
　　所以，它会一直这样吗？！”
　　白婵眼睛往她头顶上飘过去，看着那朵歪倒在一边的金花。
　　“它会一点点长大。
　　植物每天都是在生长的。
　　植物总是要生长的。
　　放心吧，萌萌，你跟我一样，都用了异能抑制剂。
　　只要你的寿命比它生长的速度短，那就没有问题了。
　　在它完全破坏掉你的身体的时候，那时，你已经挂掉了。”
　　阮萌萌听了，斜眼看她，喃喃说：
　　“啊，你这么说的话，我真是完全放心了呢……才怪！
　　所以说，我应该希望我自己不要活太久吗？”
　　虽然，之前病毒专家说的时候，就已经有想过这件事了。
　　但是，今天，在今天，真的看到了，这个完全被同化的异能者的惨状，果然还是太难接受了。
　　没想到，同化的结局，居然是跟一个植物共生了！
　　阮萌萌呆呆地想着。
　　高冷冷用双手将圈住她，将她抱在怀里，以试图让她清醒的力道，轻轻晃了晃她。
　　“萌萌，清醒一点！
　　我们该离开这里了，这里要爆炸了！”
　　阮萌萌眨了眨眼睛，果然清醒了过来。
　　“是啊，这里要爆炸了。
　　现在，可不能在这里挂掉。
　　我头上的花，还只是一朵小花罢了！
　　我怎么能挂掉？”
　　***
　　当阮萌萌和冷冷一起从海洋生物救助中心撤出的时候，散落在救助中心其他地方的高级丧尸们，也就是草莓俱乐部的成员们也有所行动。
　　他们带着一些可能跟冰山研究院有关的新发现，在相差不多的时间里，同样快速地撤出了救助中心。
　　当他们带着一些紧急抢救出来的东西，走在离开的路上，还没有等走出游乐场的范围，身后不远处就发生了一场巨大的爆炸。
　　“轰轰轰！”
　　一场爆炸接着一场爆炸，接连引爆，似乎可以预见，属于冰山研究院的东西都被炸掉粉身碎骨，之后，再找不到任何像样的证据了。
　　爆炸停止时，阮萌萌停下脚步，回过头去看。
　　这是，她在自由交易区见到那个水异能者的最后一面。
　　想来，她大概开着放生野生海洋生物的巨型货车，载着那个完全被同化，跟植物共生的异能者，安全地离开了吧。
　　或许，水异能者一开始的目的就是这样，利用萌萌来吸引火力，然后，她就可以趁机把人带走了。
　　嗯，如果，那个巨大的植物真的还算是人的话……
　　只不过，谁都不知道，在这一晚，冰山研究院的人，已经准备好了，将这个地方引爆掉。
　　阮萌萌感到一阵摸不着头脑。
　　“所以，他为什么会变成那样？
　　为什么会跟植物共生！”
　　白婵摇头，说：“我也不知道。”
　　高冷冷少有地没有看着萌萌，而是看向了白婵。
　　她看着白婵，忽然想起了，之前，她看到过的那个巨大的阴影。
　　所以，白婵也是跟什么看不见的东西共生了吗？
　　一阵脚步声响起，另一群人从另一边的阴影中走了过来。
　　对面有声音响起。
　　“那是谁，难道是冰山研究院的人吗？”
　　这群人从阴影中走了出来，露出他们的真面目。
　　阮萌萌快速地认出排在最前面的那个人，说：“是鲶鱼脸！”
　　鲶鱼脸抬起头来，他也快速地认出了对面的这群不速之客是谁。
　　不是冰山研究院的人，是草莓俱乐部的人，想来冰山研究院那帮人早已经撤走了。
　　鲶鱼脸露出一个怪异的笑容，审视地看着他们，最后，目光落在阮萌萌身上，说：“啊，是南瓜人。”


第232节 第7章 我的花！被折断了！

　　
　　鲶鱼脸出现的时候，刚好来得及救下躺倒在地上的一众工作人员，至于冰山研究院的人，是一个都没有摸着衣角。
　　阮萌萌倒是摸着了衣角，但是，也没有大用，被吕博士再次给溜走了。
　　吕博士这个人就像是黄鳝一样，滑不溜丢的，以为逮到她了吧，就又被她溜走了。
　　阮萌萌看着对面的鲶鱼脸，眯了眯眼睛，头微微侧过去，头上的花晃了一下，显得更歪了。
　　场面一时有些僵持。
　　而就在距离这里几百米外的高处的阴影里，一只狙击枪从窗口探了出来，瞄准了现场的双方人马。
　　狙击手一开始对准了鲶鱼脸的头，很快移动开落在白婵的肩膀上，再一阵调整，最后落在了阮萌萌的头……顶上方。
　　手指即将扣动，却停止了。
　　“咱们之前是说好，瞄准……”
　　旁边的人见他忘了，连忙提醒。
　　“南瓜人！
　　南瓜人阮萌萌头上的花！
　　植物异能者的弱点就在跟他们共生的植物上！
　　植物异能者的异能越强，同化的程度就越高，身体跟植物共生的程度就越明显。
　　你注意看了，南瓜人阮萌萌的弱点已经很明显了，就是她头上的花！”
　　狙击手听了，没有动手，反而收了枪。
　　“可是。
　　她的头上不止一朵花。
　　她的头上一共三朵花。
　　分别是白色的，金色的，红色的，请问，我应该瞄准哪一朵？”
　　“三朵！”
　　他拿过望远镜，认真地盯着阮萌萌的头顶看了看，说，“南瓜人的头顶上……为什么会有三朵花？！”
　　植物异能者不是只跟一种植物共生吗？
　　其他的花肯定是误导项。
　　可恶，这个南瓜人居然这么狡诈。
　　……机会就只有一次。
　　一旦被发现，就很难再有下手的机会了。
　　哎，好不容易等到她的头上不戴帽子，终于等到了这个合适的时机。
　　可是，到底该选哪一朵。
　　可恶！
　　“南瓜人的悬赏金额可是非常高的！”
　　狙击手重新拿好枪，对准阮萌萌的头顶，说：“那也得拿得到啊。”
　　***
　　正被瞄准的阮萌萌头顶上的花，不知道它被针对了。
　　在花下方的阮萌萌，也是不知道，这个混乱的时代，居然还有狩猎异能者这样的人存在。
　　更不知道她正被瞄准了。
　　她正跟对面的鲶鱼脸僵持着。
　　僵持一阵后，鲶鱼脸身边站着的绿篱，开口表示：“这里是李家的地盘，我们不应该在这里待太久。”
　　鲶鱼脸应了一声，表示同意。
　　于是，他们就绕着路，绕过草莓俱乐部的人，从游乐场离开了。
　　到目前为止，鲶鱼脸占领的地盘跟草莓俱乐部占领的地盘相距甚远，他跟草莓俱乐部并没有直接冲突。他也不想在这个时候，就这么跟对方对上了。
　　高冷冷目送鲶鱼雇佣兵公司的人离开，她低声重复地念着一个词。
　　“李家？”
　　阮萌萌听到冷冷在说着什么，看她说：“冷冷，你认识这里地盘的主人吗？”
　　“不认识。但是，我认识想蓉。”
　　“是哦，表妹也姓李。
　　冷冷，你觉得这里跟表妹有关系的吗？”
　　“我不知道，萌萌。
　　我们该走了。
　　这里不是久留之地，在混战的时期，待在别人控制的地盘，容易被误伤。”
　　“嗯嗯，那我们走吧。”
　　鲶鱼雇佣兵公司的人走后没多久，草莓俱乐部也跟着从这里撤出去了。
　　守在远处的狙击手很是紧张。
　　此时，草莓俱乐部他们站立的地方尚且算作是明亮，很适合开上一枪。
　　等到他们走入黑暗之中，阮萌萌头上的花就摇晃了起来，难以打中了。
　　可是，他毕竟没有把握。
　　阮萌萌的头上，一共三朵花！
　　任旁边的同伴再怎么叫喊，他也没能下定决心，直接开枪。
　　时间一点点过去。
　　等这群人走入黑暗之中的时候，突然，萌萌的头顶上的金花就亮了起来。
　　高冷冷马上注意到了，拿过那顶高帽子，想要重新给她戴上。
　　在远处正瞄准阮萌萌的狙击手也马上注意到了。
　　他心里一阵狂喜，很快将枪对准了那朵发光的花，朝着黑暗中唯一的发光点，扣动了扳机。
　　“biu！”
　　子弹刺破空气与黑暗，飞速向前。
　　一阵刺破空气的剧烈摩擦声从耳边响起时，高冷冷手里正拿着帽子。
　　她维持着这个动作，对面的萌萌配合地微微低头。
　　她眨了下眼睛，就看到一颗子弹打了过来，非常精准地将萌萌头上那朵会发光的花给折断了。
　　折断了！
　　“啪！”
　　折断的花从萌萌的头上掉落了下来，砸落到地上。
　　一开始，阮萌萌还未察觉到哪里不对劲。
　　高冷冷露出惊讶乃至震惊的神色，第一时间看向远处的狙击点，并且出声让人向着狙击点包围过去。
　　“痛！好痛！”
　　当高冷冷喊人行动的时候，阮萌萌终于反应了过来——
　　自己头上的花出问题了！
　　白婵快速地伸出手，从地上拿起折断掉的金花，然后，眼睁睁地看着它一点点地熄灭掉了。
　　阮萌萌呆呆地看着躺在白婵手中，一点点熄灭掉的金花。
　　她倒吸一口气，整个人飞扑到冷冷的身上，从白婵的手里揪过折断的花，感到一阵呆滞。
　　“我的花！被折断了！”
　　高冷冷也很紧张。“萌萌，你觉得怎么样？”
　　阮萌萌一阵凌乱说：“我觉得，也还好，就是有点痛……”
　　很快，有高级丧尸回来了。
　　“人已经跑了。”
　　高冷冷眼中泛着红光。
　　阮萌萌气愤地握着爪子。
　　“一定要把人抓住！”
　　然后，她就又觉得头上一阵疼痛。
　　“我的头！痛！”
　　高冷冷表情变得无比沉重，她想了想还是将帽子给萌萌戴上了，然后直往停车处而去。
　　上了车后，负责开车的人问：“大小姐，去哪里？”
　　高冷冷声音很轻，说：“草莓生命，我们去找那个研究员。”
　　***
　　地下美酒酒吧隔壁，草莓生命。
　　听说大小姐要过来的时候，研究员还在折腾那一棵买来的变异南瓜。
　　他听了助手的汇报，紧张兮兮地把那棵变异南瓜藏了起来。
　　刚藏好，一抬头就看到高冷冷带着阮萌萌，打开门，冲了进来。
　　见到阮萌萌，他眼睛一亮说：“是你！”
　　高冷冷见到他的表现，很想另外找一个人，可是，眼下没有人比他更适合。
　　毕竟，病毒专家已经跑去人类乐园了。
　　“她头上的花……折断了。”高冷冷分外紧张地说。
　　共生这种东西，她多少还是懂的，这朵花出事了，萌萌也不知道会不会受到影响。
　　“啊。”在这样的场合，研究员尽量控制让自己不要太开心，免得高冷冷把他的脑子给啃了。“我尽量，帮忙。”
　　头上的花没了，只剩下一个断茎的阮萌萌，看他严肃地问：“你要做什么？”
　　“当然是给你做手术啊！把你头上的花重新接好。”


第233节 第8章 把花重新接上吗？

　　
　　“把花重新接上吗？”阮萌萌坐在担架上说。
　　失去光亮的金色花被放在托盘上，随着她被推进手术室里面，花跟着一起被带了进去。
　　手术室里。
　　阮萌萌躺在那里，看着研究员嘴里说着什么：“我研究植物异能者这么多年，区区一个将花重新接到头上的小手术，绝对不再话下。”
　　额，可是问题是，植物异能者出现到现在，还不到两年，你哪里来的多年经验！
　　手术室外面，高冷冷待在墙边的长条椅子上，感到一阵紧张。
　　一紧张，她就想喝点草莓奶茶，可是，手在凶上却摸了个空。
　　她缓缓地收回了手。
　　只是，没想到，她刚感到紧张。没过几秒，阮萌萌就被装在担架上，从手术室里给运送了出来。
　　高冷冷：“……”
　　阮萌萌从担架上坐起来，神情友善地看她，说：“冷冷。”
　　高冷冷站起来，朝担架走过去，看着她头顶上方的那朵不再发光的花，说：“这样就接好了吗？”
　　跟着一起从手术室里走出来的研究员很肯定地说：“已经接好了！”
　　“可是……它不会再发光了，这样没问题吗？”
　　阮萌萌头顶上的花勉强接了回去，从外表上看，没有什么破绽，但是，它不会再发光了。
　　研究员很想说，不知道啊。
　　这是他第一次见到会发光的植物。
　　但是，他不能说，一说，搞不好，站在旁边的这个高级丧尸高冷冷就要咬他脑子了。
　　不然，她的眼睛为什么隐隐泛着红光？
　　虽说，他不是很了解丧尸，但是，这么眼睛泛红地看过来，他还是能感觉到一阵危机感的！
　　研究员含糊地应答着。
　　在草莓生命科技的里面，属于草莓俱乐部的高级丧尸们正在来回走动着。
　　这一次，他们在爆炸发生之前，从冰山研究院的秘密据点抢到了不少好东西，正好可以抓紧时间开始研究。
　　当草莓生命里面的人开始进行研究的时候，阮萌萌顶着刚重新安上的花，和高冷冷一起回蜜蜜庄园了。
　　***
　　另一边，病毒专家刚到人类乐园不久。
　　坐在他对面的工作人员，感到一阵惊喜说：“你是当今世界一流的著名病毒学家……的学生！”
　　“是的，我的老师是研究没脑子病毒这方面的大拿。”病毒专家有些骄傲地说。
　　“那你的老师呢？
　　没有一起来吗？
　　要知道，现在我们人类乐园，可是非常安全的地方，里面提供各种物资保障。
　　最重要的是，里面只有人类哦！
　　完全不用担心，哪里会有一只丧尸突然冒出来，把你的脑子给啃了。”
　　病毒专家想了想，极小声地说：“我的老师……他早被暗杀了。”
　　“你说什么？”
　　病毒专家看着对面的工作人员，微笑说：“我是说，我的老师是丧尸。”
　　对面的工作人员马上熄了之前拉人头的想法。
　　“哦。那他就不能来了。
　　我们人类乐园在这方面可是很严格的。
　　是丧尸的话，就不能进去了。”
　　之后，这个工作人员就给他办理了各种进入人类乐园的手续。
　　之后，穿过严防死守的大门，就这样，他进入了人类乐园的里面。
　　开车的司机天花乱坠地说着这里是一个多么美好的地方。
　　尽管如此，在病毒专家看来，这个叫人类乐园的地方，其实不太像是一座能带给人欢乐的乐园，而更像是一座人类基地，嗯，更像是一座如铁桶般牢固的防卫性的坞堡。
　　病毒专家抬头，灯光下，这里到处都是监控探头，还有来回巡逻的智能机器人。
　　前面的司机不停地说着话。
　　“在没脑子病毒爆发之后，到处都是丧尸。
　　之后，一波未平一波又起，又出现了一个个厉害的高级丧尸。
　　也因此，各种用来作为武器的智能机器人得到了快速的发展。”
　　沿着道路一路往前驶去，很快病毒专家就看到了远处屹立着一座巨大的高楼。
　　高楼的上面写着：海妖生物科技的字眼。
　　在漆黑的夜色中，这几个字发着明亮的光彩。
　　这座名为海妖生物科技的大楼周身彩光流转，上面广告狂刷。
　　有那么几秒，病毒专家觉得自己看到了那些光彩组成了阮萌萌的样子。
　　他感到一阵纳闷。
　　正想着，怎么阮萌萌的脸会出现在这种地方，就收到了高冷冷的联络通讯。
　　高冷冷的脸很快出现在了屏幕上。
　　病毒专家问：“好久不见，有什么事情吗？”
　　“萌萌出了点问题。”
　　说完，高冷冷带着温和的气质的脸，很快移开了。
　　阮萌萌软乎乎的脸出现在了屏幕上。
　　在一阵晃动之后，一朵失去光彩的金色的花出现在屏幕上。
　　“啊，这是发生了什么事情？”
　　“我头上的花被折断了。被子弹打折了。”
　　阮萌萌看着屏幕里的病毒专家说。
　　就在这时，病毒专家下了车。
　　于是，阮萌萌不止看到了病毒专家，还看到了病毒专家身后的巨大建筑，上面写着海妖生物科技的字样，还有大楼的外表出现了一个人像，模样似乎有点眼熟。
　　嗯，看上去，好像有点像她！
　　***
　　“你的花折断了？”
　　“你觉得哪里不对吗？”
　　“现在已经不痛了。”
　　病毒专家很快想到了，那个最初出现在院里的第一个异能者，明碧。
　　因为明碧的出现，宣告着特效注射剂失败得太彻底了，所以在研发出来没多久之后，特效注射剂这个药剂就被封藏了起来。
　　“特效注射剂一开始并不是用来治疗没脑子病毒的。”
　　“这个我知道，它一开始是用来延长生命的。”
　　“它有很严重的副作用。
　　冰山研究院就是这样，他们从来就是这样，不太把人命放在眼里。
　　觉得，只要慢慢地调整，就能改良出适合的特效注射剂。
　　但是，这种改良是建立在无数人牺牲之下的。
　　幸好，当时投资者们觉得使用这种药剂的时机并未成熟，所以，中止了特效注射剂的研发。
　　曾经，因为投资者的阻止，这个项目一度搁浅了。
　　可是，自从没脑子病毒开始扩散，他们就觉得时机成熟了，觉得正好可以利用这次危机，让感染病毒的人，自愿来当小白鼠。
　　于是，特效注射剂的研发项目再次启动。
　　特效注射剂最主要的副作用就是，人体会出现无法停止的跟导入的基因片段同化。
　　而正是它的这种特性，反而抑制住了没脑子病毒。
　　阮萌萌，你知道最开始，病毒是怎么爆发的吗？”
　　阮萌萌窝在冷冷的怀里，将她抱住，摇了摇头。
　　“不知道。
　　我想想……病毒爆发的时候，我正在实验田里挖南瓜种子，那是我非常重要的研究项目。”


第234节 第9章 远古病毒的复苏

　　
　　“后来，南瓜种子就都长成了变异南瓜。”说到这里，阮萌萌抬头看向旁边的人说，“冷冷你呢？病毒爆发的时候，你当时是在做什么？”
　　“突突突……”
　　车轮在向前滚动。
　　她们坐在后车座，随着车辆的前进而身体轻微地颠簸着。
　　阮萌萌双手圈住冷冷的腰身，窝在她的怀里，整个人几乎要钻进她的怀里。
　　她抬头的瞬间，圆圆的头，距离冷冷很近很近，甚至能看清冷冷唇上的细微纹路。
　　草莓生命科技被甩在了道路的后面，草莓生命隔壁的地下美酒酒吧也被甩在了道路的后面。
　　在她们从草莓生命离开没多久后，小迷就在别人的帮助下，推着轮椅，走（坐）了出来。
　　她从酒吧里走（坐）出来的时候，时机已经太晚了，阮萌萌已经乘车离开了。
　　这一天，她打了一天的架，都没有机会去找萌萌。
　　想到这里，她不免感到一阵忧伤。
　　嗯，等这边架打完了，她一定要见阮萌萌。
　　她始终相信，终有一天，萌萌是要发现高冷冷的真面目的！
　　“突突突……”
　　黑色的车辆从小迷的视野中消失不见了。
　　后车座上，坐在阮萌萌旁边的高冷冷伸出手，揪了揪萌萌的耳朵，轻轻地亲了一下她头顶上不再发光的花朵。
　　“记不太清楚了。
　　反正，等我知道的时候，病毒已经从四区蔓延过来了。
　　一开始听说是从海鲜市场爆发的，后来又说不是。”
　　“嗯，不是。
　　依照目前的情况来看。
　　没脑子病毒在8区爆发……
　　最开始的时候，是从位于W城四区的信天翁水上乐园爆发的。
　　也就是从冰山研究院泄露的。
　　那个地方刚好就在我家附近，我小时候经常去。
　　现在回想起来，果然去太多次了吗？！”
　　病毒专家听了，说：
　　“你们在说病毒最开始爆发的源头？
　　你觉得是W城的冰山研究院？
　　当然不是，这才哪到哪。
　　没脑子病毒最开始从哪里爆发？它是从蓝星球的极地冰川里面开始爆发的！”
　　“极地冰川？”
　　阮萌萌听了，大感意外。
　　什么东西？
　　“没错，随着温室效应的加剧、全球气温上升，极地的冰川融化加剧，冻土层发生变化，里面掩埋的远古生物的尸体暴露了出来。
　　有研究人员在那里发现了远古生物。”
　　阮萌萌眉头轻蹙，说：“远古生物？”
　　这跟远古生物又有什么关系？
　　“没错。
　　与此同时，附着在极地冰川那里的远古病毒也随着冰水，动物的迁移逃逸了出来，扩散到全球。
　　只是，当时，大家惊喜于远古生物的发现，所以，根本没有多少人注意到这种事情。
　　远古病毒！
　　是远古病毒！
　　现在21世纪了！
　　现在的人类的身体早已没有了对抗这种病毒的能力，所以，一遭遇到病毒扩散，就危机了。
　　这才是没脑子病毒爆发最早的开始。
　　这种病毒能把人变得像没脑子一样，大家非常害怕。
　　冰山研究院就趁着这个大好的时机，再次启用特效注射剂。
　　利用S丧尸城，T城作为实验基地，投放特效注射剂、异能强化剂，让大家当小白鼠，改良它们的药剂。
　　等着多期临床实验过后，冰山研究院就能改良出低副作用，低毒作用、真正适用的特效注射剂，那么接下来就是赚钱的买卖了。”
　　“可是，你不是准备制造解药了吗？”阮萌萌说，“病毒的肆虐总有停止的一天吧？”
　　病毒专家苦笑一声。
　　“你……那是从你的立场出发思考问题。
　　呵，所以，我才会遭到谋杀，才要从组织里逃掉！
　　你问问你旁边的人，愿意从此病毒消失，危机解除吗？”
　　阮萌萌不明所以地看向冷冷。
　　这真是一个奇怪的问题，谁会希望到处肆虐的病毒一直存在呢？谁会希望到处都是想啃人的丧尸？
　　高冷冷沉默一阵，才说：“如果病毒不消失，金羊集团会赚到很多钱，但是，我宁愿赚不到这些钱。
　　萌萌，每个人都会从自己的利益角度出发去思考问题，进而去影响事情的发展。
　　病毒专家说得对，世界上还真有一部分人，不希望病毒就这么消失掉。”
　　阮萌萌歪头听着，几秒后，点了点头。
　　可是，果然比起远古病毒，她更想知道……
　　“那时候，找到的是什么样的远古生物？”
　　病毒专家看着她的头顶上的花，说：
　　“有动物，也有植物。
　　其中，发现了一颗远古植物的种子。
　　后来，那颗种子被送到W城的冰山研究院。
　　之后，我还从那颗种子分离出了没脑子病毒。
　　我当时，就在那里研究病毒。”
　　“远古植物？”
　　病毒专家迟疑了一下，说：“当时，阮组长让那颗种子重新发芽，开花了。然后，他剪着基因片段玩，还把一部分剪下来的基因片段……放到你的身体里面……”
　　当他在拿没脑子病毒玩的时候，还不知道，他制造的一些病毒会被拿去做什么。
　　原来那些病毒会被拿去当载体，往里面装基因片段，然后导入到胚胎里面。
　　他制造的病毒，会被阮组长他们用于制造基因编辑宝宝！
　　“轰！”
　　病毒专家说着说着，对面就陷入了黑屏的状态。
　　？
　　不知道为何，对面断了联系。
　　还发出了爆炸声。
　　这边的信号是没有问题的。
　　人类乐园是一个能保障各种基础物资、基础设施的地方。
　　信号是绝对通畅的。
　　这让病毒专家不禁开始担忧对面的情况。
　　高冷冷可是非常重要的资助者，没有她的草莓集团的帮助，他的研究经费可是很紧张的。
　　到底发生了什么事情，她们两个可千万不要有事啊！
　　***
　　而此时在另一边，阮萌萌本来正窝在冷冷的身上听着病毒专家说话。
　　“当时，阮组长让那颗种子重新发芽，开花了。
　　然后，他剪着基因片段玩，还把一部分剪下来的基因片段……放到你的身体里面……”
　　阮萌萌眼睛猛地瞪大。
　　什么！
　　就在这时，突然，意外发生了。
　　她们遭到了袭击。
　　“轰！轰！”
　　有烟雾弹在车辆的周围炸开来。
　　“biu！”
　　又有子弹趁着车窗打开的瞬间，穿过车窗，朝她发射了过来。
　　最开始的时候是没有防备，才让她头上的花被剪了下来。
　　哼，这一次，可就没有那么容易了！
　　阮萌萌没有动，她头上的两朵花拿过刀和叉子快速地将子弹给挡住了。
　　阮萌萌怒了。
　　“到底是谁要我的命？
　　到底是谁？”
　　就在距离她所在的车辆很有一段距离的地方，高处的暗处里站着几个人正在对话。
　　“南瓜人头上的花已经折断了吗？”
　　“之前是折断了。”
　　“很快，只要植物折断了，植物异能者的异能就会受到影响。”
　　“可是，那朵花好像又接上了……”
　　“……”
　　“这次，他们有了防备，子弹打又打不到。”
　　“……那东西投放了吗？”
　　“投放了，针对高级丧尸的烟雾药物，已经混在烟雾弹中投放过去了。”
　　“那就好。
　　不管那朵花了。
　　接下来，我们要想办法把她劫走。
　　南瓜人可是很值钱的。”


第235节 第10章 光合作用

　　
　　阮萌萌看着车窗外面腾升而起的白色烟雾。
　　还有行走在烟雾之中的一众高级丧尸，他们的身上出现了各种有关草莓俱乐部的特色标志。
　　“嘶！嘶！嘶嘶！”
　　等了等，可是除了几颗烟雾弹，就再没有别的了。
　　？
　　阮萌萌开始对自己一开始的判断产生了怀疑。
　　“嗯，难道说……
　　不是有人对专门对着我，头上的花发射了子弹？
　　是我们又不小心进入了战区之中吗？”
　　“也许。”
　　高冷冷看着周围渐渐消失掉的烟雾。
　　她本来想下车去查看，可是见除了烟雾弹之外就没有别的了，也就收回了这个想法，同时收起了手枪。
　　“突突突……”
　　于是，车辆继续前行。
　　阮萌萌头上的两朵花，一朵收起了手术刀，一朵收回了餐叉。
　　两朵变异花又变成了普通的装饰，只有重新接好的金花还杵在头顶上。
　　草莓生命科技里，研究员重新拿出了变异南瓜，到这时，他才发现，这里少了一把手术刀和少一把叉子。
　　不过，这并不重要。
　　“突突突……”
　　回到草莓俱乐部。
　　阮萌萌下了车，她看了看坐在角落那里，伪装成垃圾桶的异能者。
　　她想了想，将今天都没有吃的面包夹芝士拿了出来。
　　一份面包夹芝士朝伪装成垃圾桶的异能者递了出去。
　　谁知，面包夹芝士马上被扔了回来，一直不说话的异能者终于开口说出第一句话。
　　“垃圾不要给我！”
　　“可是，你的代号不是垃圾桶吗？”
　　“虽然，但是。
　　我的脑子还在，已经被修复了！
　　代号叫垃圾桶的人，也不是功能就是垃圾桶。”
　　高冷冷站在旁边，想了想，说：“你待在这里做什么？”
　　“我是垃圾桶，我当然要待在这里。
　　我是垃圾桶，你不要跟我说话。
　　当然，垃圾我是不要的。”
　　“……”
　　就在这时，刚打完架的方块出现了。
　　他见大家都在关注着垃圾桶，就说：“大小姐，他是我们草莓俱乐部的新成员。”
　　高冷冷迟疑一下。
　　“他是异能者，不是高级丧尸。
　　把他留在这里，不会被高级丧尸给吃了吗？”
　　“不，不用担心。
　　这个异能者，他从来都不使用异能，都是直接伸手挖掉高级丧尸的脑子的，所以……不用担心。
　　听梅花说，最近有一些专门针对高级丧尸研发的武器，草莓俱乐部里都是高级丧尸，不得不防。
　　多一个异能者成员也好。
　　特别是，这个成员能徒手掏高级丧尸的脑子。
　　不过，他没事就喜欢待在角落里，当垃圾桶，劝都没用。”
　　说完，方块就走入了草莓俱乐部。
　　阮萌萌重新收回了面包夹芝士。
　　她看了看伪装成垃圾桶的异能者，感到一阵忧伤。
　　她是基因编辑宝宝。
　　她是头上会长出发光花的基因编辑宝宝。
　　她曾经以为是爸爸的人，其实是冰山研究院某项目组的阮组长。
　　很有可能，阮组长这个人将匿名捐赠的**和捐赠的卵子在实验室里合成胚胎。
　　再把某一种远古植物的基因片段导入胚胎里面，后来，这个胚胎就发育形成了她。
　　吕博士将特效注射剂给她打了下去，因此，她就变成了植物系的异能者。
　　未来有一天，她或许会把自己当成一个植物，就像这个异能者一样失去了理智。
　　只不过，她蹲在角落里，说的是：“我是植物，请你走远一点哦，不要妨碍我进行光合作用。”
　　高冷冷感觉旁边一直很安静，就转过头来。
　　她看着萌萌头顶上不再发光的花，再看她痴痴的眼神，说，“萌萌，你在想什么？”
　　阮萌萌头顶着三朵花，一堆叶子🍃，喃喃说：“光合作用。”
　　高冷冷伸手按住她的脖子，连忙稳住她说：“……醒醒，萌萌，你是人，还不是植物。”
　　***
　　草莓俱乐部里到处走动着高级丧尸。
　　还有一个梅花。
　　高冷冷牵着阮萌萌的手，进了草莓俱乐部，走在走廊上，正好见到梅花从旁边路过。
　　就站住，问他说：“解药有线索了吗？”
　　梅花想了想，随意地说：
　　“哦！
　　有的。
　　那东西是溯源调查组的人劫走的。”
　　“溯源调查组？”
　　听到这个名字，高冷冷感到一阵意外。
　　溯源调查组，应该是调查没脑子病毒的起源的，没事截走她的货物干什么？
　　梅花解释说：
　　“溯源调查组是多方势力联合组成的一个调查组。
　　这一次来这里，也不知道是动真格，还是走形式。
　　想要看清楚，目前只能等着看了，等着看他们准备做什么。
　　不过，从他们目前的行事手段来说，恐怕不好相与。毕竟，东西随便就劫走了。”
　　高冷冷和梅花正在说话的时候，阮萌萌将面包夹芝士扔进了墙边真正的垃圾桶里。
　　她看着墙边的玻璃，看到了玻璃倒映出来的，自己头上的三朵花。
　　她有想过这一次冰山研究院的人会出现。
　　但是，没有想到，冰山研究院的人会在这一晚就将地方给炸掉了。
　　结果，只来得及看到一个人造子宫工厂。
　　她忽的想起，水异能者提起冰山研究院的那种恐惧的神情。
　　想来，完整的冰山研究院里面，肯定有更多更多让人感到震惊的东西。
　　……也不知道，冰山研究院到底造了多少冤孽。
　　啊，还有水异能者那个称之为同伴的、完全被同化的植物异能者。
　　根本完全就是个植物嘛！
　　哎。
　　阮萌萌晃了晃头。
　　头上的花歪在一边，明显比之前憔悴了很多。
　　……还有就是，没有想到，竟然会遇到狙击手！
　　阮萌萌正想到狙击手。
　　高冷冷也在跟梅花说狙击手的事情。
　　梅花想了想，说：“那大小姐你知道是谁袭击阮萌萌吗？有怀疑的对象吗？”
　　会是谁？
　　高冷冷正要开始思索。
　　“啊啊啊！”
　　突然一阵尖锐的惨叫声响起。
　　像是有谁的脑子被丧尸给啃掉了。
　　又像是有丧尸出现了。
　　阮萌萌听了，撒腿就跑了过去。
　　等走出门外一看，她正好看到，代号为“垃圾桶”的异能者已经从角落里走了起来，他站在空地上，徒手将一个人的头都给拧了下来。
　　周围早已经躺倒一片高级丧尸。
　　阮萌萌下意识地闭上了眼睛，再睁开。
　　这样血腥的表演，是不要钱就能看的吗？！


第236节 第11章 是谁派你们谋害萌萌头上的花？

　　
　　高冷冷闻声走出来，隔着阮萌萌圆圆的脑袋，还有头顶上歪倒的花，刚好看到那个叫“垃圾桶”的异能者，徒手将人的头拧断了。
　　“咔嚓！”
　　就像他很擅长……不，应该说，就像他很习惯杀戮一样。
　　高冷冷不太在乎这个人的异能是什么。
　　此刻她只想知道，这个人到底是从哪里来的？
　　方块也走了过来。
　　他见地上躺了一地的高级丧尸，也是一地的草莓俱乐部成员，替他们简单检查一番后，说：
　　“都没事，就是晕死过去了。
　　最近有人做了一些武器，专门用来对付高级丧尸。
　　我想，这个就是了。”
　　高冷冷问：“是什么人？”
　　“嗯，好像是一支刚进入自由交易区的新的势力。
　　因为最近S丧尸城乱了起来，所以他们离开S丧尸城，到这里来避难。”
　　阮萌萌听着方块说，S丧尸城乱了起来，并没有太大的感觉。
　　毕竟，她现在主要在自由交易区活动。
　　一时之间，并没有把她那些种植在S丧尸城的数字南瓜，和S丧尸城大乱起来，这两件事联系到一起。
　　“垃圾桶”是一个普通青年。
　　只是，他将口鼻牢牢地掩盖在高高的灰色领子里面，就像蒙面一样，让人只能看到他那双眼睛，看不出他的表情变化。
　　他不管其他人是不是在周围围观，在拧断一个脖子之后，就又伸手掐住了另一条脖子……
　　“等等，你给留个活口啊！”方块连忙喊道。
　　“垃圾桶”一脸平静地抬头看他，手里掐着条脖子，就像那是鸡脖子一样。
　　方块嘴里继续喊着话，好不容易才从对方的手里抢过一个活口。
　　在方块接过唯一这里的活口之后，“垃圾桶”又缩回角落里，继续当他的垃圾桶。
　　方块看着垃圾桶离开，确定他不会再回来把人给掐了，才低下头，问仅剩的活口说：“你们是谁派来的？”
　　阮萌萌眨了眨眼睛。
　　她这才明白过来，这里发生了什么事。
　　原来，是有几个闯入者，趁着周围守着的高级丧尸都晕倒了，就想登门直入，谁知，被“垃圾桶”拦住了。
　　旁边，方块还在问：“说，你们几个来草莓俱乐部干什么？”
　　被按住肩膀的唯一活口，看一眼他血溅当场的几个同伴，正忧伤着，听到这话，下意识地看了一眼阮萌萌。
　　阮萌萌转动眼睛看向对方，眼睛自然捕捉到了对方正在偷偷地瞄她。
　　！
　　高冷冷抱着凶说：“哦，看来，你们的目标不是我们草莓俱乐部本部，而是萌萌，是吗？”
　　阮萌萌捏了捏背包里的一堆种子，到此时，她的种子都还没有派上用场。
　　不如，来种个……
　　阮萌萌从背包里摸出了一颗向日葵种子。
　　她迅速地伸手，往旁边的花坛里扔了进去。
　　“不想说的话，我就拿你来喂植物！”
　　“我们是为了赏金……”对方看着迅速挂掉的同伴，又看着扔植物的阮萌萌，感到一阵愁苦，说，“我们只是为财！有必要这么对付我们吗？”
　　方块又问了几句话后，阮萌萌很快有了一个很合理的猜测。
　　“好像就是这帮人了吧，开狙击枪打落我的花的人呢。
　　你们，为什么要对我下手？
　　害得我的花，都不亮了！”
　　“好像，并没有东西长出来？”活口看着花坛的方向说。
　　阮萌萌扭头看花坛。
　　嗯？
　　我的变异向日葵呢？
　　阮萌萌不管活口了，整个人直接趴花坛里找种子。
　　“窸窣窣！”
　　在方块又又问了几句话之后，这个仅剩的活口终于快速地说了一个名字。
　　高冷冷脸上温和的笑意一下子收敛了。
　　对方说话的声音很小。
　　但是，她对这个名字太过于熟悉，一下子就猜到了，大晚上的派这些人来草莓俱乐部捣乱的，谋害萌萌头上的花，这个人到底是谁。
　　什么嘛，这人说得太小声了！都没有听到。
　　阮萌萌从泥土上面捡回向日葵种子，仔细一摸，又一闻，明白了它为什么没有长出来了。
　　哦，这是一个炒熟的种子！
　　怪不得种不出变异的植物。
　　这是哪个南瓜送的？
　　阮萌萌拿着炒熟的向日葵种子，把头从花坛里**，就见所有人都在看着冷冷。
　　她连忙追问说：“是谁？”
　　方块提醒说：“高耀。”
　　阮萌萌感到一阵迷惑。
　　高冷冷声音放得很轻。
　　“是阿耀？
　　阿耀，他又在搞什么鬼？”
　　说话的同时，她垂直放着的手上，手指动了动，像是手不由自主地在复现开枪的动作。
　　***
　　远处的狙击手正看着草莓俱乐部。
　　他看着唯一活着的同伴正在被问话。
　　然后，他看到高冷冷带着温和的笑，掏出了枪……
　　然后，同伴就这么被高冷冷给一枪崩了。
　　他默默地收了枪。
　　这么远的距离，他很安全。
　　草莓俱乐部的人要是排查到这里，他早就走掉了。
　　他边收拾东西，边想：
　　真是没有想到，刚打个照面，他们的人就被剃了个光头，全军覆没……哦，等等，不是，还剩下他，也就只剩下他了。
　　他只好逃了！
　　唯一存活的狙击手收拾好东西，带着东西跑路了。
　　他边跑路，边想：
　　真是没有想到，那个躲在角落里的，一开始完全没有注意到的人，原来是一个异能者，原来，他才是草莓俱乐部的王牌成员。
　　***
　　草莓俱乐部。
　　高冷冷收回了枪，让方块处理现场，就带着阮萌萌回去了。
　　此时，夜已经深了。
　　阮萌萌坐到床上，从背包里拿出一堆种子，摆弄着种子。
　　可喜可贺两朵花带着刀和叉子从她的头发里面跳了出来。
　　高冷冷转过头时，就看到阮萌萌和另外两朵花围坐在一起，正在说话。
　　而此时，她终于下定决心，要开口了。
　　阮萌萌拿出爪子里的东西，给两朵花看，说：
　　“这是瓜子！不是向日葵种子！
　　什么？瓜子就是向日葵种子？
　　当然不是。
　　瓜子，是炒熟的向日葵种子。
　　炒熟的种子，是种不出变异向日葵的！”
　　因为刚刚种不出变异向日葵，阮萌萌正在检查她的种子存货。
　　南瓜们送的种子，出现炒熟的，不要太正常，就是，如果她在战场上，当着一只要啃她脑子的丧尸的面，扔出一个瓜子，那就好笑了。
　　“嗯嗯，这个也是熟的……咔嚓咔嚓！”
　　阮萌萌将一颗熟花生扔进自己的嘴巴里，巴滋几下吃掉了。
　　这么一检查，她才发现，好多种子都是可以直接拿来吃的！
　　“萌萌，我想准备去集团一趟。”就在这时，高冷冷终于说出了口。


第237节 第12章 阮萌萌腐烂了

　　
　　阮萌萌伸手在种子堆里轻轻扒拉。
　　一个接着一个地挑出熟花生🥜。
　　有些疑惑。
　　南瓜们送的礼物都是从哪里来的，怎么这么多可以吃的干果。
　　她又不是松鼠，送这么多干果是要做什么？
　　种子一旦炒熟，就变成可以吃的食物，不再是种子。
　　当然，如果实在是想的话，有的种子不用炒熟，也是可以直接生吃。
　　阮萌萌将花生壳掰开来，一个接一个花生仁往嘴巴里塞，吃着吃着就听到冷冷说，她要去集团一趟。
　　集团？
　　是说金羊集团吗？
　　“哦，这样。那我……会在蜜蜜庄园里等着冷冷回来！”阮萌萌态度随随便便地说。
　　回到蜜蜜庄园，她就可以继续搞秘密武器了。
　　如果冷冷离开的话，她就不想待在草莓俱乐部。
　　虽然草莓俱乐部里有草莓，但是这里也有遍地的丧尸。
　　阮萌萌觉得，冷冷大概是去个几天，就回来了吧。
　　这么想着……
　　她扭过头看高冷冷说：“是去几天而已，对不对？”
　　“是。”
　　“那就好。好~那你去吧。”
　　阮萌萌应了一句，就不再想这件事。
　　她低下头，继续扒拉她的种子堆。
　　首先是将种子分开来，把能种的种子放到一堆，不能种但是能吃的种子放到一堆，然后将它们分别存放进背包里。
　　剩下的坏掉的种子，就直接扔进垃圾桶。
　　高冷冷见她只顾着扒拉那一堆种子，忽然感到一种被忽略的淡淡的忧伤。
　　她以为，一听到她要离开，萌萌多少应该会表现出一点（强烈）不舍。
　　谁知，并没有。
　　阮萌萌整理好种子就下了床。
　　她抓起两朵花进浴室里面，将它们洗了洗之后，再给自己洗了一个泡泡浴，就重新出来卷过被子，躺下睡觉了。
　　她卷过被子之后，突然发现好像少了点什么，扭过头看向另一边，发现床是空荡荡的。
　　嗯，少了冷冷。
　　冷冷呢？
　　“冷冷，冷冷你在哪里？
　　我看不到你了！
　　冷冷！”
　　“……”
　　都没有待在床上。
　　你只看着床上，当然是看不到我的。
　　高冷冷坐在椅子上，发现萌萌对于她回集团这件事情，并没有太在意。
　　可是，她一想到要离开萌萌，心里是很不舍得的。
　　如果能把阮萌萌装进行李箱带走，那就太好了。
　　这么想着，高冷冷迈步缓缓走了过去，坐到床上，伸手将萌萌抱住，也躺下了。
　　连人带被子一起抱住的时候，她还伸手来回摸了摸，像是在确定萌萌的大小，看能不能直接放进行李箱里。
　　阮萌萌不知道此时高冷冷在想什么。
　　这么被冷冷的手抱着，轻轻抚摸着，她感到一阵安心，就缓缓地闭上了眼睛。
　　等到她闭眼后，高冷冷就去洗了个澡，再回来抱住她。
　　这时，阮萌萌已经睡熟了。
　　高冷冷抱着她，闭上眼睛，让她们一起紧紧挨在一起，一起卷进被子里，陷入安眠。
　　第二天。
　　高冷冷坐着飞机飞走了。
　　哦，并没有。
　　她还坐在桌边喝茶。
　　阮萌萌踩着黄鸭拖，顶着一朵不会发光的花，从房间里走出来，就看到高冷冷姿态优雅地坐在圆桌边喝红茶。
　　她笑了一下，走过去说：“冷冷，该不会，你这么快就回来了吧？”
　　高冷冷放下茶杯，看她。
　　“……不是。
　　我还没有出发去集团。
　　不过，我确实打算晚上离开。
　　不是昨晚，是今晚。
　　这样，接下来一整个白天，我都能跟你待在一起了。”
　　她昨晚用手量了一下，要想将萌萌装进行李箱里打包带走，还是有些勉强。
　　所以，只好算了。
　　这天吃过早餐，阮萌萌看了看周围，发现她的瓜都不在。
　　于是，她想回蜜蜜庄园了。
　　高冷冷打算今晚飞回集团，这一整个白天，她都会陪着萌萌。
　　于是，她们就从草莓俱乐部出发，回到蜜蜜庄园。
　　等到小迷打完架，去草莓俱乐部的时候，才发现萌萌已经走掉了，不在草莓俱乐部。
　　***
　　“突突突……”
　　车辆从火药味弥漫的交战区离开，过了河里没有水怪的桥面，路过“南瓜出没”的黄色警告牌子，终于，来到蜜蜜庄园。
　　蜜蜜庄园远离战火，远离人烟，也远离各种变装的冰山研究院。
　　这是一个很适合阮萌萌研究秘密武器的地方。
　　也是一个很适合高冷冷藏住心爱的萌萌的地方。
　　尽管如此，蜜蜜庄园依然无法避开这尘世间的麻烦。
　　因为溯源调查组的人正在前往蜜蜜庄园的路上。
　　蜜蜜庄园内。
　　阮萌萌刚一回来就被众瓜众花包围，她牵过水管，照例给她的瓜花们浇水。
　　浇了一阵水后，她看着满园子的南瓜，感到一阵不解。
　　远处一排排的高大毒树在阳光下折射出亮绿的颜色。
　　阮萌萌数了数，总觉得，一个晚上不见，她的瓜好像少了一些。
　　但是瓜太多了，她数着数着，就忘记了数到哪里。
　　“额，再数一遍。”
　　溯源调查组的人到的时候，阮萌萌正在数第三遍的瓜。
　　她越数越迷糊，刚刚不是还35个瓜吗？怎么再数一遍，就剩下33了，怎么回事？
　　“我的瓜呢？怎么变少了这么多？难道被谁偷了吗？”
　　蜜蜜庄园门外。
　　“你，就是阮萌萌！”
　　赵乐佘坐在车里，整了整衣领，正在念他想好的台词。
　　组长下了车，看了看荒凉的周围，敲响了庄园的大门。
　　“咚！咚！咚！”
　　高冷冷从门内走了出来，问：“你们找谁？”
　　组长藏在墨镜后面的眼睛闪了闪，他嘴角挂着笑，伸手亮出了自己的身份证明。
　　“我是……没脑子溯源调查组的组长，我们正在调查病毒的起源，这一次来这里，是来找阮萌萌的。”
　　溯源调查组的人来了，要来调查她！
　　这个组长说话的时候，阮萌萌站在园内，已经把全部的话都听到了。
　　她的手，下意识地捏紧了水管，顾不得再数南瓜了。
　　怎么肥事？
　　难道说，她是转基因宝宝的事情。这么快就被发现了吗？
　　一听到溯源调查组的人上门了，想到之前伪装成快递员的妈妈跟她说的话，还有吕博士的话。
　　她就不由得感到一阵紧张。
　　难道说，她要被抓起来，监禁起来吗？
　　当阮萌萌感到一阵紧张，甚至想找个地方躲藏起来的时候，她忽然就觉得身体似乎开始发生某种变化。
　　这一次，溯源调查组是有备而来的，他们的组长非要萌萌接受调查。
　　这里不是草莓俱乐部，高冷冷见拦不住，只好回过头去看萌萌，准备跟她说一声。
　　当她转过头，向着萌萌看过去时，不由得瞳孔一阵地震，倒吸一口冷气。
　　在明亮的阳光之下，高冷冷眼睁睁地看着阮萌萌整个人一点点地腐烂掉，最后消失得无影无踪。


第238节 第13章 我怎么被埋了？

　　
　　当高冷冷的神情出现明显变化的时候，站在对面的溯源调查组的组长一眼就看了出来。
　　他带着人手，快速地越过她，往门内走进去。
　　在队伍的后面，最后出现的赵乐佘，在其他人进入庄园查看后，仅剩的他，显得格外显眼，就这么直直地撞入她的视线中。
　　高冷冷问：“你怎么会在这里？”
　　赵乐佘看着站在门前的高冷冷，露出得意的笑容。
　　“我这次来这里，跟你没有关系。
　　我们要找的目标是阮萌萌。
　　告诉你也可以。
　　阮萌萌，关系到没脑子病毒的起源，她很可能跟冰山研究院有关！
　　她是初代异能者。
　　可以这么说，所有的初代异能者，都跟冰山研究院脱离不了干系！
　　我现在已经加入了溯源调查组。
　　像冰山研究院这样邪恶的组织，包括里面邪恶的成员，诸如阮萌萌之类的，就应该被关起来，严加看守！
　　再告诉你一件事，你不要看阮萌萌这样，可不要被她蒙蔽了，她从前可是一个男的！
　　不过是特效注射剂的影响，才变成这样而已！”
　　高冷冷并不太在意赵乐佘在说什么。
　　不止是他所说的，都是她知道的，并且，很明显她知道得更多。
　　还有一层原因是，
　　自从跟她的婚事黄了之后，赵乐佘对她就有种莫名的恶意。
　　她从刚刚就有注意到，赵乐佘跟随着溯源调查组的人一起出现了。
　　包括，他坐在车里反复考虑怎么说话的那一幕，她都有注意到。
　　……就像，她心里其实很清楚，这班人就是半途抢走她解药的人！
　　高冷冷看着赵乐佘，却在想着萌萌。
　　她心里一半觉得，萌萌会像曾经的南瓜一样，再次长出来。
　　不过就是腐烂罢了，再长出来就好了。
　　可是，她另一半的理智岌岌可危。
　　谁又曾说过，萌萌就一定会从腐烂中再次生长出来呢？
　　此时，她恨不得抓过阮萌萌，将她架在腿上打屁股。
　　突然腐烂掉这种事，难道不该先跟她通一通气吗？
　　就算是面对突然到访的溯源调查组的人，这么做好像情有可原，她还是生气了。
　　溯源组组长一时找不到阮萌萌。
　　他让手下接着在庄园里翻找，还让人在庄园附近到处找找。
　　然后，他再次来到高冷冷跟前，冷淡地问：“阮萌萌呢？”
　　“不见了。”
　　赵乐佘提醒说：“什么叫不见了？她跑了是吗？你给她通风报信，然后，她跑路了吗？”
　　高冷冷淡淡地看了他一眼，态度极尽敷衍。
　　“不见了就是不见了。
　　你们可以随便找，绝对找不到人。”
　　不过，对方也不需要她的友好态度。
　　溯源调查组把蜜蜜庄园翻了一个底朝天。
　　结果阮萌萌还是没有找到，只找到了几个变异南瓜，等清点人数的时候，他们还发现，队伍里少了一个人。
　　听到溯源组某成员的汇报，高冷冷感到一阵意外，什么，只剩下几个瓜了？
　　她放眼看去，在流着水的水管旁边，几个南瓜挥着藤蔓。
　　她往它们的瓜身上看了看，发现，数字瓜们全部都消失不见了。
　　***
　　等过一阵时间，溯源组组长在庄园内的一片树林里面找到了他的组员腐烂到一半的尸体。
　　这是个什么鬼地方？
　　他不由得对这个地方产生了疑问。
　　结果阮萌萌人没有找到，还多丢了一个人！
　　高冷冷让自己不去想萌萌腐烂掉这件事。
　　心里一放下萌萌，她就想到了，溯源调查组拿走的解药……
　　高冷冷是那种，越是在意，她越表现出不在意的人。
　　现在的她，没有办法让人把东西留下。
　　她准备联系草莓俱乐部的人，在途中将溯源调查组的人截获了。
　　想到这里，她不动声色地往车队看了一眼。
　　然后，她就看到一道身影快速地从溯源调查组的车队中走了出来，并且翻墙而上。
　　是白婵！
　　因为实在找不到阮萌萌，还丢了一个人，溯源调查组的人只好决定暂时离开了。
　　离开时，赵乐佘还放了好些狠话。
　　但是，高冷冷还是没有在意他在吠叫什么，她只想着，白婵刚刚在他们的车队那里做什么？
　　溯源组组长坐在车里深深地看了这个地方一眼。
　　“突突突……”
　　随后，溯源调查组的人离开了。
　　他们一走，白婵就从墙上爬了下来，站到她面前，把一个盒子递给她说：“早上好。嗯，这是你的东西……嗯，萌萌呢？”
　　白婵正看着周围。
　　“萌萌腐烂掉了。”高冷冷拿着盒子，感到一阵意外。
　　白婵拿着捕获仪器，看着阮萌萌腐烂掉的地方长出来的一个幼芽，嘴上说：“我要离开这里一段时间。”
　　真是奇怪。
　　她想着。
　　为什么，那个幼芽会发出跟一些丧尸一样的波动。
　　高冷冷没有多问什么，如果阮萌萌在这里，她就会问白婵要去哪里。
　　高冷冷拿过盒子，将它打开来，拿过解药就往自己的胳膊里打了进去。
　　白婵拿着仪器，往她身上一照，发现，她现在已经变得跟人类一样了。
　　***
　　白婵消失掉了。
　　她追着溯源调查组的车离开了。
　　***
　　而此时，阮萌萌化作了一个大南瓜。
　　她看到了冷冷的表妹，还有第一巡逻队的人。
　　这么说，她跑到S丧尸城来了？
　　因为信号对地下避难所的清洗，地下避难所的人不得不迁移，从S丧尸城离开，去建立新的地方。
　　他们甚至带上了一个巨大的南瓜。
　　阮萌萌发现她的瓜，不是被人偷了，而是，腐烂掉了，就跟她一样。
　　借着其他的植物的视角，她能明显感觉到世界正在一点点地坏掉。
　　当她还想看得更清楚一点，突然，她的眼中出现了冷冷。
　　是冷冷!
　　想到冷冷。
　　看着她正往自己的胳膊注入奇怪的东西。
　　她就猛地变了回来。
　　……高冷冷正在往自己的胳膊里注入解药。
　　然后，她就看到泥土中的一株不起眼的幼芽开花了，泥土翻开了，阮萌萌的头就从土里探了出来。
　　高冷冷低头看她，说：“萌萌，你怎么到泥土里面去了？”
　　“我也不知道啊，嗯，我怎么被埋了？”


第239节 第14章 亲一下

　　
　　高冷冷站在旁边，居高临下地看着她。
　　“我想，不是你被埋了，而是你从土里发芽长出来了。”
　　阮萌萌仅剩一个头暴露在空气中，剩下的部分都被埋在泥土里面。
　　她抬头，看着冷冷下巴的弧度。
　　“我发芽，长出来了？
　　对哦，我之前好像腐烂掉了。
　　我怎么会腐烂掉了。
　　嗯，冷冷，我现在好像动不了了。”
　　“你被埋在土里面，自然是动不了的。”
　　高冷冷俯下身，伸出双手，按住她的脑袋，将她从土里揪了起来……
　　哦，等等，这没有用。
　　阮萌萌的身体被埋在泥土里，只剩一个头露在外面，这么简简单单地用双手揪，是揪不出来的。
　　高冷冷用双手摸了摸萌萌的头后，就将按在她脑袋上的两只手都收了回去。
　　然后，她拿过一个大铲子，重新俯下身，开始挖萌萌周围的泥土。
　　附近的变异南瓜也蠕动过来，伸出藤蔓，帮忙挖土。
　　她和南瓜们花了一点时间，将萌萌从土里挖了出来。
　　就像在挖一个土豆，或者一个芋头。
　　挖到半个身的时候，阮萌萌随着松动的泥土一起松动。
　　借着冷冷伸出的手的力量，她光*溜*溜地从土坑里爬了出来。
　　“我的衣服没了！”阮萌萌往四周看了看，大喊出声。
　　一团像是里面藏了个南瓜的藤蔓蠕动过来，将挂在藤蔓上的衣服递给她。
　　阮萌萌看向旁边，一条挂着几件衣服的藤蔓伸了过来。
　　“哦，衣服在这里！”
　　之前，她腐烂掉的时候，还剩下一些衣服留在地面上，可口就将衣服偷偷地藏了起来。
　　就像它藏住自己的南瓜头一样。
　　阮萌萌浑身光*溜*溜的。
　　高冷冷却没有特意避开目光，她看着她拍打掉自己身上的泥土，并将衣服重新穿上。
　　待她重新穿好衣服以后，高冷冷说；“萌萌，你这样突然腐烂掉，是不对的。”
　　阮萌萌朝着她双手做祷告的姿态，说：“对不起。冷冷，我让你担心了。”
　　何止是担心，她差点心脏骤停。
　　高冷冷看向她的头顶，目光凝滞一秒，说：“萌萌，你头上的花会发光了。”
　　阮萌萌伸出手摸了摸自己头上的花。
　　花还在。
　　可是，她看不到自己头上的花，不知道自己头顶上的花，是不是重新发光了。
　　从前，阮萌萌对头上的花有些不在意。
　　经过这件事，她对这朵花也有了一些想要珍惜它的感情。
　　不过……
　　“真是奇怪，我怎么就突然腐烂掉，然后又重新长出来。
　　算了，不想了。
　　冷冷，你知道吗？
　　在我腐烂掉的这段时间里，我变成我的变异植物。
　　啊，应该说，我从我的变异植物变化出的各个视角看到世界了。”
　　阮萌萌边说边走远，伸出手关掉水管的阀门，将留一地的水止住。
　　高冷冷也不提溯源调查组这般令人扫兴的存在。
　　她看向一旁的南瓜，说：“变异南瓜不知道为什么只剩下这几个。”
　　在她们的周围，仅剩下的几个南瓜包括：一个瓜身上面写着一个平，另一个写着安，还有两个写着，团，圆，再有四个写着祥，意，吉，利。
　　再就没了。
　　平时乌泱泱的一大片瓜，每天洗都洗累了，可是，这么突然消失掉，还真是觉得心里空荡荡的。
　　阮萌萌这么想着，伸出手摸了摸自己的心脏。
　　嗯，空荡荡的。
　　“啪嗒！”
　　一大团藤蔓蠕动过来，站到她的面前甩了甩。
　　“哦，不对，还有可口！”阮萌萌看着面前的这堆藤蔓说。
　　可口的瓜身是看不到的，常常一不小心就把它给忘记了。
　　看着可口，阮萌萌说：“可乐不在这里，它已经腐烂掉，回去S丧尸城了。”
　　从她刚刚看到的关于S丧尸城的混乱场景来看，这一次，信号对地下避难所下了重手。埋藏在地下的各个数字南瓜受到牵连，都有随时要断掉藤蔓的危机。
　　“腐烂掉了？”
　　“嗯。冷冷，我看到表妹了。”
　　“她在哪里？”
　　“在S丧尸城。
　　和第一巡逻队的人在一起。
　　地下避难所的人正在往外迁移，要离开S丧尸城，还带走我的瓜，还带走了可乐！
　　他们拿个大货车，把它整个瓜都运走了。
　　我听他们说，
　　地下避难所已经被毁掉了。
　　他们要重新建一个叫‘人类之光’的新城市。
　　我猜想，他们将可乐带走，大概还是用它来拿躲避信号的眼睛。”
　　“可乐被带走，没有关系吗？”
　　“我的瓜被偷偷地运走了。
　　不过，我觉得无所谓，植物就是这样……
　　冷冷，其实，我们每一个人都是基因的奴隶。
　　基因想要复制，我们便去养育后代。
　　不止是人类，植物也是基因的奴隶。
　　一般来讲，植物扎根大地，它们是不能动的。
　　于是，它们会开出好看的花，来引*诱动物为它们传粉。
　　于是，它们结出好吃的果子，让动物为它们扩大领地，将种子传播到世界各地。
　　我们以为，我们占了植物的便宜，植物只会站在原地，为我们所用。
　　但是，植物是很聪明的，大豆原产于8区，现在遍布全世界。
　　多少万年前的远古植物的种子，也能在人类的帮助下重新复苏，古早的植物得以在今时今日存在，甚至跟人类的基因结合到一起。
　　我的变异南瓜们，也是这样。
　　人类想要从变异南瓜身上得到好处，却不知道，这是在帮助南瓜们传播到更远的地方。
　　如今，变异南瓜们已经遍布在8区，只要我稍微控制，我就能感知到8区很多地方的情况。”
　　提起她遍布8区的变异南瓜，阮萌萌显得有些激动。
　　可是，她却不知道，她看上去，跟从前有些不一样，她甚至开始站在植物的角度思考问。
　　高冷冷也是微微有些激动。
　　她分不清是刚注射下解药的关系，还是注射下解药后，她重获自由的关系。
　　她往屋子的方向走过去，想要去喝点水。
　　“这么说，S丧尸城发生了暴乱？”
　　“是这样的，没错。”
　　阮萌萌已经给瓜们洗完澡。
　　她见冷冷往屋子里走了回去，就落后她几步，跟着一起朝屋子走过去。
　　进到屋里，路过镜子，阮萌萌看到她头上重新长出来的、会发光的花，差点发出鹅叫声。
　　“冷冷，我头上的花重新长出来了，发光了！”
　　高冷冷将空注射剂扔进垃圾桶里。
　　阮萌萌一个斜眼注意到了。“对了，冷冷，你刚才在注射什么？”
　　“我在注射解药。”
　　“解药吗？真的解药吗？”阮萌萌连忙问。
　　高冷冷看着她说：“我们试试看就知道了。”
　　“试试看？”
　　高冷冷不再说话，她走近过去，轻轻地亲了一下她的嘴。


第240节 第15章  想要欺负萌萌？

　　
　　以往，跟冷冷相互接触时，都是有一种微凉的触感。
　　像是摸着她的手手，就有一种肌肤微凉的触感，像是她的手在寒风中冻了有一阵时间一样。
　　那是属于丧尸的体征。
　　这一次，当她靠近过来，将红色的唇瓣贴上来的时候，却意外地有种火热的触感，让她的心也跟着燃烧了起来。
　　嗯，
　　冷冷升温了。
　　变得温热了。
　　被亲吻的时候，唇瓣被咬住的时候，阮萌萌感觉脑中一朵接着一朵烟花在“轰，轰，轰”地绽放。
　　蓝色的放完，红色的接着来。
　　红色的放完，绿色的又接着起。
　　特别的好看。
　　好看的特别。
　　高冷冷站在她的面前，轻轻地亲了她一下后，放在一侧的手伸出来，轻轻地搭在她的手上。
　　冷冷的手，也是变得温热了。
　　想到这里，阮萌萌就有种热泪盈眶的感觉。
　　高冷冷的头微微地侧到一边，黑色的长发形成一个垂直的弧度，有几缕发丝落在她的脸上，轻微痒痒的。
　　她的眼睛很是漆黑，这么看过来，像是要把她的灵魂给摄入进去。
　　被亲了一下，阮萌萌伸手摸了摸自己的嘴。
　　然后，她说：“冷冷。”
　　“嗯。”
　　“你变暖了。”阮萌萌将手放下，转而去摸她的嘴唇说。
　　高冷冷张嘴轻咬了一下她的手指，说：“我想，我变成人了。”
　　刚刚白婵离开前，拿着那个仪器对着她照了照，也说了，她的体质变得跟人差不多了。
　　阮萌萌身体晃动了一下。
　　她头上的花照例歪到一边。
　　随着她的身体晃动，花从这一边歪到另一边。
　　高冷冷抬眼看着她头顶上的花。
　　这朵重新发光的花，跟之前不会发光的那朵，看上去不太一样。
　　也许是因为重新长出来的关系，它看上去更富有生命力。
　　阮萌萌伸出手，在她温软的身体上摸来摸去，边摸边说：“冷冷变得暖暖的~嗯，话说，解药是怎么到手的？”
　　“溯源调查组的人来过了。”
　　“哦，对，东西是被他们劫走的！”
　　因为当时她腐烂了，不在现场，所以，都不知道之前发生了什么。
　　不过，从结果来看，冷冷想来是没有吃亏的。
　　想到溯源调查组，就想到前未婚夫，想到前未婚夫，高冷冷伸出手按住她乱摸的爪子，亲了一口就说：“萌萌，要跟我结婚吗？”
　　“结婚！”
　　“你看，我拿到解药了。”
　　“结婚！”阮萌萌感觉到心一阵狂跳不止，连忙伸出双手，圈住她的腰，将她抱住说。“我要跟冷冷结婚。”
　　“你这是答应了？”
　　“答应了！”
　　“不过，阿耀曾经对你下手，我到现在都不知道他在干什么，这个你介意吗？”
　　“他是他，你是你。
　　冷冷只是冷冷，就像萌萌只是萌萌，跟冰山研究院无关，就算萌萌是从冰山研究院里面出来的。”
　　阮萌萌很坚定地抱紧她说。
　　“萌萌，你又没有穿小裙子。”高冷冷拉开她，打量一下她一身种田人的打扮说。
　　“即使萌萌没有穿小裙子，以后也不会穿小裙子，冷冷也要跟萌萌结婚吗？”
　　“偏偏在这个时候说出来，萌萌真是很狡猾。”
　　“嘿嘿！”阮萌萌用手捂住嘴巴，偷看她，又偷看她。
　　跟冷冷结婚，嘻嘻嘻……
　　在她第三次偷看的时候，冷冷伸出手，将她圈在怀里，轻轻地亲吻她的脸，从脸一直亲吻到唇上，就像一颗草莓从脸上轻轻地滚动而过。
　　一边亲吻，一边移动，她们紧紧拥抱着的身体从镜子的前面摇曳而过，如同跳舞一般。
　　***
　　“突突突……”
　　暂时离开蜜蜜庄园后，溯源调查组正在路上。
　　坐在车里的赵乐佘问：“抓住萌萌的话，要拿她做什么？一样是拿她做研究吗？”
　　“做研究是要做研究的。
　　不过，
　　阮萌萌跟之前抓到过的白婵不一样。
　　白婵很明显是克隆体。
　　而阮萌萌……
　　我们怀疑，阮萌萌跟冰山研究院也有很密切的关系。
　　但是，跟白婵不一样。
　　从我们目前解密出的资料来看，阮萌萌的父亲，也就是冰山研究院的阮组长，有在帮助因为各种原因而不能生育的父母，获得新的‘非常健康’的小孩。
　　资料上是说，他们搞出人造子*宫，还秘密制造出基因编辑婴儿。
　　你要知道，计*划生*育，只要一胎的政策在这片大地上推行了差不多有40年，持续影响了很多很多人。
　　特别是60年代，70年代的人……现在已经五六十岁了，他们中有的人也会想，再要一个新的小孩……
　　总之，阮萌萌很有可能是阮组长制造出来的基因编辑宝宝。
　　是他们这项敛财项目的一个重要的试验品。
　　我们如果抓到阮萌萌，自然是要将萌萌关起来，查清楚情况。
　　如果她真的是基因编辑实验体，为了防止她污染人类的基因库，我们自然是要将她关起来。
　　为了人类基因库的纯洁性，我们溯源调查组责无旁贷。”
　　当然，在真实的现实世界里，并没有一个真实存在的地方，是专门用来存放人类的基因的。
　　这不同于植物的种子库。
　　被称之为基因库的地方，其实就是，人类这个种族中的每一个个体。
　　基因存在于初始的每一个胚胎中。
　　基因的副本存在于每个人的体内的每一个细胞中。
　　所谓的人类基因库，就是人类整个种族，所有的人身上所携带的全部基因。
　　当萌萌还是胚胎的时候被改造了，那她身上所携带的基因就有了变化。
　　如果，之后她产生后代，将基因遗传给下一代，这样便算是污染了人类的基因库。
　　赵乐佘提出不同的想法，说：“可是，萌萌是喜欢高冷冷的。”
　　“我们不管这些。
　　我们只管把她抓起来。
　　如果检查过后，发现她确实是，那就把她关起来，这样就算完成任务了，彻底地一劳永逸。”
　　“一刀切吗？”
　　“你要这样说也可以。”
　　***
　　就在这时，他们正好路过地下美酒酒吧，就停住车，一拥而入，往酒吧里面的多个空位置，坐下去。
　　赵乐佘坐在吧台，正好坐在一个染着一头粉色头发的女子的旁边。
　　他们开始喝酒，并商量还是要再去蜜蜜庄园一趟，再去找找阮萌萌。
　　这一次，找不到阮萌萌，不代表她就不在庄园里面，而是表示，她被藏起来了。
　　“阮萌萌肯定是被藏起来了。
　　现在想想，我觉得那个仓库很是可疑！怎么会没有屋顶？！”
　　“我觉得那团藤蔓也很可疑！”
　　听着手下们说着话，溯源组组长多少也有了一些怀疑。
　　是啊，这个蜜蜜庄园确实有很多可疑的地方。
　　坐在赵乐佘隔壁的小迷听到他们的谈话，并不看他们，眼睛却眯了眯。
　　什么，这些人想要欺负萌萌？


第241节 第16章 希望萌萌是开心，快乐的

　　
　　小迷一头粉色的头发本来服服帖帖地披散在身板的后面。
　　在溯源调查组的人开始说话，提起阮萌萌后，她的头发就无风自动，缓缓地飘浮到空中。
　　她发动异能，轻易地窃听到他们的脑子里藏着的各种信息，知道他们的来路和去向。
　　每个人的脑子里都藏着各种各样的想法。
　　能阅读他人的想法，有时是一件很厉害的事情，有时却是一件很痛苦的事情。
　　这世间让人无法直视的，除了太阳，就是人心。
　　也因此，在这个混乱的世界里，见过越多人混乱的内心，小迷就越发地喜欢萌萌……她那个简单的脑子。
　　萌萌一心只想种田，真的是太美好了。
　　就如同太阳一般美好。
　　小迷，她刚刚从草莓俱乐部空手归来，她没有见到萌萌。
　　听了这些人的内心想法后，小迷若有所思：这么看来，萌萌现在正在蜜蜜庄园咯！
　　蜜蜜庄园。
　　呵，一个没有养蜜蜂的地方却要叫蜜蜜庄园。
　　萌萌想要昭示给所有人知道，她跟高冷冷感情很好，真是，太直接了吧！
　　想到高冷冷，小迷的脸色就又苍白了几分。
　　萌萌是一个简单的人，而高冷冷，是一个复杂的人！
　　更不用提在她的背后，那一套错乱而复杂的关系链了。
　　那么简单的萌萌居然会跟那么复杂的高冷冷在一起。
　　想到这里，小迷就感到一阵忧伤。
　　她当然知道，两个人的差异性越多，吸引力也就越强。
　　但是，这也意味着，她们能不能长久地走下去，还是一个问题。
　　当时，给萌萌过完生日，从草莓园离开的时候，她坐到车里，就是这样说的。
　　队长就说了，如果她们两个真的克服了种种的困难，就这么一直在一起……
　　哼！
　　那，那她只好不喜欢萌萌了。
　　……可是，跟脑子很简单，世界很简单的萌萌待在一起，她还是感到很开心，很快乐。
　　不管喜不喜欢萌萌，她都希望萌萌是开心，快乐的。
　　她开心，所以，她希望萌萌也开心。
　　如果，有人想要让萌萌不开心，那她就会让他们也不开心。
　　世界太过于混乱，人心太过于复杂，萌萌的这份简单，十分珍贵，值得她用心守护。
　　绝不会让人把她抓走，关起来的！
　　这无关情和爱。
　　想到这里，小迷眨了眨眼睛，一缕粉色的头发在空中浮动，悄悄地靠近坐在她隔壁的人。
　　嗯，那就从这个人开始好了！
　　***
　　酒吧外，风在呼呼地吹。
　　白婵站在草莓生命楼栋的楼顶，俯视着隔壁的地下美酒酒吧。
　　她跟着溯源调查组的人，跟一路。来到了这里。
　　终于等到他们下车，走进酒吧里喝酒。
　　她站在那里，吹着呼呼的风，就像正在等待着一场好戏开场上演。
　　酒吧里，赵乐佘被小迷的异能控制住了。
　　其他人喝够酒离开了，他还坐在座位上，被小迷进行深入的思想挖掘。
　　就在小迷套够他脑子里的想法，终于将粉色的头发从他的头上抽离的时候，赵乐佘这才回过神来。
　　一时之间，他不明白自己为什么会一直坐在这里，其他人可是都走了。
　　赵乐佘没想明白，一摸脑子，就从酒吧里面走出来。
　　他刚一走出门外，看到其他人都坐进车里。
　　正要走过去……
　　“轰，轰。轰！”
　　就在这时，他们的车队，好几辆车一起发生了剧烈的爆炸。
　　白婵站在高处，看得很满意。
　　她一晃身，就从楼栋的楼顶上消失不见了。
　　溯源调查小组的人都被炸掉了!
　　酒吧门口，赵乐佘差点软倒在地上。
　　他不知道第几次感叹，危险居然距离自己这么近！
　　现场，没有人宣布要对这起事件负责。
　　自由交易区现在是混战阶段，也不会有人为他们寻找真正的凶手。
　　爆炸发生后，现场乱成一团，又是救护车，又是酒吧的人走了出来。
　　家门口发生爆炸，徐队只好从酒吧里走了出来。
　　他走到引爆的车辆附近，刚踩碎一副墨镜，就见到一个浑身烧伤的人躺在地上，对方朝着他伸出手，声音虚弱地说：“救……我……”
　　徐队弯下身，用爪子给对方抓了一下，让他变成丧尸，然后，给他的胳膊注入特效注射剂。
　　赵乐佘走了过来，一脸庆幸的对着躺在地上的人，疑似现场唯一的存活者，大喊：“组长！”
　　***
　　小迷坐在轮椅中，也从酒吧里出来。
　　她没有看爆炸现场，就像她早已知道，这里发生了什么。
　　她抬头看向街道的对面。
　　那里正有一大波人从远处走过来，似乎是要从地下酒吧路过。
　　她很快认了出来，这一帮声势浩大的人，是最新出现在自由交易区的新势力。
　　好像是一个叫神子的传*销邪*教组织。
　　传销是骗人的东西，邪教也是骗人的东西。
　　当经济下行，无法通过一般的劳动换取收入，暴力就会爆发，各种骗人的东西就会在这片大地上大行其道。
　　呵，偏偏这样利用人性弱点的骗人把戏还很有些市场。
　　这个叫神子的组织最早从S丧尸城出现。
　　一开始不引人注意，到了现在，它已经发展出一定的规模了。
　　嗯，好像是最近，这个组织才渐渐有了一些成形的规模。
　　肯定是有一些厉害的家伙融入到这个神子的邪教组织中，将它发展壮大了。
　　徐队打完注射剂，站起来，也看向那群走过来的人，说：“他们是什么人？”
　　迷幻动用异能，轻易地就获得了关于他们这些人的信息。
　　“嗯，成分很复杂。
　　从前S丧尸城第三巡逻队的人。
　　好些从S丧尸城离开的异能者……都是在S丧尸城沦陷后出现的。
　　还有就是，T城那边的一些被驱逐的异能者。
　　属于本地自由交易区的，原来冰山研究院的人。
　　现在这些人被整合到了一起。
　　这里面据说有一个很强的异能者。
　　他们说，是神子。
　　他们说，这个异能者能够毁掉一切。
　　他们叫她，毁灭者。
　　她能够加速人们的异能，她还知道有一个能够减速人们异能的异能者，被冰山组织藏起来了……”


第242节 第17章 气什么，不快乐吗？ 

　　
　　长坠着的黑色发丝在轻柔的灰色床单上散开来，像一朵黑色的花朵在微风中轻轻地摇曳着它的花瓣。
　　衣服一件件被剥离开来，像剥离掉水煮鸡蛋外面包裹着的那层白色的膜，露出里面光滑的白嫩。
　　裸*露的肌肤得以在空气中自由地呼吸，轻轻地相互贴到一起取暖，身体的温度一点点地向上攀升。
　　柔软如白色丝巾的手轻轻地抚过肩膀，一路往下来到腰间，一阵高低起伏，像是带着魔力一般，让对方身体的每一处都变得活跃了起来。
　　咕噜咕噜！咕噜咕噜！
　　阮萌萌觉得自己就像在悬在水里的那一尾鱼，正畅快地游着……
　　她陷在如云般柔软的被子里，抱着冷冷，随着被浪翻滚而滚动着。
　　她伸手摸到冷冷外露的肌肤，就像在摸一个光滑的鸡蛋，或者光滑的鹅卵石。
　　摸着摸着，她想到那张始终没有看过、到现在还在草莓园某个角落里吃灰的小黄碟，不禁感到一阵遗憾。
　　不过，这事说来也怪，开小黄店的居然能因为卖小黄碟而遭到逮捕……
　　想到这里，她就不自觉地呆了呆。
　　又不是所有人都跟她一样，是从实验室里培养出来的。
　　突然，高冷冷按在她腰上的手轻轻地掐了她一把，然后，张开嘴，对着她靠近过来的圆圆的脑袋不轻不重地咬了一口。
　　“嗷！
　　冷冷，你咬我？”
　　阮萌萌双手正搭在她的肩膀上，连忙回收一只手，捂住自己圆圆的脑袋，上半身向后仰一点，看她说。
　　距离拉远的时候，高冷冷早已松口，见状顺便靠近过去，亲了一下她的脑门，说：“嗯，之前没有吃成，一直很想试试看，反正现在咬没事，就啃一口试试。”
　　？
　　什么，到了这个时候还想吃她的脑子吗？
　　阮萌萌看她，很诚恳地问：“那你觉得口感还行吗？”
　　“咬起来的感觉，还是挺好啃的样子。
　　不过，真要吃，还是有点难度的。
　　就像啃核桃一样，很需要一些工具辅助。”
　　是了。
　　说起来，高冷冷吃了这么多次的脑子，却还没有试过亲自出手，挖一次丧尸的脑子。
　　“……萌萌，你刚刚在想什么？”
　　“小黄碟。”
　　“小黄碟不好看，别想了。”
　　“那想冷冷。”
　　“我就在这里。”
　　阮萌萌用爪子摸着她光滑的肩膀，心中不禁流泪啊流泪，嘴边叹息着：呜呜，为什么，我的武器会没了？
　　“萌萌？”
　　阮萌萌听了，张开嘴咬住她的脖子，顺便舔了几口。
　　舔完之后，她就觉得自己像是在啃一根鸭脖子一般，嗯，再加点辣酱上去，就更像了……
　　旁边传来一阵闷笑的声音。
　　阮萌萌放开脖子，看她，不好意思地说：“冷冷，你笑什么？”
　　因为感觉萌萌像在啃鸭脖子什么的，真不好说出口
　　？
　　高冷冷笑着张开嘴，手按在她的后背，将她往自己的怀里推近。
　　“冷冷？”
　　阮萌萌半个身体趴在她身上，痴痴地看她。
　　这一次，高冷冷没有咬住萌萌的脑袋，而是咬住她的锁骨，用着区别于她的啃鸭脖子的方式，方式更加地缠*绵，动作更加地激*烈，并不断地往下……
　　如云的白色被浪在上下翻滚。
　　心中涌动的热情更是一波接着一波往上涨。
　　屋里，跟着窗外的植物一样，迎来了这一季绚烂的盛夏。
　　时间一点点地过去，快速地过去，热情却不是。
　　天色从大亮到暗沉，地平线吞没太阳时，屋内的热情才渐渐消退。
　　热情退散时，被浪跟着退下去，不再涌动。
　　被碾碎的世界，渐渐恢复原状。
　　阮萌萌整个陷在被子里，就像棉花糖里面的那一抹甜蜜的馅。
　　她刚刚没机会动，现在一点都不想动。
　　脸色看上去很是红润，就是感觉有些虚弱。
　　连头上的花都没有那么亮，显得它有些虚弱。
　　正所谓，书到用时方恨少，床到上时没有招。
　　嗯，当初，她就应该趁机将小黄碟看了。
　　或许，今天就不用这么被动。
　　被冷冷酱样酿样地酱来酿去，而她却是什么都不会做，就这么被放倒了。
　　被放倒的时候，还在懊恼着自己的武器没了。
　　这种事情根本不重要嘛，要紧的是，反*击！
　　阮萌萌眉头轻蹙，如此这般，懊恼地想着。
　　一个轻柔的力度往她头上贴了贴。
　　嗯，是冷冷在亲她。
　　“哼！哼！”
　　阮萌萌把脑袋从被子里钻出来，第一次流露出别扭的神色，看着站在床边，还是十分好看的高冷冷。
　　她有些生气了。
　　嗯，不过，不会气太久就是了。
　　但是，也不是那么好哄的。
　　区区一个亲亲，是不会起作用的。
　　高冷冷亲了萌萌的头一下后，见她把头探出来，看上去有些不好意思，又有些气呼呼的。
　　她就笑着说：“气什么，不快乐吗？”
　　阮萌萌露出甜蜜的笑容，说：“……也不是。”
　　高冷冷就站直身体，动手将衣服上的最后一个扣子扣上。
　　她将衣服穿好后，就要从房间离开，准备去机场了。
　　“萌萌，我走了。”
　　高冷冷转过身，走到一半时，阮萌萌忘了生气，一脸迷糊地看她说：“冷冷，你要去哪里？”
　　于是，高冷冷重新折回来，亲了亲萌萌裸*露在外面的光滑的肩膀，将被子给她盖好。
　　“巴滋！
　　我要去一趟集团。”
　　“哼！哼！居然现在走，吃完就跑，我都没有机会吃回来！”
　　“哎，我马上回来。”
　　高冷冷叹息一声，不舍地又亲了她的嘴一下。
　　见到萌萌终于开始不舍，她心里有些高兴，也有些遗憾。
　　两人磨蹭了半天，她才从房间里走出来，见到几个南瓜时，又跟它们道了声别。
　　高冷冷趁着夜色离开蜜蜜庄园，往机场而去。
　　她要去金羊集团，不过在那之前，她还要先去一趟人类乐园，找阿耀聊一聊。
　　问清楚，是不是他派人狙击萌萌，又为什么这么做……
　　要去人类乐园，必须用指定的直达飞机航班。
　　而现在自由交易区的机场，是属于鲶鱼脸的地盘，被他们的人控制住了。
　　不过，问题不大，她已经让梅花跟他们协商好了。
　　总的来说，她们跟鲶鱼脸没有直接的利益冲突，坐一下飞机是没有问题的。
　　对了，顺便，她得让溯源调查组的人没有机会靠近蜜蜜庄园才行。
　　***
　　阮萌萌卷在被子里，迷迷糊糊地睡了一觉。
　　她醒来的时候，发现周围没有人，只有吉祥和如意两个瓜在地板上贴在一起躺着。
　　她心想，
　　哼！
　　哼哼！
　　冷冷这个人，睡了就跑！
　　“吱呀！”
　　就在这时，一条绿色的藤蔓贴在门板上，门被推开来了。
　　阮萌萌没有看到门外面站着的瓜。
　　她瞬间流露出快乐的神色，说：“冷冷，你回来了吗？”


第243节 第18章 放生了好多保护动物

　　
　　门吱呀一声打开来。
　　出现在门外的，却不是高冷冷，而是一个瓜皮上写着一个“团”字的变异南瓜。
　　“啊，原来是我的瓜！”
　　阮萌萌注视着蠕动过来的团团，发现不是冷冷，眼中流露出一阵失落。
　　她从被子里坐起来，随着晃动，头上会发光的花从这边歪到另一边。
　　因为周围很暗，只有她的头上发出微弱的光，装在花瓶里的可喜叶子一动，啪的一声将灯打开。
　　两只黄鸭拖胡乱地扔在床边的地上。
　　阮萌萌把自己套在衣服里面，看一眼床边，踩过黄鸭拖，起床了。
　　在她走动的时候，装在花瓶里的两朵花，呲溜一声滑落到她的头上，藏进她的头发里。
　　瞬间，头变得重了一点。
　　在冷冷离开后，她好像又回到当初，丢掉冷冷的日子。
　　眼睛望着这个世界，像是在隔着一层冷色调的滤镜观看，世界变得有种冰冷的感觉。
　　总感觉连灯光都失去光彩，变得黯淡了许多。
　　阮萌萌离开房间，踢踏地走进厨房。
　　她面无表情，动作熟练地将大利从锅里拿出来，然后，给自己煮了一个简单的晚餐。
　　之后，换掉黄鸭拖，穿上防水靴子，扛过大铲子，推开门，往屋外面走。
　　蜜蜜庄园是一个荒废的庄园。
　　到现在，她也就开垦了一小块地，准备拿来当试验田。
　　上面只种了一株幸存的猪笼草。
　　要等到这东西结果，再用它的种子种变异植物，不知道要等多久……
　　就是她脚边的这块试验田，也没有完全开垦好。
　　刺啦！
　　阮萌萌将铲子往试验田一放，看一眼不远处。
　　上一次在植物园的时候，她种了不少的见血封喉。
　　现在这些树出现在这里，上面缠绕满了各种有毒的植物，像是变异绿萝之类的，把这个秘密庄园衬得有些阴森。
　　“突突突……”
　　一阵汽车响动的声音从门外传来，随后就是一阵暴雨般狂揍的敲门声响起。
　　阮萌萌放开铲子，踩着步子走了过去。
　　她将门打开，露出带着疑问表情的头，往门外探。
　　“是谁？”
　　“我们是巡逻队的人。”
　　阮萌萌看着眼前几个穿着十分眼熟的制服的人，一脸“你骗谁”。
　　“自由交易区没有巡逻队！
　　还有，随便穿巡逻队衣服是违法的！”
　　正跟萌萌说话的人，头上青筋一阵紧绷。
　　这个正跟萌萌说话的人，是自由交易区的第四巡逻队的队长。
　　他心里想啊，
　　虽然他知道，自由交易区很多人私底下都在说，自由交易区根本没有巡逻队。
　　这句话，完全就是在嘲笑这里的巡逻队形同虚设。
　　但是！
　　还真没有谁，把这种话当着他们的人的面直接说出来，当着他的面前直接说出来。
　　毕竟，这太打脸了。
　　这个头上戴着好几朵花的女的，未免也太嚣张了吧！
　　“我们确实是巡逻队的人。请你好好说话！”
　　阮萌萌感到一阵迷惑。
　　“啊，这怎么跟我在庄园前主人的嘴里听到的，不一样。”
　　“咯咯咯！咯咯咯！”
　　就在这时，一阵鸡叫声从旁边响起。
　　嗯，这大晚上，鸡打什么鸣？
　　阮萌萌扭头，越过巡逻队的人，往后看去。
　　只见，一个手抓着一只活鸡的人从旁边的道路上路过。
　　他头上戴着一个毛绒玩具。
　　这个毛绒玩具将他的脸遮挡得严严实实的。
　　毛绒玩具停住脚步，转头看他们，然后，看向阮萌萌说：“这些人确实是巡逻队的人。”
　　巡逻队队长，看向这个人，表情迟疑不定。
　　阮萌萌疑问地说：“你是谁？”
　　“哎！我是你的邻居，我是隔壁庄园开农家乐的。”
　　“哦，你好！”
　　“对了，这个送给你。”头上戴着一个毛绒玩具，看不清面貌的人，突然走上前，将手里的鸡递给了萌萌。
　　阮萌萌手里提着一只活鸡，看一眼旁边的团团，没有说话。
　　这几天，可是还没有喂团团的。
　　“谢谢你，那我……”阮萌萌很想送点回礼，可是，她看了看身后，一地的变异南瓜，远处一树的变异有毒植物。
　　她伸手摸了摸裤子。
　　额，好像没有礼物。
　　这些变异植物是聘礼，是要送给冷冷的。
　　就在这时，一条藤蔓伸了过来，将一只半死不活的野鸭送了出来。
　　是平平！
　　阮萌萌接过半死不活的野鸭，用眼神偷偷地给它点了个赞。
　　“啊，那，这只野鸭送给你好了！”
　　对方接过手，看了看说：“这个好像不是野鸭，这个应该是，是从人类乐园跑出来，海妖生物科技创立时当场放生的保护动物。
　　我记得，那天，为了庆祝海妖生物科技成立，他们集团的大小姐让人放生了好多保护动物。”
　　阮萌萌一时哽住了。“……”
　　“看起来不错，那我拿去吃了！”
　　头上戴着毛绒玩具的邻居带着一只被萌萌当做是野鸭的、当初由冷冷下命令放生的保护动物，回去了。
　　估计是把它扔煲里了。
　　阮萌萌看向剩下的几人，问：“话说，你们找我有什么事？”
　　“是这样的。你是这座庄园新的主人是吗？”
　　“是的。”
　　“你见过庄园的前一个主人吗？”
　　“是的，但是，他走了。”
　　“他欠了好多钱。”
　　庄园前一个主人是一个老赖，卖掉这座庄园的钱是单独走私人账户。
　　“你们是为了这件事来的吗？”
　　“不是，我们来是为了，如果你这个地方没有卖蜂蜜的话，不能叫蜜蜜庄园。”
　　阮萌萌有些怀疑自己听错了。
　　这座庄园被抵押了，又被卖给冷冷，前主人欠着一堆债，宣布公司破产，带着变现的钱跑路了，现在他们找上门来，就为了她头上的这个招牌。
　　“所以，我们要罚款！”
　　几分钟后，巡逻队的人拿着罚款突突突地离开了。
　　阮萌萌站在门前，一脸不敢相信地扔了罚单，摇了摇头。
　　然后，她连夜就将招牌换了下来，将新的招牌重新挂上去。
　　“哐当！哐当！”
　　阮萌萌拿着个锤子，对着招牌狠狠地锤了几下。
　　将新的招牌钉好后，她就从梯子上爬了下来。
　　有毒植物庄园。
　　有毒植物庄园里种有毒植物，这下总不违规了吧！
　　阮萌萌看着新招牌上的字，一脸满意地将手里提着的活鸡，塞进旁边团团的藤蔓里。
　　“团团，这好吃的农家乐鸡，就给你吃了。”


第244节 第19章 最喜欢喝草莓奶茶的人

　　
　　这一晚，阮萌萌孤人单枕地躺床上睡了一觉。
　　第二天一早，骄阳高照。
　　太阳一升起，圆圆就爬到屋顶上晒太阳。
　　因为庄园刚换招牌的关系，来找阮萌萌的小迷差点迷了路。
　　她迷迷糊糊地走进隔壁的农家乐。
　　在那里知道了，现在的有毒植物庄园，就是之前的蜜蜜庄园。
　　顺便在那里吃了一顿午饭之后，小迷用手滚动着轮椅来到有毒植物庄园的院门前。
　　“咚咚咚！”
　　“萌萌！”
　　这天一早，阮萌萌吃完饭，照例给她的变异植物浇一遍水。
　　她满头大汗。
　　因为本体的所在出现了新的混战，数字瓜们的分身都腐烂掉，回去了。
　　尽管如此，尽管变异南瓜的数量少了许多，但是，阮萌萌浇完水，依旧满头大汗。
　　因为有毒植物庄园除了变异南瓜，还有一堆变异的绿萝，变异的罂粟，变异的曼陀罗，变异的见血封喉。
　　这些变异的毒物，自己还豢养了一些不变异的一般植物。
　　比如，她就知道，有一棵见血封喉树养了好几棵断肠草，还有一棵曼陀罗养了一株迷幻蘑菇。
　　当敲门声响起时，旁边，白婵正在跟她说话。
　　“你听说了吗？
　　溯源调查组的人在半路被不明的危险分子炸掉了。”
　　“这个世界就是这么危险。”阮萌萌关了水龙头，挥着手说，“我已经习惯了。可贺！”
　　阮萌萌关了水龙头后，把可贺从头上拔下来，让它去开门。
　　可贺就是上交过黑卡的曼陀罗01。
　　它是一株开着白色的花的灌木，开着的花有点像白色的喇叭。
　　它蠕动着往大门走去，将门打开。
　　门一开，阮萌萌就看到小迷手滚着轮子，滚动着进来了。
　　“萌萌！你的庄园怎么改名了？
　　害得我差点找不到。”
　　“因为被罚款了。”
　　阮萌萌放下水管，拿起水壶，给试验田里的唯一幸存者，猪笼草吐吐浇水。
　　给植物们都浇完水后，阮萌萌回到屋里，开始制作草莓奶茶。
　　团团正在开垦荒地，它开着拖拉机突突突地从窗外面缓缓地经过。
　　屋里，白婵坐在旁边的椅子上，隔着桌子看她说：“萌萌，你为什么要做奶茶？”
　　阮萌萌将手松开，低头，眼神疑惑地看着搅拌机里碎掉的草莓。
　　啊，原来……冷冷今天不在这里的。
　　“萌萌。”
　　温柔的声线似乎又从身后面响起，熟悉的气息仿佛萦绕在鼻间。
　　可是，当她回过头去看时，桌边空荡荡的，高冷冷并没有像从前一样坐在桌边喝红茶。
　　坐在另一边的小迷也在看着她。
　　小迷似乎知道她此时心中所想，却并不说出口。
　　“我做奶茶，是，是想请你们喝奶茶！”
　　今天冷冷不在家，阮萌萌十分熟练地给两个朋友做了两杯草莓奶茶，又给自己做了一杯。
　　于是，她们一人一杯，坐在桌边吸溜吸溜地喝着草莓奶茶。
　　白婵没有再说话。
　　阮萌萌没有再解释。
　　但是，谁都知道，萌萌是为了什么做的这杯草莓奶茶，却绝不是为了她口中说的那个理由。
　　要知道最喜欢喝草莓奶茶的那个人，今天不在这里。
　　“吸溜！”
　　小迷有些开心地喝了一大口草莓奶茶。
　　不管萌萌是为了什么做的这杯奶茶，她都很开心萌萌会做奶茶给她喝。
　　当然，最高兴的是，还是跟脑子简单的萌萌待在一起。
　　跟萌萌待在一起，世界也变得简单了许多呢~
　　喝了几口后，她突然想起一个事，说：“！对了，昨天，我遇到了一个十分危险的异能者。”
　　白婵其实刚要说这件事，这是她今天准备的下一个新闻。
　　不过，既然小迷先开口了，那她就不讲了。
　　“什么危险的异能者？”
　　阮萌萌下意识地往后靠，却发现，之前被她背靠着的，质感软软的冷冷不见了。
　　阮萌萌眨了眨眼睛。
　　当一个人消失的时候，一开始并没有感觉到什么缺失了，日子也是会像从前一样，好好地过。
　　但是，当时间一点点地过去，就像一个放大镜不停地放大，终于，在之后的日子里的某一刻，忽然，看清了她的心。
　　竟然因为对方的消失，而缺失了一块。
　　并且随着时间海浪的日夜冲刷，缺失的地方如决堤般不断地扩大，直到让她感到心痛万分。
　　啊！
　　到这时，她才会发现，原来她好想冷冷啊！
　　吸溜！吸溜！
　　阮萌萌狠狠地喝着草莓奶茶。
　　小迷想了想，说：“是一个能影响别人异能的异能者，就像磁石之于铁钉子一样。”
　　“跟海色一样吗？”
　　“不一样。
　　海色是强盗，会抢别人的异能。
　　这个人不是抢别人的异能，她能够加速别人的异能的状况，让别人身体的副作用变得更严重。”
　　啊，难道是那个人？
　　那个从拖拉机上面掉下来的……人！
　　阮萌萌摸了摸自己头上的花，想起了那个让她头上快速开花的神秘异能者。
　　“她的代号叫神子，昨天，有一个异能者被她不小心碰到了，结果就直接玩完了。”小迷双手抱着草莓奶茶说。
　　“难道说真的是那个神秘异能者？
　　我以为她还在T城，没有想到，居然出现在自由交易区了。”阮萌萌说。
　　“T城现在的情况很是混乱，大家都在争夺地盘……会跑到自由交易区来也不奇怪。”小迷说，“S丧尸城的信号都杀到那里去了。”
　　***
　　没错，信号已经杀到了T城。
　　他派人在S丧尸城切断各个变异南瓜的地下藤蔓，追杀地下避难所里的人。
　　因为，当他在一区的时候，对于一区的情况什么都看不分明。
　　等他离开一区后，他才发现……
　　哎，怪了，什么时候，整个一区的地下空间盘踞了这么一团巨大的藤蔓，还有地下避难所里怎么这么多异能者和普通人。
　　于是，他临走前，下了狠手，准备将地下避难所的人赶尽杀绝，顺便将可乐和它附近的变异南瓜的藤蔓给切断了。
　　之后，地下避难所的人就开着车拐走可乐，离开S丧尸城，去寻找新的春天。
　　不提S丧尸城。
　　信号确实杀到了T城，并且吞了不少地盘，并且，他现在还在发动各种地震，命令他豢养的一帮植物异能者占领T城更多更多的地盘，似乎要将整个T城收入囊中。
　　***
　　有毒植物庄园。
　　阮萌萌看小迷说：“什么？T城还没有恢复平静吗？那么，那座变异森林还在那里吗？”
　　“变异森林？嗯，还在。不过，据说，很快那片森林就会被炸掉了。”
　　“是吗？”阮萌萌听着这个惊人的消息，头晃动了一下，头上的花也晃动了一下。
　　***
　　不过，虽然小迷消息很灵通，但是，现在T城正混乱。
　　信号去了之后，更是切断了各种信号。
　　自由交易区也很混乱。
　　所以，她的消息已经落后了。
　　最新的消息是，人类乐园准备放弃T城，不炸变异森林，也不炸信号了。
　　吴璈已经撤出T城。
　　因为，一件更严重的事情发生了……
　　***
　　吴璈刚回到人类乐园。
　　他们这里，将S丧尸城，T城，还有自由交易区都称之为……沦陷区。
　　只要出现丧尸的地方，都称之为沦陷区。
　　因为T城的指挥部向人类乐园投诚，并发出请求援助的信号，他们本来是要对T城进行空袭的。
　　只是，现在情况又出现了新的变化。
　　吴璈抬头望着明净的天空，一架机器人刚好从他的身后经过，再后面道路上车流不息。
　　——随着海平面的上涨，8区的一些临海地区即将被淹没。


第245节 第20章 回不去了

　　
　　喝完草莓奶茶，阮萌萌戴上中间剪掉顶、漏出一朵花的草帽子，穿着防水靴子，全副武装地走出屋门，继续开垦荒废掉的庄园。
　　小迷滚动轮子，也来到屋外面。
　　她看着试验田里唯一的一颗植物，说：“萌萌，这是什么？”
　　阮萌萌手里拿着一个大铲子，塞到南瓜安安的手里。
　　“好了，给你，安安，该开荒了。”
　　跟其他的变异南瓜不一样，安安是真心喜欢种田，所以，它拿过铲子就开开心心地跑去给土地松土了。
　　阮萌萌忙完了。
　　她转过头看小迷，还有面前的试验田。
　　“哦，这是一株猪笼草。
　　它的名字叫，吐吐。
　　我准备用它的种子，种出相关的变异植物。
　　它现在还没有结果。
　　哎，植物什么都好，就是长得太慢了。
　　估计要等很长一段时间。
　　不过，作为草莓园遭到变异杂草入侵时的唯一幸存者，它的种子还是很值得等待的。”
　　白婵也已经从屋里走了出来。
　　此时，她正爬柱子爬到一半，听到她们的对话后，就说：
　　“萌萌，如果担心长得太慢，你可以找相关的加速植物的植物异能瓶。”
　　“你说得很对。”阮萌萌用手一拍脑门，醒悟过来，说，“我都没有想起来。”
　　小迷眨眨眼，头上的粉毛激动得飘到空中。
　　“加速植物生长的植物异能瓶吗？
　　现在卖得最好的是，植物园和长角豆两个牌子的异能瓶。
　　地下美酒酒吧里，或许就有。
　　现在自由交易区物资进出十分困难，萌萌，你可以到酒吧来啊~”
　　阮萌萌看小迷一副开心的样子，像是巴不得把她塞嘴里叼走，马上摆了摆手说：
　　“不了。
　　我还是直接去指挥部那里的任务中心，直接发布任务吧！”
　　“任务中心？”小迷小声地喃喃念一阵说，“啊，那可是一个很无聊的地方。”
　　阮萌萌摘下帽子。
　　她心意已决，决定要去任务中心，发布任务，在那里收一个加速植物生长的异能瓶。
　　反正，她已经将开垦荒地的任务交给平平了。
　　阮萌萌低头，看着小迷屁股下的轮椅说：“小迷，你是怎么来的？”
　　“嗯，就是，让人把我放在庄园的门口啊。
　　结果你这里换了招牌，我被放到隔壁的农家乐。”
　　“既然这样，那我顺便送你回去吧。”
　　于是，阮萌萌将有毒植物庄园交给她的变异植物，出发了。
　　除了平平负责开车，其他的瓜都留了下来。
　　瓜们没有什么意见，该晒太阳的继续晒太阳，该堵锅里的堵锅里。
　　阮萌萌只带着头上两朵花，背包里装一截绿萝，还有一包种子，就走出庄园。
　　“啪叽啪叽……”
　　平平开着铁皮车拖着阮萌萌，还有小迷，从有毒植物庄园离开，往交战区出发。
　　白婵站在屋顶，她将背后的捕获仪器拿下来，架着仪器看着阮萌萌坐在铁皮车车顶离开。
　　她看一阵后，收起捕获仪器，再一次感到奇怪，说：“为什么萌萌头上的花会散发出跟丧尸很接近的波动呢？它是个植物，又不是丧尸。”
　　***
　　阮萌萌出发去交战区的时候，高冷冷终于到了人类乐园，进入海妖生物科技。
　　可惜，高耀此时不在海妖生物科技，他在高尔夫球场，正打高尔夫球。
　　高冷冷找到他的时候，二话没说就将枪拿出来，问：“你为什么狙击萌萌？”
　　太阳光照射在远处的绿色草地上。
　　高耀缓缓地收了杆，然后看向她，并不认账。
　　“我哪里有？”
　　说话的时候，他在心里松了一口气，还以为自己把阮萌萌的身体数据送到人鱼娱乐这件事被发现了。
　　咔咔！
　　在高冷冷将手枪对准他的脑门时候，他露出一副突然想到什么的表情，说：
　　“啊，对了！
　　我之前是有让人绑架阮萌萌。
　　不过，那都是之前的事情。
　　我已经撤销这个任务了。
　　也许，可能有些人还不知道我已经撤销这个任务，还以为，任务有效，我还想抓萌萌。以为抓到阮萌萌，就能拿到钱吧！”
　　“还真的是你。
　　你之前为什么要抓萌萌？”
　　“当然是为了即将上市的海妖生物科技，为了业绩，为了你啊，我啊这些股东啦！”
　　高冷冷收了枪，别开脸。
　　阮萌萌除了是她的心上人外，还是一个很强的植物异能者。
　　如果她不认识萌萌，并且坐在高耀现在坐的这张椅子上，那绑架萌萌，这个决定听起来不要太正确。
　　想到萌萌，高冷冷的目光变得温和了一些。
　　高耀拿起手机，打电话说了几句，让人加一条保护萌萌的任务，然后，看她说：“这样，总行了吧？”
　　高耀的日常生活，就跟高暖暖的日常生活一样。
　　即使到了末世，他的生活水平也不比末世之前差，还是该玩玩，玩，该玩玩，玩。
　　甚至因为末世的到来，多了一家海妖生物科技，他们拥有的财富变得更加多了。
　　高冷冷决定离开。
　　临走前，她感到满意说：“你的解药很有效，应该大力推广。”
　　“那个不能大量推广。”随着话一起出去的，还有他打出去的球。
　　“为什么？”
　　“因为，你使用的那个解药，数量很有限。”
　　“是用什么名贵的东西做出来的吗？”
　　高耀忽然笑了，说：“你知道，它为什么很有效吗？”
　　“你这话什么意思？”
　　“其实啊，那个所谓的解药，是用非常特别的异能者的脑子做出来的。
　　我们已经注意到了，这次的人类变异现象，出现了好几种特殊的异能者。
　　其中有一种脑子非常特殊，高级丧尸吃了，可以伪装成普通的人类……当然啦，它就像其他的脑子一样，效力只能维持几天的时间。”
　　高冷冷眼中流露出惊讶。
　　因为过于惊讶，其他的负面情绪反而淡化了许多。
　　“你是说，我注射的解药，其实是脑子。
　　这东西的效力只能持续数天？”
　　“其实，是脑子的提取液。
　　我觉得吧，之前植物园的想法很好，我也可以卖卖脑子啊。”
　　“biu！biu！
　　biu！biu！biu！
　　biu！”
　　高冷冷对着高耀周围放了一轮枪子，然后收了枪，黑着脸离开了，准备前往集团。
　　高耀气急败坏的声音从她的身后传来。
　　“你在想什么好事，根本没有一劳永逸的解药！
　　我这里的已经是最好的产品了！”
　　当她离开时，游荡到自由交易区的神子组织对鲶鱼脸发动了袭击，开始抢占机场。
　　高冷冷忽然发现，一时之间她回不去自由交易区了。


第246节 第1章 萌萌。呐，抱一个！

　　
　　“啪叽，啪叽……”
　　安安开车很沉稳，团团开车很散漫，平平开车的话，很是狂野。
　　铁皮车在路上横冲直撞，几乎开出酷跑的效果。
　　阮萌萌站在车顶，手拽着藤蔓，人看不出什么变化，头上的花凌乱地狂舞着，像是随时要被风带走。
　　不知道从什么时候开始，道路上遇到的低级丧尸数量变得特别少。
　　“遇到的野猪的数量都比低级丧尸的数量多得多。”
　　阮萌萌看着道路，嘴里喃喃说，渐渐的，她头上的花变得跟风扇一样呼呼呼狂野地转着。
　　小迷待在她的旁边。她头上的粉色头发十分服帖地贴在背后，完全不受风的影响，偶尔还流动过好看的七彩闪光。
　　常常让阮萌萌心生疑惑，那玩意真的是头发吗？
　　又一阵如通电般的闪光从小迷的每根头发飞窜而过。
　　小迷维持着一脸病态说：
　　“那是因为，不止一家大型的养猪场里的人被丧尸啃掉脑子。
　　很多家猪没人管，跑到荒野之中，时间久了，它们长出獠牙，长出厚厚的鬃毛，就变成野猪。
　　于是，从此之后，野外的道路上就奔走着，一群又一群的野猪，还没有像样的天敌，野猪使劲生使劲生，就越来越多，最后，野外野猪的数量就比丧尸还多了，形成野猪传说。”
　　“家猪变野猪？”阮萌萌喃喃说。
　　 小迷抬头，看着她头上像风扇一样转着的花，说：
　　“萌萌，你头上的花很香。”
　　“是哦。”阮萌萌晃了晃头说。“这花，它是远古时期的品种，后来在冻土层中陷入沉睡。没想到，今日它跟我共生了，所以，你才有这个机会看到！”
　　“远古植物吗？”
　　小迷头上的头发又滋溜了一下，飞快地闪过闪光。
　　她瞪着眼睛，看着萌萌的头上，怎么看都觉得那是一朵十分普通的花。
　　啊，就是会发光而已。
　　自从人类掌握了雷电的秘密，之后万物皆可发光。
　　会发光并没有什么了不得的。
　　“所以说，传闻是真的吗？
　　萌萌，你真的是基因编辑宝宝吗？”
　　身为一个精神攻击系的异能者，话问出口的瞬间，小迷已经知晓答案。
　　阮萌萌点头说：“萌萌我，确实是基因编辑宝宝，这一点是真的。”
　　小迷用两只爪子捏了捏自己的蕾丝小裙摆。
　　“嗯嗯，那我知道了。
　　萌萌，你知道吗？
　　溯源调查组的人，想要把你关起来！”
　　“什么！
　　溯源调查组的人，要把我关进去？
　　所以，这就是他们来找我的原因吗？
　　想要把我关起来？
　　小迷，你是怎么知道的？”
　　小迷粉色的头发一阵晃动，开始说起，昨天她遇到溯源调查组的人。
　　讲到那一场爆炸后，小迷接着说：
　　“……所以说，萌萌，你暂时还是安全的。
　　这一次爆炸，有很多人遭殃。
　　溯源调查组损失了一堆人手，他们暂时失去行动能力。没空抓你。”
　　阮萌萌想起，今天早些时候，白婵好像也说起过这件事。“难道说，冷冷出手了吗？”
　　小迷摇头，说不知道。
　　嗯，照她看，比起高冷冷，更像是白婵出手了。
　　不过，她才不想说。哼！
　　溯源调查组的人被炸，确实是白婵做的。她想要报复他们。毕竟是从冰山研究院里出来的人，她当然不会是一张任人**的大饼。
　　高冷冷想要出手的时候，人已经被收拾了。
　　“啪叽，啪叽……”
　　铁皮车开进交战区。
　　不久后，美酒地下酒吧就到了。
　　小迷被平平用藤蔓放下铁皮车。
　　阮萌萌背着背包，顺着梯子也从铁皮车车顶下来。
　　小迷看着酒吧的门口一阵骚乱，见周围的人都出动了，就摇着轮椅过去，问：“发生什么事？”
　　有同伴告诉她，说：“神子的组织跟鲶鱼脸的雇佣兵公司为了抢夺机场的控制权，开战了。”
　　听说这件事后，小迷摇着轮椅站到阮萌萌的面前，跟她告别，准备跑去打架。
　　临走前，她对着萌萌伸出双手，说：“再见，萌萌。呐，抱一个！”
　　阮萌萌马上想躲得远远的。
　　也不管自己才刚落地，手脚一阵顺拐就顺着梯子回到车顶。
　　她站在车顶低头，看着小迷，大声说：
　　“没有抱抱！小迷。
　　再见，小迷。
　　萌萌是冷冷的，抱抱只给冷冷。”
　　***
　　“啪叽……啪叽……”
　　不管小迷如何流露出哀怨的小眼神，阮萌萌坐在车顶，就从美酒地下酒吧离开了。
　　酒吧隔壁的草莓生命科技里，特派研究员还在折腾变异南瓜。
　　他刚从银行的保险柜里拿出之前珍藏的一颗南瓜种子。
　　这个南瓜种子……是他之前从阮萌萌那里拿走的种子，在培养出一堆数字南瓜后，仅剩的唯一的一颗南瓜种子。
　　他将种子放到仪器里面，给它打入萌萌异能瓶，然后高兴地搓手手。
　　”嘿嘿！
　　让我来看看，用这个种子培养出来的第三代变异南瓜，会是什么样的！
　　这次用萌萌的新数据，绝对能养出十分厉害的变异南瓜！
　　不像这个买的这么呆！“
　　***
　　自由交易区任务中心。
　　自由交易区的任务中心跟阮萌萌之前见过的任务中心都不一样，它显得格外落魄。
　　大门前的两只石狮子早已被人拿走。
　　大门上没有招牌，不知道被谁卸走了。
　　所以，也就不知道这个任务中心叫啥名字。
　　这跟她刚拿到的荒废掉的庄园，差不多嘛！
　　阮萌萌站在门口，抬头看着任务中心，然后缓缓地走入里面。
　　任务中心里面空荡荡的，没剩几个人。更里面的指挥部更是一片死寂、
　　嗯，大概，大家都去打架了吧。
　　为了抢夺机场的控制权嘛！
　　阮萌萌朝着服务窗口走过去，一开始，先是看到玻璃上有子弹和其他的各种不知名武器留下的坑坑洼洼的痕迹。
　　对面的业务员意外地看她一眼，问：“你有什么事情？”
　　阮萌萌木着脸说：“我来发任务。啊，对了，还有，把之前的任务取消掉。”
　　她那个找人（爸妈）的任务还挂着呢！
　　“好的。你是已经找到人了吗？”
　　“……不找了。”
　　“我明白了，请节哀。”
　　阮萌萌想要反驳，他们都还活着，但是，却说不出话，反而小小的忧伤了一下。
　　她是实验宝宝！
　　“好了。你要发什么任务？”
　　阮萌萌收拾了一下心情，然后说：“我要找一个植物异能者，我想要一个异能瓶！加速植物生长的异能瓶！”
　　“恐怕找不到。
　　植物异能者都不在自由交易区了。”
　　阮萌萌面露疑惑。
　　“世道艰难，植物异能者现在最好的去处，是去植物园帮忙卖脑子，帮信号在T城抢地盘，或者到长角豆公司卖脑子。在长角豆森林里养植物，到处巡逻。
　　……啊！对了，这里还有一个人。
　　他倒是有你要的东西。
　　不过，那不是一个异能者，只是一个开百货公司的。这个人手上有你想要的异能瓶。”


第247节 第2章 我是你的大学同学

　　
　　不管是开百货店卖厕纸的，还是开牛车卖夜来香的，什么身份不重要，不是异能者也没有关系，重要的是这个人有没有她想要的异能瓶。
　　阮萌萌说：“那好吧，我要找这个人，买异能瓶。”
　　“但这个人现在不在这里。”
　　“那他在哪里？”
　　“机场。”
　　“机场现在不是陷入混战之中吗？”
　　“是这样的，没错。所以，你只能等等……”
　　自由交易区的人没事就喜欢扛着武器出去打架，阮萌萌已经习惯了。
　　她只好留下自己的地址，然后转身离开了。
　　***
　　阮萌萌从任务中心走出来。
　　改装的铁皮车理所当然地停在门口。
　　平平还是待在铁皮车里。
　　在她进去任务中心之前，铁皮车的周围是一个人都没有，现在铁皮车的周围挤满了人。
　　这些人眼冒绿光地挤在铁皮车的周围，不断地挥舞着手，还有手里拿着的武器，叫喊着什么，远远地看过去，就像是一群低级丧尸在嗷叫。
　　有那么几秒，叫喊的人们跟嗷叫的低级丧尸之间的界线变得十分模糊，叫人无法分辨。
　　阮萌萌朝铁皮车走过去，渐渐的，听清楚了围观的人们都在叫喊些什么。
　　“啊啊啊！好饿啊！”
　　“这里有个大南瓜，快吃了它！”
　　“快，打碎玻璃~”
　　“这辆破车，玻璃早几百年前就已经碎掉了。”
　　……
　　阮萌萌一脸黑线。
　　什么，这些人居然想要吃了我的瓜！
　　岂可修。
　　这些围在铁皮车周围的人，手里拿着菜刀想要把她的瓜给剁了。
　　这些人是自由交易区核心区域的市民朋友们，他们同时也是这次混战的落难者。
　　在病毒爆发的伊始，一波又一波的低级丧尸到处游荡。
　　不过，这不要紧。
　　带上武器班照上，店照常开，日子照常过。
　　可是，不久后混战爆发，日子就变得难熬了。
　　特别是像这个地方，核心区域跟交战区高度重叠的区域。
　　这里聚集着大量的人口，因为混战，很多人的日子变得艰难起来，出现超高的死亡率。
　　这一次鲶鱼脸为了截住冰山组织往外运送货物，强行封锁线路，占领机场。
　　神子组织的话，因为在S丧尸城，信号发动大规模攻击，神子组织被迫逃难到这里，混入本地势力后，终于发展壮大。
　　神子组织为了跟鲶鱼脸争夺机场的控制权，爆发出新一轮的激烈混战。
　　交战区信号中断，粮食供应受到影响。
　　这片经济繁荣的地区在很早以前就抛弃了能孕育农作物的土地，建起一座座的高楼大厦。
　　能给予人类食物的土地全都被掩埋在厚厚的水泥地之下，并且被各色的势力占据了所有权。
　　这里的人们，没有了土地。
　　当联系着外部的食物供应链条被强行切断的那一刻到来，手里的钱也就成了一堆废纸。
　　有钱也买不到食物。
　　就这样成了落难者。
　　饿到一定程度，走在道路上，眼睛便开始冒绿光。
　　看到路边，坐在铁皮车里的变异南瓜平平，也不觉得害怕，只觉得，它橘色的外表充满光泽。
　　就像太阳一样。
　　肯定很好吃！
　　当平平奋力地抽着藤蔓，却被人用菜刀砍掉藤蔓的时候，阮萌萌终于出现了。
　　她站出来，怒道：“你们给我让开！”
　　见受难的人们都朝她看了过来，阮萌萌一脸严肃，将背后的长枪取出来，指向落难者们。
　　“好了，你们赶紧让开。
　　不要围着我的瓜！
　　我的瓜是变异瓜！
　　不能吃！”
　　即使被枪指着，人们仍然围绕在铁皮车的周围，最多就是后退一两步，可是，谁都不愿意离开。
　　阮萌萌顺着梯子爬上铁皮车，进入铁皮车的里面，她将车里储藏的所有食物都拿出来，然后，一袋袋从车里扔了出去，尽量扔得远远的。
　　“是草莓！”
　　“是大米！”
　　“是面包！”
　　……
　　趁着这个机会，阮萌萌喊了平平一声，平平就开着铁皮车，突破了人墙包围圈，从任务中心的门外面啪叽啪叽地离开了。
　　要知道，当遇到抢劫的时候，千万不要直接将财物递过去，而是要将被劫的东西扔得远远的，然后，趁机逃跑。
　　谁知道呢，都走上抢劫的不归路了，劫完东西，说不定接下来就是劫*色了！
　　阮萌萌坐在车内，隔着窗户看着因为哄抢而大打出手的人们。
　　她抱着凶想了想，决定到时候多买一点异能瓶，多种点吃的，然后，拿到交战区来卖。
　　***
　　回到有毒植物庄园。
　　阮萌萌背着背包，顺着梯子从铁皮车车顶下来。
　　这时，隔壁的农家乐庄园的拥有者，那个整天往头上戴个狗熊头套的人，手里提着一只半死不活的鸡，又从她家门前路过了。
　　阮萌萌看一眼，就不管了。
　　嗯，很少有人成天往自己头上戴个狗熊头套，然后到处走来走去。
　　不过，阮萌萌自己头上都发芽开花了，就管不了其他人怎么样。
　　接下来的日子里，阮萌萌都待在庄园里，手里拿着一截绿萝，指挥着南瓜们开垦荒地。
　　过了几天后，这天，又有人来敲门。
　　“咚咚咚！”
　　吱呀一声，阮萌萌头顶着一朵花，照例从门内探出头来，往外看。
　　一个人站在外面，他的右手里拖着一个巨大的麻袋，袋口处露出里面一堆的蘑菇。
　　阮萌萌跟袋里的蘑菇对视一眼，说：“我不买蘑菇。”
　　这人低着头，用左手在口袋里一阵摸索，拿出一个透明的异能瓶。
　　“我知道，蘑菇是隔壁的农家乐买的，他准备自己种蘑菇、
　　这个异能瓶，是你要的，对吗？”
　　“没错，是我要的异能瓶。”阮萌萌说。
　　他就把手里的异能瓶递给她。
　　阮萌萌付了钱，然后说：“这个异能瓶，有多少，我收多少。”
　　对方沉默地看着她，良久才说：“你是萌萌吗？”
　　“我是萌萌……嗯，你怎么知道的？”阮萌萌点点头，然后心生警惕地看他说，“你是谁！”
　　难道是，溯源调查组的人又来了吗？
　　派人伪装成卖异能瓶的，来把她抓走吗！
　　卖百货的人，右手拖着一麻袋的蘑菇，用一种神奇（雾草）的眼神看她，说：“萌萌。你不记得我了吗？我是你的大学同学。对了，你为什么会变成女的？”
　　***
　　阮萌萌稍微地辨认一下对方，这才想起来说：“你是……蒋妮明~”
　　“你果然是阮萌萌。”蒋妮明说、
　　蒋妮明虽然名字里有一个妮字，但是，他确实是男孩子。
　　当初，还因为跟阮萌萌有着同款名字而成为朋友。
　　在阮萌萌被丧尸啃掉脑子，差点变成丧尸，又被治愈之后，他们各自逃难，这才没有了联系。


第248节 第3章 你要加入吗？ 管饭哦！

　　
　　蒋妮明右手拖着一大袋蘑菇跟着阮萌萌往有毒植物庄园里面走。
　　他首先看到一个南瓜开着拖拉机，甩着藤蔓啪叽啪叽地从面前路过。
　　“这是团团，我的变异南瓜。”阮萌萌介绍说。
　　“哦，原来如此！”
　　两人沿着小路往前走。
　　“biu！”
　　不远处的森林里突然传来一声枪响，惊起无数只飞鸟呀呀呀地从森林的上空飞出。
　　“那是平平，也是我的瓜，它在森林里打猎。”
　　“哦，原来如此！”
　　两人从水井边走过。
　　在这段时间里，阮萌萌把水井上的辘轳修好，加上个提桶，不过，井底完全是干枯的。
　　蒋妮明看着一条藤蔓从水井中探出来，然后用力拍击着水井的边缘。
　　【萌萌，来玩~】
　　？
　　阮萌萌停住脚步，站到井边，伸出手哐哐哐将提桶转上来。
　　蒋妮明一看，阮萌萌转上来的不是一桶水，而是一团塞在桶里的藤蔓。
　　阮萌萌伸出另一只手挤压着藤蔓，挤压出一个瓜的形状说：
　　“这是可口，它很喜欢藏在藤蔓里面，也很喜欢我。
　　这个水井是它的新玩具。
　　它喜欢我把提桶转上来，再突然松手，像这样~”
　　说完，阮萌萌就松开了两只手。
　　桶还有桶里的藤蔓咚的一声，迅速的往井底降了下去。
　　“它很喜欢，像这样玩跳楼机。”
　　蒋妮明眼神微妙看着井口，阮萌萌朝他摆了摆手，示意继续往前走。
　　接下来，他们路过种着唯一猪笼草吐吐的试验田，还有新开辟的水稻种植区。
　　阮萌萌指着正在水稻区里像播种机一样工作的大南瓜说：“这是，安安，它最喜欢种田，现在正在种水稻。”
　　蒋妮明伸手，指着安安身上那些跟机械臂差不多僵直而巨大的绿色藤蔓。
　　“什么，这是瓜？
　　我还以为它是机器！”
　　阮萌萌为难地摸了摸头上的花。
　　“嗯……我也不知道。
　　它以前不是这样的。
　　不知道从什么时候开始，安安种田就变成现在这样，有点像会跳机械舞的南瓜了。
　　对了，我在交战区的时候，发现那里有不少的受难者。
　　我打算买多点异能瓶，多种点田，把粮食拿出来卖……”
　　蒋妮明听着阮萌萌说话，跟着她来到屋子前。
　　“请进吧，嗯，你在看什么？”
　　阮萌萌将门打开，却见他在看着森林的方向发呆。
　　蒋妮明指着森林，一脸不敢相信地说：
　　“那座森林，刚刚不是还在那里吗？
　　怎么移动到这边了。
　　对吧，刚刚森林是在那边吧！”
　　“哦，没事，那座森林也是变异植物。”
　　阮萌萌穿过门往里走。
　　蓬松而柔软的吞吞正从地板这边轻轻擦过去，从他们的面前路过。
　　“这是吞吞。”
　　“它喜欢擦地？”
　　“……不是，它移动的时候像是在擦地。
　　它是个宅。”
　　蒋妮明在沙发上坐下来。
　　他拿掉背靠的垫子时，在垫子的后面发现一个变异南瓜，上面写有一个祥字。
　　阮萌萌给新到的客人准备了红茶和点心。
　　她刚倒好红茶，就看到客人的手里抓着一只瓜。
　　“啊！
　　这是吉祥。
　　它不想种田，所以躲猫猫躲到这里来了。
　　我找了几个小时，都没有找到它。”
　　吉祥见被发现了，就用藤蔓把藏在旁边垫子后面的如意也给拖了出来。
　　【萌萌，看，它在这里！】
　　“哼，看到了！”
　　阮萌萌朝沙发走过去，双手迅速地提起两个瓜的藤蔓，将它们两个提溜起来。
　　然后，她走出门外，踩着高高的人字梯子，将它们两个挂在门上当灯笼。
　　阮萌萌爬着梯子，回到地上，收走梯子看它们说：“这是惩罚，不好好种田，就挂上去当灯笼。”
　　吉祥：【那我们还是当灯笼吧！】
　　如意：【冷冷什么时候回来？】
　　听到冷冷的名字，阮萌萌略感诧异地问：“我不知道，你问这个干什么？”
　　如意：【让她帮我涂成灯笼，现在都不像。】
　　蒋妮明喝着红茶，吃着点心，就见阮萌萌一脸郁闷地回来了。
　　他看着她头上顶着好几朵花，说：“萌萌，你是植物异能者。可是，你还要跟我买异能瓶？”
　　“我只能种出变异瓜，不能加速植物生长。”阮萌萌坐下来，边吃点心边说，“蒋妮明，你为什么会在这里卖蘑菇？”
　　提到这个话题，蒋妮明面容不由得变得愁苦起来。
　　“说来话长。
　　自从两年前没脑子病毒爆发后，我就从学校离开，从W城离开，到了S丧尸城。”
　　阮萌萌也说：“没脑子病毒爆发后，我也到了S丧尸城。
　　后来，我变成植物异能者，就建了个南瓜农场，卖农作物。”
　　“后来，我加入了神子，在那里混饭吃。”
　　阮萌萌微微一愣。“神子不是传销性质的邪教组织吗？”
　　“世道艰难，神子这个组织管饭吃，饭管饱，就是不管小钱钱。
　　其实跟当志愿者差不多的。”
　　“蒋妮明，你现在还在神子组织里面吗？”
　　“在的。
　　幸好还在组织里面，每次情况恶化的时候，我才有饭吃。
　　我平时都是到处卖些一些小货物。
　　有活动的时候，我才会披上神子的衣服，当一名神子的成员，权当管饭的。
　　阮萌萌，你为什么会变成女的了？”
　　阮萌萌低下头，头上的花也跟着往下垂、
　　等花快垂到刘海的位置，她终于开口了。
　　“我，啊这个，总之，以后，这就是我了！”
　　说完，阮萌萌只好极小声地。哭唧~唧地解释了一下副作用的事情。
　　“不过，问题不大。
　　因为我已经有女朋友了！
　　啊，不对，是未婚妻了！”
　　“我也有女朋友了。是在参加神子的炸飞机活动的时候，认识的。”
　　阮萌萌：“……”
　　“她在飞机上，然后，被我们炸了下来。”
　　阮萌萌：“……”
　　“真是难得的缘分。”蒋妮明一脸感动。
　　说到这，蒋妮明突然极小声地说：“你有没有发觉，最近这段时间，野外活动的低级丧尸少了很多……我听说，现在有些邪恶的组织，在大量抓捕低级丧尸，然后把他们变成异能者，或者高级丧尸……”
　　阮萌萌说：“这不是一件好事吗？”
　　蒋妮明极小声地说：“听说，因为低级丧尸数量不够用，有的邪恶组织，就直接把人变成低级丧尸，再变成高级丧尸。”
　　阮萌萌惊讶地看他。
　　把低级丧尸变成高级丧尸和异能者，那是积德，减少丧尸的数量，减少没脑子病毒的危害。
　　把人变成低级丧尸再变成高级丧尸和异能者，那是缺德，增加丧尸的数量，说严重点，那是想要让人类灭绝的可怕行动。
　　“什么，竟然有人这样做？！”
　　说到这里，蒋妮明从兜里摸出一张宣传单，说：
　　“神子，就是反对那些邪恶的组织这样做的伟大信仰。
　　萌萌，你要加入吗？
　　管饭哦！”
　　阮萌萌没有马上答应，她接过传单，含糊地应了一声。
　　蒋妮明没有强行拉她入教。
　　他留下一张神子的宣传单，心满意足地离开了有毒植物庄园。
　　然后，他扛着一袋蘑菇到隔壁的庄园去了。


第249节 第4章 可是，我只有你

　　
　　阮萌萌说，想要拉农作物到交战区卖。
　　隔天，蒋妮明就拖着一车的异能瓶来了。
　　这天午后，阮萌萌闻声赶来开门，打开门，就看到蒋妮明。
　　“嗨！萌萌。”蒋妮明一脸灰头土脸地跟她打招呼，像是刚从战壕里面爬出来。
　　“蒋妮明，你为什么会变成这样？”
　　“哦，我去参加活动了。
　　我们神子刚把飞机场占领了。
　　你别说，能捡回一条命算是好的了，有颗子弹好险贴着我的头皮擦过。
　　呐，这是你要的异能瓶。”
　　蒋妮明往旁边让让。
　　阮萌萌探头看向他身后的车，车上装着一堆异能瓶，总共有好几十箱。
　　不过，这么多箱的异能瓶在车辆的衬托下，显得很小只。
　　阮萌萌叫来南瓜们运走货物，她心里有些怀疑，感觉蒋妮明像是吃下了一整个植物异能者。
　　不然，他手里怎么会有这么多箱货物？
　　几分钟后，蒋妮明站在阮萌萌旁边，用手机数着小钱钱。
　　“你这车不错。”阮萌萌买下异能瓶后，看着他身边的车，说。
　　蒋妮明的车是一辆非常大的绿色运输车，有十二个轮子。
　　阮萌萌看了口水直流。
　　车车！她好久没有看到车车了~
　　“嗯，这车不是我的，是刚从战场上带回来的，是从别人的手里抢到的。”
　　阮萌萌看着这么大个头的车，想着安安还差一辆车，不由得说：“你开个价吧，我也想把这车买下来。”
　　阮萌萌看着安安成功把它自己塞进新买的破车后面的地盘上，竟然没有一丝压垮车辆的迹象，由衷地感到十分满意。
　　阮萌萌看着有十二个她长的运输车说：
　　“毕竟想要找到这么大的车还是很困难的。
　　不管，这车之前是做什么用的，用来装下现在的安安，刚刚好。”
　　顺便，阮萌萌在心里祈祷，但愿安安不要再长大了。
　　不然，它就再没有车可以塞得进去了。
　　蒋妮明又开始站在旁边数小钱钱.
　　等数完小钱钱，他感到一阵遗憾。
　　自从小钱钱数字化以后，用手机摸到数字化的小钱钱都没有痛快的感觉了。
　　他嘴上答应道：“这车啊，是导弹运输车。”
　　“那那颗导弹呢？”
　　“在战场上炸掉了啊。”
　　没想到只是想卖点异能，结果连车都卖了。
　　蒋妮明看了看十分遥远的道路，再看看自己的脚丫，最后看向阮萌萌说：“萌萌，能让你的变异南瓜，开车送我回去吗？”
　　阮萌萌自然答应了。
　　她让变异瓜们摔了瓶子，就将一秒长好的粮食用箱装好，重新放回车里。
　　然后，她带着蒋妮明，坐在运输车里，回交战区了。
　　“安安很喜欢这辆新车。”
　　“那就好。”
　　***
　　神子夺过机场的控制权，恢复了对外的通讯信号。
　　如此这般，高冷冷终于重新联系上神子的人，顺利地坐上飞机回来了。
　　高冷冷回到自由交易区的时候，阮萌萌正站在运输车边，一箱一箱地在卖粮食。
　　卖到一半，阮萌萌用枪支指着人们，说：“那是我的变异瓜，不能吃！不许砍！”
　　旁边的蒋妮明帮着阮萌萌卖粮食。
　　“阮萌萌，你为什么不直接送粮？”
　　“因为有人会倒买倒卖。”
　　“原来是这样。”突然，蒋妮明笑得很开心，他对着阮萌萌说：“我的女朋友，说，要过来帮你。”
　　“那真是太好了，”阮萌萌也笑得很开心，
　　光她一个人在交战区卖粮，等下连人带粮，一起被人抢走了，都有可能。
　　当高冷冷从机场坐车回来的时候，她路过交战区，听说有人在卖粮，就多看了几眼。
　　因为很长时间（超过24小时）没有见到阮萌萌，她感到急需充电。
　　谁知，她转头看向窗外，就看到眼熟的阮萌萌和另一个碍眼的人站到一起，两人还笑得很开心。
　　“……”高冷冷一开始还很冷静。
　　她只是将枪拿出来，不顾其他人的劝说下了车，快速地走向阮萌萌。
　　那又是谁？
　　脑海里关于前未婚夫出轨的内容在不停地回放，炸得她的脑皮一炸一炸的。
　　高冷冷走没两步，就见越说越开心的两人突然开怀大笑。
　　阮萌萌竟然整个要往对方身上扑、
　　她瞬间就疯了。
　　“biu！”
　　高冷冷逐渐走过去，手持枪十分地稳当，对着阮萌萌旁边的人想都没想就直接开枪了。
　　听到枪声响起，周围的人们比听到丧尸嗷叫还要惊慌，所有人都一哄而散。
　　高冷冷距离阮萌萌不算远，可是周围太吵了，如果她凑得再近一点，她就会听清楚，阮萌萌在说什么。
　　阮萌萌还当自己跟从前一样，听到蒋妮明说：“说起来，从学校离开后，我曾经见过你爸爸，对了，我还知道你爸爸现在在哪里？你联系过家人没有？”
　　“是真的吗？太棒了，兄弟！”阮萌萌像从前一样想给蒋妮明一个抱抱，抱到一半，她忽然想起来不妥。
　　“走开。”蒋妮明也露出了嫌弃的表情。
　　可是，这时已经来不及了。
　　因为站在旁边的高冷冷像是被什么操纵一样，红着眼睛，她一脸冷酷地对着萌萌旁边的人，开枪了。
　　“biu！”
　　当看到蒋妮明倒下的瞬间，阮萌萌飞快地看到了高冷冷，震惊地说：“冷冷（你回来了），（可是）你在做什么？”
　　“他是谁？”高冷冷走过来，还想给躺平的人再补两枪。
　　“我的朋友！”阮萌萌看着蒋妮明倒地不起，严肃地说，“冷冷，我们快点救他。”
　　高冷冷没有觉得自己做错了什么，她直视着她，认真地说：“萌萌，你有很多朋友。可是，我只有你。”
　　说完，她伸出手，将萌萌从蒋妮明旁边拉开。
　　“冷冷。”阮萌萌甩开她的手，不解地看着她，“冷冷，你怎么了？你干嘛杀人？”
　　“我嫉妒了萌萌。”
　　阮萌萌没有笑，她继续严肃地说：“哦！可是，我们什么都没有……你误会了。”
　　高冷冷看着躺地的蒋妮明，心里觉得很高兴。
　　她嘴上说：
　　“对不起，萌萌。
　　我失控了。
　　这一次，我在集团里的时候，见到一些东西，被影响了。
　　萌萌，我们走吧。”
　　阮萌萌看着笑容放得很浅的冷冷，觉得，这一次回来，冷冷看上去变化有些大。
　　她好像变得更冷漠了。
　　“对了，丧尸是没有抑制剂的。难道是副作用！”阮萌萌忽然想起来说，“可是，冷冷已经没有再吃脑子了啊！”
　　就在这时，在高冷冷和萌萌交谈几句的时候，站在远处的女孩，代号为神子的异能者，用十分可怕的目光注视着刚刚开枪的高冷冷。
　　她心口冰冷地看着高冷冷俯下身，将她最爱的人的手臂划开一道伤口，将他变成低级丧尸。
　　然后，堵上不多的几率，想要用注射剂把他变成高级丧尸，或者异能者，再或者重新变成人。
　　神子隐在暗处，对高冷冷这个人产生了一种隐隐约约的痛恨感。
　　蒋妮明那么好心地帮助她们，她们竟然杀了妮明。
　　高冷冷露出浅浅的笑容，说：“萌萌，跟我回去。”
　　“冷冷，先等等，先把人救活。”
　　她表情略显冷漠地说：“我已经做了我能做的，救不救得活，得看他的运气。”


第250节 第5章 不要害怕，我是最爱你的

　　
　　高冷冷将手按在阮萌萌的后领子上，强行将她拖走了。
　　“萌萌，你都没有乖乖穿小裙子啊。”
　　“嗯，现在不是说小裙子的时候。”
　　阮萌萌被拖进车里，车门一关，车突突突地离开了。
　　她隔着车窗玻璃，睁着眼睛看着现场。
　　随后，坐在旁边的高冷冷伸出一只手，将她圈在怀里，把她从车窗边带离。
　　最后，她还是没能看到蒋妮明最后怎么样了。
　　之后，阮萌萌就跟高冷冷爆发出了一次大型的争吵。
　　这还是她们相遇至今，爆发出的最激烈的一次争吵。
　　被按在床上换了一身红色的小裙子之后，阮萌萌一脸气闷地举起一个南瓜，对着高冷冷扔了出去。
　　“我只是想知道蒋妮明现在怎么样了。”
　　高冷冷坐在沙发上喝红茶，身形没有避开，甚至眼皮都没有抬一下。
　　在空中飞着的南瓜，飞到一半，自动减速，投射进她的怀里。
　　高冷冷将滚动到她怀里的南瓜放到一边，同时放下红茶。
　　她双手托着凶，隔着桌子看阮萌萌，说出的话似乎格外不讲理。
　　“你不能见他。
　　你不能离开有毒植物庄园。”
　　“你说什么？我不能离开庄园？”阮萌萌气得头上的花都不歪了，直直地站立着。
　　似乎这次回来以后，冷冷就变得十分奇怪。
　　高冷冷微微倾斜着头，头上的黑发跟着倾斜到一边，她的眼睛之中偶尔闪过一道红光。
　　“你只要看着我一个人就好了。”
　　阮萌萌虽然心里知道冷冷很在意她，但是，她还是气呼呼的。
　　“萌萌，要出去！”
　　阮萌萌不想听她的话，见大门被关上了，溜到窗户边，整个趴到窗户上，就要往外爬。
　　黑色的刘海遮挡不住高冷冷眼中散发出来的黑色气场。
　　她一个闪现来到萌萌的身后，伸出双手将她的身板圈住，然后把她往后拖。紧贴在她耳边发出的声音，像是恶魔在低吟。
　　“萌萌，我是不会让你离开我的。
　　我要把你关起来，就关在庄园这里。”
　　阮萌萌双手按住窗上，这么被冷冷往后拖，渐渐的，手和窗分离了。
　　她眼睁睁地看着这一幕发生，浑身一震。
　　这说得都是些什么可怕的话！
　　就在这时，白婵从屋顶跳了下来。
　　高冷冷的目光穿过窗户，落在窗户外面的白婵身上。
　　“白……额！”
　　一团纸准确地塞进她的嘴里，旁边的瓜挥出藤蔓将她整个捆绑了起来。
　　高冷冷将萌萌留在屋里地板上，走到屋外，前去跟白婵交涉，让她不要靠近萌萌。
　　白婵跳落到门前，先是看到挂在门上的两个南瓜。
　　她听到门转动的声音响起，扭过头去看，就看到，高冷冷面色平静地从屋内走出来，阮萌萌却不见踪影。
　　白婵隐约觉得哪里怪怪的，却无处可以细想，就说：“萌萌呢？”
　　高冷冷说话声音不算大，隔得远了，阮萌萌什么都没有听到。
　　也不知道冷冷跟白婵说了什么。
　　总之，说了一阵后，白婵就爬上屋顶离开了。
　　阮萌萌被南瓜绑在地板上，感到一阵气愤。
　　冷冷，冷冷怎么可以这样！
　　她不仅想把她关在庄园里面，还不让她跟其他人接触。
　　她是变态吗，变态。
　　还有这些瓜，怎么都帮着冷冷，不帮她，明明这些瓜都是她养的！
　　阮萌萌想到冷冷要把她关起来，就难过得想抹眼泪。
　　是了，是了，她从前是基因编辑宝宝。
　　因为担心她会污染人类的基因库，所以，溯源调查组的人就想要把她关起来。
　　本来以为冷冷绝对不会这样做，会待她如最爱，没想到冷冷也是这样的人。
　　冷冷居然要把她关起来！
　　想到这里，高冷冷温柔的声音适时地从大门的方向传来。
　　“好了，无关的人已经离开了。
　　现在，我们可以好好地相处了。”
　　阮萌萌整个人侧躺在地板上，被捆得死死的，像个刚从地里挖出来的大萝卜，即将被人拿去大甩卖。
　　听到这话，她睁大了眼睛。
　　然后，她就感觉到一阵熟悉的气息传来，想来冷冷已经出现在了她的身后。
　　一只触感熟悉的手按在她的脸上，还轻轻地戳了戳。
　　过去曾经带给她无限快乐的手，现在，却让她感到一阵不寒而栗，身体止不住地战栗。
　　“萌萌，你在怕我吗？”
　　“嗯……”
　　“萌萌，不要害怕，我是最爱你的，你感受一下就知道了。”
　　阮萌萌嘴里喊着help，一开始还奋力地挣扎了几下。
　　不过，这没有用。
　　很快，她就被按在床上，之后，她就捂住自己的嘴巴，担心会发出奇怪的声音。
　　就这样，阮萌萌被关在有毒植物庄园里面，和冷冷过起了很长一段没羞没臊的甜蜜日子。
　　转眼，过了几个月。
　　这天，趁着高冷冷难得离开有毒植物庄园，去处理草莓俱乐部的事情，小迷带着人手来到了庄园。
　　她出现在大门前，正想着怎么解救阮萌萌，一抬头，就看到阮萌萌翻墙从里面跳了出来。
　　“萌萌。”
　　阮萌萌翻墙而出，刚一站定，就听到一把熟悉的声音。
　　“小迷？你怎么会在这里？”阮萌萌摸了摸腰，走到她的面前，看着她说。
　　哼哼，冷冷每天晚上都把她按在床上这样那样，真是让人吃不消。
　　但是，不管怎么说，把她关起来都是不对的！
　　“萌萌，我都听说了。
　　你被关起来了！”
　　说着，小迷的脸上泛着两坨诡异的红色，头发跟着诡异地飘了起来。
　　“你消息还挺灵通的。”阮萌萌揉完腰，看她说，“冷冷，已经把我关了……一二三四，五个月了。哼哼，她就是变态！”
　　当阮萌萌把冷冷归类为变态的时候，她忽然意识到，很可能，冷冷本质上就是这样的人。
　　想到这里，她不由得感到一阵呆滞。
　　“嗯嗯，消息灵通吗？我一直都是。
　　走吧，萌萌，我带你离开这里。
　　既然冷冷是变态，那你就不要跟她好了。
　　我就知道，终有一天，你会发现她的真面目的。”
　　阮萌萌跟着小迷走掉了。
　　她坐在车里，双手交叉在胸前，气愤地想着，冷冷真是一个大变态。
　　好不容易遇到以前的朋友，她却把他杀了。
　　居然还敢在床上表示自己不后悔！
　　还说，以后，她敢靠近谁，就弄死谁！
　　而现在，她还是趁着冷冷不在，从庄园里离开了。
　　哼哼，冷冷一定会生气的吧。
　　一想到冷冷会生气，阮萌萌没有觉得难过，反而感到很是痛快。
　　“萌萌，你不要喜欢冷冷了。
　　她就是一个坏人。
　　你都不知道，她有多坏。”
　　阮萌萌摇手表示：“小迷，对不起。尽管如此，我还是很喜欢冷冷的。只是，她想把我关起来的想法真的是太不对了……啊，嗯，等等，那个是什么？”
　　阮萌萌探头看着窗外。
　　她看到路边的建筑上有一块巨大的屏幕。
　　屏幕上出现一个跟她长得很像的人物形象。
　　车辆一个刹车停了下来。
　　阮萌萌从车里下来，往外走，她仰头看着屏幕上出现的虚拟偶像，喃喃地说：“这个虚拟偶像为什么会跟我长得那么像呢？”


第251节 第6章 萌萌！活的，萌萌！

　　
　　“萌萌。”
　　在陪同的其他人的帮助下，小迷坐在轮椅上，跟着从车里下来。
　　阮萌萌注意到屏幕上正在跳舞的虚拟偶像跟她长得很像的时候，站在周围、正在看跳舞的很多人也注意到了。
　　他们开始盯着阮萌萌看。
　　是啊，奇怪了，为什么眼前这个女人会和屏幕上的虚拟偶像那么像呢？
　　“萌萌，我们走吧。”小迷伸出手，拉住萌萌的手臂，气喘吁吁的，想要将她从广场上带走。
　　“哦，好！小迷，你都这么虚弱了，还是我来推着你吧！”阮萌萌帮小迷推车，重新回到车上。
　　车门关上，车辆继续滚动向前。
　　阮萌萌陷入一阵沉思，几秒后，迟疑地开口了。
　　“小迷，为什么那个虚拟的偶像，跟我长得那么像？”
　　刚手推着轮子走了几步，小迷就已经累坏了。
　　她喘着气说：“上这个节目跳舞的虚拟偶像，是由T城的人鱼娱乐推出的第一届虚拟偶像。这些虚拟偶像都是通过购买真人的各项身体数据（包括面孔，身高，体重）打造而成的虚拟偶像……”
　　“人鱼娱乐？
　　哈，我从没有将自己的身体数据卖给谁。
　　我的脸自然只有我自己能用。”
　　“这很正常。
　　很多人的数据都是被动地被人卖来卖去的，就算是被偷偷卖去用了，也是有可能的。”
　　小迷说。
　　***
　　阮萌萌跟着小迷来到地下美酒酒杯。
　　她坐在酒吧吧台旁，两杯酒刚下肚，刚放下酒杯，还没有来得及诉苦，就被小迷用手推了一下。
　　“小迷，你干什么推我？”差点摔下椅子的阮萌萌怒道。
　　“快躲起来，高冷冷来了。”
　　“什么？”阮萌萌还来不及反应，整个人微醺醺地就被小迷推入一条少有人知道的秘密通道。
　　十几秒后，大门被撞开来。
　　高冷冷果然带着人手杀到了。
　　高冷冷看着吧台边，坐在轮椅上的小迷感到一阵不悦。
　　小迷也很不悦。
　　高冷冷那眼神看上去，似乎只有她躺到坟场里去，对方才会勉强一笑。
　　“你来干什么？”小迷说。
　　“我来找萌萌。”
　　“奇怪了，你找萌萌，为什么到这里来了。”
　　  “因为，萌萌在这里。”
　　“萌萌不在这里，你要是找得到就找吧。”小迷很有信心地说。
　　小迷的信心自然是有道理的。
　　早在高冷冷出现的那一刻，她就让阮萌萌躲了起来。
　　阮萌萌隐隐约约地听着她们的对话，从秘密通道一个往前走，就从酒吧走到隔壁的草莓生命科技里面。
　　地下美酒酒吧里，高冷冷没有懈气，她早已料到没有这么容易就找得到萌萌，只管叫手下在酒吧里到处找人。
　　隔壁草莓生命科技里，阮萌萌一时兴起在里面随便地逛来逛去，逛着逛着就看到一个巨大的变异南瓜坐在沙发上正在看电视。
　　电视里，疑似偷她身体数据的虚拟偶像正在扭着屁股在跳舞。
　　变异南瓜坐在沙发上，正在打call。
　　【萌萌！萌萌】
　　？
　　“什么玩意？”阮萌萌挺着个小肚皮，看着眼前这个陌生的变异南瓜，感到一阵茫然。“这瓜是哪里来的？”
　　有限的几个种子样本已经被她秘密地存放进仓库里面，怎么还有这个特殊品种的南瓜在外面游荡？
　　而与此同时，变异植物研究员正一脸开心地拿着仪器往关着第三代变异南瓜的实验室里走。
　　他一打开门就看到阮萌萌脸皮紧绷，整个被变异南瓜给圈了起来。
　　【萌萌！萌萌！】
　　他震惊地睁大眼睛，说：“怪了，你怎么会在这里？”
　　阮萌萌看着眼前的变异南瓜，再看他，说：“这里为什么会有一个变异南瓜，哦，是两个。”
　　说话间，他们两个都看到一个小号的南瓜从角落里滚了出来。
　　【萌萌！萌萌！活的，萌萌！】
　　研究员看着地面上的瓜，后退一步说：“啊，这个……是我买的。”
　　“那这个呢？”
　　“啊，这个，是之前，你剩下的南瓜种子。”研究员说着说着，就丧失了底气，说，“我本来想看看这么培养南瓜，会不会不受你的控制，结果……”
　　“结果还是受到了我的控制！”阮萌萌摸了摸旁边瓜的瓜皮，用脸蹭了蹭瓜皮说，“既然这是我的瓜，那我要把它带走。”
　　“求你！不要！”此言犹如晴天霹雳，他瞬间大受打击。怎么都想不到，研究到一半的植物又要跑路了。
　　“既然这样，你就叫，和和，你就叫美美。好了。”
　　阮萌萌怀里抱着一个瓜，身后跟着一个大瓜，甩开脚边跟着的一个研究员就从草莓生命科技走掉了。
　　可惜，她没走多远，就又被高冷冷逮到了。
　　“冷冷！”一开始，阮萌萌见到冷冷还很是高兴，可是，一看到她有些冷淡的表情，就感到有些受伤，这才想起她们刚刚吵过架，就有些生气了。
　　高冷冷没管她生不生气，拖着她的后领子，直接把她拖走了。
　　阮萌萌倒是想逃，可是，她想到自己还有两个瓜要带回庄园就不动了。
　　她摸摸小肚皮说：“冷冷，我饿了。”
　　“那吃饭。”
　　车已经从草莓生命科技那条路上离开，也不知道此时是来到哪方势力的地盘。
　　阮萌萌说饿，那车自然就停了。
　　阮萌萌吃饭的时候，草莓俱乐部的人将周围包围了起来。
　　吃着吃着，阮萌萌就看到表妹出现了。
　　表妹一屁股坐在阮萌萌对面，眼睛直直地看着她们两个。
　　高冷冷不得不开口问：“想蓉，你为什么会在这里？”
　　“我有事，来找堂兄帮忙。”
　　“这么说，盘踞在这里的李家的势力真的是我所知道的那个李家那边的人吗？”
　　“哈！可以这么说。”
　　“你来找家族的人帮忙，是有什么事情吗？”
　　“嗯，遇到一点麻烦，不帅说要建新城，所以，我过来找投资……”说到这里，表妹看一眼高冷冷，说，“表姐~”
　　高冷冷说：“如果是在两年以前，我是有可能帮你，现在的话，我帮不了了。”
　　“萌萌~”
　　阮萌萌把吃到一半的大虾往回盘子里，看她说：“我可以送你一把花生米。”
　　高冷冷听了，微微地笑了笑。
　　阮萌萌看她，表情不由得一痴。冷冷，真是好看~
　　“花生米！”表妹拿过背包，离开椅子，看她说，“我现在不是在喝酒，萌萌！”
　　表妹背着背包走掉了。
　　餐桌上的气氛冷淡了一些。
　　高冷冷亲了她一口。“萌萌。”
　　“嗯？”阮萌萌有些不好意思的看她。
　　“吃完了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那好，我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“回庄园。”
　　“？”
　　“我要重新把你关起来。”


第252节 第7章 失控坠落的爱

　　
　　“help！help！”
　　阮萌萌大喊help。
　　不过，这没什么用。
　　她连人带瓜，一起被强行塞进车里，突突突地带回庄园。
　　阮萌萌回到庄园里面，刚给了冷冷一个“我很失望”的眼神，就看到一个个变异南瓜围了上来。
　　“哦，来给你们介绍一下，这是和和，美美。”
　　阮萌萌伸手一指跟前的两个新瓜说。
　　阮萌萌心里觉得，它们肯定会像之前的瓜相遇一样，好好相处。
　　可是，不知道为什么，一见到只有足球大小的南瓜和和，平平就扣动了枪支，把它当作飞入攻击范围的野鸡，或者野鸭之类的野味一样，给崩了。
　　“biu~！”
　　新到的南瓜和和一瞬间……差点就被崩去了一个口子。
　　妈呀，我的瓜！
　　我的瓜自相残杀了我的瓜！
　　瓜要是多了一个枪口，那就太难看了！
　　“平平，你在干什么？”
　　阮萌萌飞快地走过去，从南瓜平平的手里抢过长枪，对着它过分光滑的瓜皮轻轻地敲了一下。
　　平平：【萌萌，这是什么？】
　　“瓜啊！”
　　平平：【不，不是，它不是瓜！】
　　其他的瓜跟着说：【不是，它不是瓜！】
　　并且，它们以发动攻击的姿态，蠕动着藤蔓想要靠近南瓜和和。
　　阮萌萌马上用双手将南瓜和和举起来，举过头顶，对其他瓜说：
　　“不对，不对。
　　这个确实是瓜。
　　虽然它不是我亲手种出来的，但是，它确实是我的瓜！
　　你们不能攻击它！”
　　高冷冷站在大门前，跟草莓俱乐部的人说了几句话。
　　结束对话后，她马上回到庄园内。
　　也就晚了半分钟。
　　也就这半分钟，她回到阮萌萌身边，就看到，她和一堆瓜吵了起来。
　　阮萌萌双手托着一个瓜，不让其他瓜碰到。
　　其他瓜则拼命地抢。
　　在她和其他瓜争论的时候，被举高的和和只会十分和气地甩着藤蔓。
　　和和：【萌萌，萌萌……】
　　高冷冷走近，问：“怎么了？萌萌。”
　　“没事的，冷冷。”阮萌萌将脑袋差点就要破一个枪孔的瓜塞到冷冷的手里，对着其他瓜说：“好了，我知道了，你们不喜欢这种瓜，我知道了，我知道了。”
　　此时才从拖拉机上面赶过来的团团，卷住高冷冷的手。
　　【冷冷，我要保护这个瓜。】
　　高冷冷低头看团团。
　　她不知道瓜在说什么，可是，在某一个瞬间，她领悟到了团团的意思。
　　然后，她就把手里的瓜送给团团。
　　高冷冷没有听懂，但是阮萌萌听懂了。
　　她扭头，颇为意外地看着团团，然后，她就把这两个瓜一起塞进拖拉机里面。
　　“这下，我的瓜就安全了。”
　　团团开着拖拉机带着瓜啪叽啪叽的往前，其他瓜追了上去。
　　阮萌萌注意到周围走动的人马，问：“冷冷，草莓俱乐部的人来这里做什么？”
　　“来守护这里的安全。”
　　阮萌萌眯了眯眼睛：“我看，是为了防止我逃跑吧。”
　　“你在说什么，萌萌？”
　　阮萌萌摸了摸头，头上的花晃了晃。“……冷冷，你要喝草莓奶茶吗？”
　　高冷冷笑得很温柔。“那肯定是要的。”
　　“哦，那你做草莓奶茶的时候，顺便给我做一杯吧。”
　　高冷冷瞬间露出微微失望的眼神，这么说，你不打算给我**心奶茶吗？
　　阮萌萌扭过头，假装没有看到。
　　“那我们回屋吧。”
　　“好的，冷冷。”
　　高冷冷意外地看了阮萌萌一眼。“你不怕我把你关起来吗？”
　　“嗯，我已经完全理解了。”阮萌萌一脸平静地说。
　　“你理解什么了？”
　　“理解了这个。”
　　一回到屋里，阮萌萌开始播放跳舞的节目。
　　她指着节目上正在扭屁股的虚拟偶像说：
　　“冷冷，你知道吗？
　　这个偶像跟我长得特别像……冷冷，你在往草莓奶茶里面放什么，该不会是脑子吧？”
　　高冷冷心中微微一颤，不过，她脸上的微笑不带减分量，就像她手中加入的脑子的分量。
　　“当然不是。
　　萌萌，你忘记了吗？
　　我已经不需要吃脑子了。”
　　“哦，是哦，所以，你在加些什么？”
　　“是核桃。”
　　“啊，奶茶加核桃？口味真是特别。”
　　“萌萌。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚说虚拟偶像怎么了？”
　　“哦，对，你看，这个偶像跟我长得好像哦。
　　你说，我的身体数据该不会被谁偷窃走了吧？”
　　“确实是有这么一回事，你的身体数据是被人偷窃走了。
　　我到现在还是不知道是什么人，居然有这么大的本事。
　　萌萌，一想到那么多人能见到你扭屁股的样子，我就觉得很难过。”
　　“哎，我也很难过，怎么会发生这种事？”
　　“萌萌，是我没有保护好你。”
　　“冷冷，那你倒不用这么自责……啊，冷冷，你的本体回来了。”
　　在阮萌萌的注视下，高冷冷伸手将做好的奶茶放回凶上，她平静地看她。说：“这也是没有办法的事情。”
　　阮萌萌眼睛一亮。
　　她走到她旁边，看着她凶上的奶茶说：“对了，那萌萌现在可以喝你的奶茶了，是吧？”
　　“对不起，萌萌，还是不可以。”
　　“现在也不可以喝吗？”
　　“现在也是不可以。”
　　“冷冷，你的心里面都没有我！”
　　“哪里，你的心里面只有我。”
　　“？这话好像哪里有问题吧。”阮萌萌伸出双手抱住她的腰，说，“冷冷，其实，是因为现在那个跟我长得很像的虚拟偶像在外面到处晃悠，所以，你害怕我出去，被人抢走了是吧！冷冷，没有想到，你居然这么喜欢我！”
　　高冷冷停止喝奶茶的动作，她的表情有一瞬间变得很茫然。
　　“其实，我也说不清楚我的内心是什么样的。
　　我只知道，当我见到你跟其他人待在一起的时候，我就变得特别想解决掉靠近你的人。”
　　“冷冷，我已经明白你的心情了。
　　但是，我觉得，你应该控制一下。”
　　高冷冷放下奶茶，回抱她，并亲了亲她发间的花。
　　“萌萌。我想，我已经没有办法了……已经没有办法控制我自己。
　　所以，为了不伤害到别人，还请你，哪里都不要去，一直待在我的身边。”
　　阮萌萌坦然地点了点头。
　　“我懂的，冷冷。
　　我理解你的心情，有时，我也想把你藏起来。
　　但是，你我都要明白，这是不对的想法。
　　我相信，我用我的真心，迟早会感化你的、
　　你迟早会明白，你这样喜欢我，是不对的。”
　　高冷冷觉得她很甜，于是，对着她的嘴狠狠地碾压了一番，说：“你说得很对，萌萌。你尽管可以试试，我非常支持你的决定。”
　　阮萌萌十分有信心地点头，然后整个扑到她的怀里，抬头看着她的眼睛。“嘻嘻，冷冷~”
　　在这一刻，她们两个抱在一起，望着对方，都感到很满意。
　　***
　　一晃几年过去了。
　　在这几年来，阮萌萌都被关在有毒植物庄园里面。
　　很可惜，她没能感化高冷冷，不过，她终于研制出了像样的秘密武器……这个也没有，
　　这天，阮萌萌整个人装在吐吐的肚子里面，她躺了半天，觉得她整个人都还是好好的。
　　这让她感到一阵黑线。
　　这么大号的一个猪笼草养出来居然没有腐蚀人的效果，居然只能当一个大号的睡袋使用！
　　“额，我的梦想可不是开一家旅馆！”
　　没错，几年过去了，阮萌萌终于研制出了变异猪笼草当睡袋使用。


第253节 第8章 不要低头，花会前摇

　　【萌萌，你已经在里面躺很久了，什么时候出来。】
　　“就现在。”
　　先是一朵有两个巴掌那么大的金花从猪笼草的边沿探出来。
　　然后，长在花下面的阮萌萌的头就跟着从猪笼草的边沿探了出来。
　　阮萌萌伸出两只手，一只搭在猪笼草的边沿，另一只手给猪笼草的内壁轻轻地挠了一下痒痒。
　　“吐吐125号。
　　好了，现在，可以放我出去了。
　　什么？
　　我待在这里面不是挺好的吗？
　　啊，我就说，不要跟冷冷靠太近，会变得不幸。
　　你现在都跟她一样，得了想要把我关起来的毛病。”
　　“呕！”
　　不管这株变异猪笼草再不愿意，最后，它还是把阮萌萌从猪笼里面放了出来。
　　阮萌萌一个往外翻身，跳出能装得下两个她的绿色猪笼，顺利地降落在地面上。
　　就是头上的花有些沉重。
　　一个前摇直接将她的脸给挡住了。
　　过分的香味直往鼻子里钻。
　　阮萌萌闷着脸，小心翼翼地把花放到后脑勺后面。
　　几年时间过去了，它长大很多，远远看去，就像她头上戴着一个巨大的金色向日葵。
　　这朵向日葵已经完全盖过另外两朵花的风采，当然同样盖过去的，还有重量。
　　啪叽，啪叽……
　　旁边有个瓜靠近过来。
　　是团团。
　　就是它刚刚在说话。
　　【萌萌】
　　“在这里，在这里。东西给我。”
　　阮萌萌从旁边的南瓜团团手里接过本子，用笔在上面指指点点。
　　她眉头紧皱，叹气一声。
　　“哎，失败了。”
　　阮萌萌抬头，看着眼前巨大的变异猪笼草吐吐125号。
　　最初的猪笼草吐吐她养了很长一段时间之后才发现，原来不是天底下所有的植物都可以同花授粉的。
　　猪笼草其实分男女（雌雄），只能异花授粉。
　　她一怒之下，又进了一批猪笼草。
　　时局动荡，她买回来的猪笼草贵得离谱，像金子做的一样。
　　不过，不管怎么样，她最终还是顺利地培养出一批猪笼草。
　　并且用强腐蚀性的植株的种子养出125株变异猪笼草。
　　谁知，天不遂人愿，这变异猪笼草，不知道为什么，一点腐蚀性都没有，它们连苍蝇都不吃了。
　　岂有此理。
　　“总共125株试验品，结果都一样，这东西就是一点腐蚀性都没有，一点吃动物的想法都没有。
　　这东西，最多，只能当个睡袋使用！”
　　阮萌萌将本子收起，低着头……哦，不敢低头，怕头上的花会前摇。
　　阮萌萌微微仰着头，头上的花灿烂的绽放着。
　　她穿过变异猪笼草试验区，走入南瓜种田区。
　　南瓜种田区，不是种着南瓜的区域，是变异南瓜们种田的区域。
　　几年时间过去了。
　　有毒植物农场欣欣向荣。
　　阮萌萌在这里，用变异南瓜种出一堆农产品，还有种出一堆变异猪笼草。
　　有毒植物庄园也有了属于它的地下仓库，萌萌种子库。
　　南瓜美美也在这里快速地扎根生长……
　　除了高冷冷对她喜欢得过于变态之外，她终日过着十分糜*烂的幸福生活。
　　外面的话，也发生了巨大的变化。
　　近的说，自由交易区混战终于告一段落，暂时停止了。
　　远一点的话——
　　随着温室效应的加剧，两极冰山融化，海平面上升，8区从前的临海地区都被淹没了。
　　那些经济特别繁华的临海城市，都被海水给吞没了。
　　那么大的一个临港城市，被海水吞了，成了海上的一片水域。
　　那么大的一个临海城市，被海水吞了，成了海上的一座绿葱葱的岛屿。
　　那么大的一个城市，成了一个跟天边飘浮的云朵相连的港口。
　　从前的陆地，只剩下一个个潮水在涌动。
　　随着降水线的北移，从前干旱的地方，也变得更好居住了。甚至，从前黄浊的河水，变得清澈了。
　　在8区以外的地方也不平静。
　　靠近热带的一些岛屿国家，整个国家都要迁移。
　　不过，不打紧，这些岛国已经在别的国家买买买，买了新的领地，用来建国家。
　　从前的冻土地区，是把人流放到那里种土豆的地方。
　　等再过几年，估计那里就不再是流放之地，成了真的可以拿来种土豆的宜种植区了。
　　海色知道了，估计很开心。
　　因为冰山融化，不冻港数量增多，相关的航线也随之增多，有新出现的航线附近的国家争夺得厉害。
　　……
　　最初，阮萌萌还会惊奇，但是时间久了，因为海平面上升而出现的各种新闻听多了，也就这样。
　　关于其他区域的事情都只是听听而已，毕竟离得很远。
　　8区内的的事情，阮萌萌比较关注的是——象群往北移动，并且，它们定居到北方了！
　　在所有的人类之中，阮萌萌最喜欢冷冷。
　　因为她温柔又可人，就是老喜欢把她关起来。
　　当然，人总是有点缺点的。
　　在所有的机械之中，阮萌萌最喜欢各种种田机器。
　　而在所有的动物之中，阮萌萌最喜欢大象。
　　所以说，比起什么冻土可以种土豆，什么岛国整个国家迁移到别的国家那里……比起这些事情，阮萌萌比较关注大象定居到北方了。
　　有毒植物庄园的种植活动正式走入正轨之后，团团就少开拖拉机了。
　　它喜欢圈着和和，一起走来走去。
　　“咔！”
　　阮萌萌刚从田里摘下一个大玉米。
　　就在这时，白婵从屋顶翻身下来了。
　　“萌萌，听说了吗？”
　　“啊，白婵，你回来了。
　　发生什么事情了？”
　　前不久，白婵去了一趟人类乐园，直到现在才回来。
　　“听小迷说，最近外面有一个丧尸王在游荡。”
　　丧尸王，就是高级丧尸的升级版，吃了很多很多的异能者，才能升级出一个丧尸王。
　　从目前高级丧尸的数量来看，8区这片大地上，最多也就有一两个丧尸王。
　　经过了这么长的时间，终于出现一个吃够足够数量高级异能者脑子的丧尸王了。
　　白婵说着丧尸王的事情，阮萌萌摘了几个玉米棒子。
　　她兜着玉米棒子，边听着各种新闻，边从田里走出去。
　　在白婵稍微提一句后，她惊讶地说：“什么，位于K市的世界第二种子库被盗了？！”
　　白婵随意应了一声，看向周围说：”高冷冷呢？“
　　阮萌萌兴趣缺缺地说：
　　“她刚出去。据说要去开会，他们好像想要让自由交易区，变成自由城。想要把这个地方独立成城。”
　　 


第254节 第9章 是，情侣裙

　　
　　自由交易区是一个相当自由的地方。
　　在这里可以买到任何想要的东西，也可以失去任何想要失去的东西。
　　很长一段时间，这个地方一直处于混战的状态。
　　当这个地方停战后，事情就发生了改变。
　　以高冷冷为代表的草莓俱乐部，鲶鱼脸的雇佣兵公司，徐珹的地下美酒酒吧，李家，还有神子等多方势力尽数瓜分了自由交易区的地盘。
　　在停战后，这些盘踞在自由交易区的大型势力决定联合起来，对自由交易区实行控制。
　　自由交易区改为自由城的那日起，自由城就有了城主之类的怪东西，对自由城进行统治。
　　阮萌萌兜着四个玉米棒子走出种植区，回到屋里。
　　她将玉米棒放到烤箱里，问：“白婵，你这次去人类乐园见到病毒专家了吗？”
　　白婵拉了张椅子坐下来。“嗯，见到了。”
　　时间过去这么久，人类乐园依然不欢迎除了人类和机械以外的其他存在。
　　不过，白婵的异能很厉害，偷偷地进出人类乐园，绝对做得到，完全不是问题。
　　“对了，你去找病毒专家做什么？”
　　阮萌萌一阵走动，头上的花重得已经不会大幅度晃动了，只有细微的花瓣在轻轻地晃动。
　　当阮萌萌问话的时候，她头上的花就好像正在偷偷地看着白婵一般。
　　白婵默默地观察着跟阮萌萌共生的、长在她头上的那朵花。
　　她这一次去找病毒专家，主要是为了阮萌萌头上的花。
　　它发出的波动很奇怪，跟一般的丧尸发出的波动非常地相似。
　　并且在最近，她觉得，这朵花的能量变强了。
　　白婵低下头，不看萌萌头上的花，说：“最近，我发现一件奇怪的事情。”
　　“什么奇怪的事情？”
　　“这件事跟你有关，所以，不方便告诉你。”
　　“哈？”阮萌萌没搞懂。她还想再问一句，就听到门口传来一阵动静。
　　穿一身黑色裙子的高冷冷手里提着一个购物袋，带着人手走了过来。
　　高冷冷一来就看到守在烤箱旁边的阮萌萌。
　　阮萌萌守在烤箱边，就像一个站在松树下的松鼠，瞪着眼睛等吃的自动出现。
　　也许，等下吃的，还是没有出现，她就要走上前去摇烤箱了。
　　当然，她还看到坐在椅子上的白婵。
　　高冷冷整理了一下袖子的花边。
　　“守在周围的高级丧尸又放你进来了吗？”话一说完，高冷冷手一动，撩起裙摆，拔出枪支对准白婵的方向直接开枪了。
　　“biu！”
　　“叮！”
　　同一时间，烤箱里的玉米烤熟了。
　　阮萌萌就像等到松果从树上掉下来的松鼠，打开烤箱，拿过玉米棒子，快乐地眯了眼睛。
　　白婵一个闪烁从座位上消失了。
　　高冷冷让其他人到外面去寻找白婵的下落，自己则在房间里走来走去，到处看来看去，翻动窗帘的后面，再翻翻桌布，往里面看。
　　见到这样的一幕，阮萌萌已经习惯了。
　　一开始的时候，她还很震惊。
　　到后面，一次次地被按在床上换小裙子，她就不震惊了。
　　阮萌萌把玉米棒子往两排牙齿中间放，看着走来走去的冷冷，含糊地说：“冷冷，你回来了。”
　　高冷冷见白婵确实是走掉了，她收起枪支，走到萌萌的面前，动作熟练地将萌萌抱住了。
　　“萌萌。”
　　高冷冷抱住软乎乎的阮萌萌，觉得心情平静了许多。“你又偷偷地跟白婵见面。”
　　这话一出，阮萌萌顿时觉得，嘴里的玉米不香了。
　　“白婵是很重要的伙伴。”这是她第一次说的话，结果就是被按到了床上。
　　第二次跟白婵见面的时候，她说的是：“这不能怪我，我没有主动见白婵啊。”结果就是被按到了床上。
　　次数多了，她已经知道该怎么回答了！
　　就是这样！
　　没错，这次一定对！
　　阮萌萌放开玉米，瞬间露出惊讶的神色说：“什么，白婵刚刚出现了，我都只看到冷冷，没有看到什么白婵，红婵。”
　　高冷冷微微地笑了笑，也没说信或者不信，亲了亲她的嘴，混合着玉米味道的阮萌萌也是很香甜。
　　阮萌萌心里松了一口气，她继续啃着玉米，问：“冷冷，会议怎么样了？”
　　高冷冷张嘴，啃了一下她的耳朵，说：“各方人马见面的时候，差点没打起来。”
　　“那谁当城主？”阮萌萌问。“打赢的那个吗？”
　　高冷冷牵着她的手，把她往房间里带，然后，将她按到床上。
　　“最终没有打起来。
　　几个人一起联合控制自由城，轮流当城主。目前是鲶鱼脸当城主。”
　　被按到床上的时候，阮萌萌还在看着手里的玉米。
　　当玉米被拿走的时候，她感到一阵惆怅。
　　就没有开出第二个结局的回答吗？
　　可恶，无论怎么回答，结局都是被按到床上……换小裙子！
　　阮萌萌看着她手里的小黑裙感到一头黑线。“萌萌不喜欢穿小裙子。”
　　“那萌萌喜欢我吗？”
　　“喜欢的。”阮萌萌看着冷冷，眯起了眼睛，就像看到一个巨大的香甜玉米。
　　“喜欢我的话，还是要穿小裙子的。”
　　“help！help！”
　　从屋子里发出属于萌萌的惨叫声，白婵已经站在围墙上面。
　　她翻身跃出墙外，跳落到地面上。
　　然后，她就看到一大帮人马出现在门外，她还跟为首的两人对上了视线。
　　只不过，在他们有所行动的时候，她已经一个闪现消失掉了。
　　外面有一帮家伙来势汹汹。
　　屋子里阮萌萌被迫换上冷冷口中说的，跟她同款的小裙子。
　　“你都不吃脑子了，我怎么还要穿小裙子？”阮萌萌啃着剩下的玉米说。
　　高冷冷眼神一暗，她抢过萌萌手里的玉米自己啃，往外走，并不说话。
　　“这真的是同款吗？”阮萌萌从床上离开，跟上去，她比划了一下彼此的裙摆，说，“冷冷，你的裙是拖地的，我的裙子才到大腿，哪里同款了？”
　　“其实，是情侣裙。”高冷冷转过头看她，说。
　　阮萌萌红了脸。“啊，情侣裙！”
　　冷冷真是太知道她弱点了，在一个东西的前面加上情侣二字，她就无法拒绝了嘛~
　　小裙子，不可以，情侣裙，好像可以~
　　高冷冷走进厨房，她准备给自己做一杯新的草莓奶茶。
　　阮萌萌忽的听到屋外传来一阵不小的动静，她出了屋子，往外走，心里想着，是谁来了。
　　没走几步，阮萌萌就见到一个意料之外的人。
　　一大帮人站在她的面前，为首的人随意地跟她打招呼说：“萌萌。”
　　“蒋妮明，是你！
　　没想到，你还活着。”
　　阮萌萌感到一阵意外，同时，目光警惕地看着这帮来势汹汹的人。


第255节 第10章 名字十分般配，就像天生一对

　　
　　一只拿着剪刀的手伸了出来。
　　逐渐靠近阮萌萌的头顶……
　　“咔嚓！”
　　“啪叽！”
　　听到剪刀的咔嚓声，阮萌萌两只眼睛一歪，就看到一朵眼熟的花啪叽一声摔落到地上，倒地不起了。
　　阮萌萌看着脸朝地，倒地不起的花，顿时沉默了。
　　额，这不是我的花吗？
　　她用手摸了摸自己的头顶，果然什么东西都没了。
　　泥马，我的花，又被人剪断了！
　　“小红，你在做什么？”
　　蒋妮明看着不知道什么时候跑到阮萌萌旁边的朵小红说。
　　朵小红跟阮萌萌一样穿一身黑色的裙子。
　　不过，她的脸常年蒙住，让人感觉，她即使从前没有干坏事，将来也一定是要做坏事的。
　　此时，她的手里正抓着一把巨大的红剪子，一声咔嚓将萌萌头上的花给剪掉了。
　　“小红？”阮萌萌瞪着站在旁边，这个拿着把巨大红剪子的女人。
　　朵小红，代号神子。
　　她是一名异能者，危险程度SSS级，特长是加速其他异能者的副作用出现，乃至恶化，让其他异能者直接死亡。
　　阮萌萌头顶上的幼芽🌱本来长得好好的，就是她突然从车顶上面掉下来，给整开花的。
　　对阮萌萌的头顶发动物理攻击后，朵小红收了剪刀，从阮萌萌的旁边走开，回到蒋妮明的旁边。
　　朵小红躲到蒋妮明的背后，瞪着阮萌萌，小声说：
　　“小明，植物异能者的弱点都在共生的植物上。
　　阮萌萌的弱点太明显了，肯定是头上这朵花。
　　现在我把她的花剪掉了，她的战斗力肯定大幅度下降。
　　你放心吧。
　　不过，阮萌萌的植物异能非同寻常，还能控制其他的变异植物，我们还是不能大意。”
　　好端端的被剪掉了头上的花，阮萌萌心里那个气啊，头上那个疼啊。
　　她仔细去看这个剪掉她头上的花的人。
　　这么一看，她猛地吃了一惊。
　　“是你！”
　　“我穿成这样，你都能认出我来？”朵小红将那把巨大的红剪子藏到自己的身后说。
　　“因为这双眼睛！
　　我认得你。
　　你是那个……王队说的，十分危险的异能者。”
　　“她是朵小红。
　　是我的女朋友。”
　　朵小红的生活分为两个阶段，遇到蒋妮明之前，和遇到蒋妮明之后。
　　遇到蒋妮明之前，她就一个惨字了得。
　　激发异能后的很长一段时间里，她就像条丧假犬一样，时不时被王家的王贵少追赶着，整天逃亡在路上。
　　后来，她好不容易逃上飞机，打算坐上飞机从S丧尸城离开，谁知，从空中路过罂粟纯美农场，就被蒋妮明用火箭给轰了下去。
　　就这样，她被蒋妮明捡到了。
　　再后来，她就跟着蒋妮明一起，他们两个就一直躲在神子里面混口饭吃。
　　信仰是绝对不虔诚的，吃饭是绝对虔诚的。
　　结果混着混着，小红就当上了神子。
　　阮萌萌沉思了一阵，然后说：
　　“原来这个人叫朵小红。
　　啊，那你们的名字可真是般配。
　　小明跟小红可是官配。”
　　低头想了想（因为花被剪掉，终于可以低头了），阮萌萌又给添了一句话。
　　“……就像，我跟冷冷的名字一样！
　　名字是十分的般配，简直是天生一对。”
　　嘴上这样说，阮萌萌心里想，原来如此，没想到蒋妮明的女朋友就是……那个活在各种可怕传闻里的可怕异能者。
　　朵小红把头从蒋妮明的肩膀上方，往前探了探。
　　“因为我要跟小明起情侣名！”
　　什么玩意？
　　情侣名！
　　听着，不比情侣裙差嘛~
　　不过，现在说的是真名，而不是网名，好吗？ 
　　真名又不是几个硬币就能改的B站名。
　　“所以，我专门改了名字！”朵小红一脸机智地说。
　　什么玩意？
　　阮萌萌茫然了一秒，她不是很明白这是什么样的爱情，不过，她还在想着她的花。
　　她一脸沉痛地从地上捡起花，紧张地看着他们说：“你们来这里干什么？！”
　　蒋妮明说：“高冷冷不在这里吗？”
　　“你要找她做什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“难道是找她报仇吗？”阮萌萌不得不心中警惕，一来就剪掉她的花，接下来会发生什么，她可不敢想。
　　要知道，之前，冷冷可是犯了毛病直接对着他开枪了。
　　蒋妮明眼中的红光闪了闪。
　　“是这样的，没错。
　　……不过，更重要的是，我要吃了你的脑子。
　　我翻了翻整个自由城的高级异能者名单，觉得，是时候把你的脑子吃掉了。”
　　蒋妮明已经变成了丧尸，他要吃了我的脑子！
　　“小明，高冷冷好像不在这里。”朵小红身后背着把大剪子，往周围看了看说。
　　“那就先把阮萌萌给关起来，我看那边那个仓库就很合适。”
　　泥马，每个人都想把我关起来是怎么一回事。
　　朵小红重新朝着阮萌萌走了过去。
　　即使没能看到她的脸，阮萌萌完全能想象得到她此时脸上带着的恶意笑容。
　　阮萌萌拿只手挡在前面，脚步控制不住地往后退了一步。
　　“停，你不要碰我，我自己走！”
　　说完，阮萌萌再次后退，试图跟朵小红拉开距离。
　　如有必要，她甚至愿意自己主动走进仓库里面，拿绳子主动给自己捆上。
　　被朵小红碰到，那不是洗手的问题，上次是开花，这一次很可能是结果。
　　她甚至不愿意让她的变异植物跟朵小红遇上。
　　朵小红没有强求，点头同意了。
　　于是阮萌萌主动走入仓库，就这样被关进仓库里面。
　　不是藏在地底下的秘密仓库，而是那个破了屋顶，连拖拉机都不放的地上仓库。
　　这时正是秋天，凉风习习。
　　“哈欠！”
　　阮萌萌被捆绑起来，坐在地上，吹着冷风，开始后悔没有给这个仓库加个屋顶。
　　不要问为什么过了这么长时间都没有给这个仓库加屋顶，谁能想到，有一天她会被关到这里面进来呢？
　　哎，她有那么多的变异植物，这里还是她的老本营，但是，她甚至都不敢跟朵小红打架。
　　一打，自己就被加了负buff加速死亡，谁敢碰她。
　　阮萌萌被关进仓库的时候，高冷冷刚把给自己的草莓奶茶做好了。
　　她有在偷偷地吃脑子，不过，阮萌萌并不知道。
　　高冷冷喝了一口草莓奶茶，然后将奶茶放到凶上，她开始寻找阮萌萌的下落。
　　也许是吃多脑子的后遗症……
　　自从吃多了脑子后，她就时刻离不开阮萌萌，恨不得阮萌萌每一刻都待在她的旁边，并且，对于稍有可能把阮萌萌抢走的人，一旦这样的人出现，她就会控制不住地当场将人人道毁灭了，再把萌萌给藏起来。


第256节 第11章  把萌萌摆上餐桌

　　
　　“给我，将有毒植物庄园给包围起来！”
　　蒋妮明踩在松软的土地上，极为有气势地说。
　　就这片松软的泥土，阮萌萌不知道多少回从这上面踩过，将变异的猪笼草搬运过来又搬运过去。
　　自从被高冷冷划了一道，变成高级丧尸之后，蒋妮明吃了不少脑子。
　　神子这个供饭组织，明说了饭管饱，管饱饭。
　　这个供饭组织抢地盘有时可能抢不过，但是，饭肯定是有的。
　　神子经过了这么多年的发展，不止发展出一群干饭人，在众多的干饭人之中，也是出了不少狠人。
　　啊，也有可能是干饭和打架都狠的狼人。
　　蒋妮明作为神子中的高级丧尸，绝对是吃饭，打架都狠的狼人。
　　既然此时此刻，吃饭和打架两件事情是同时进行的，那他就会变得更有气势。
　　尽管在两年之前，他从没有想过要把阮萌萌摆上餐桌。
　　蒋妮明极为有气势地下令的时候，高冷冷凶上托着奶茶从厨房走了出来。
　　她眼睛一转，就看到窗外面一个个手下被摆平，又听到了蒋妮明的喊话声，顿时往回退一步，迅速地躲了起来。
　　对于蒋妮明变成高级丧尸的事情，高冷冷是知道的。
　　毕竟，他和朵小红两个基本一有活动就出场，属于神子发起的每一场架都没有落下，也就是每一餐都没有落下。
　　蒋妮明的名言是，即使变成丧尸，也要好好吃饭。
　　关于这件事，高冷冷知道，但是她一点都不想让萌萌知道。
　　好了，现在神子把架打到家里来了，萌萌铁定是知道了。
　　蒋妮明最好不要动歪脑子，趁机把萌萌给拐跑。
　　要不然，哼！
　　边想着，高冷冷手里拿好枪，一从屋里走出来就看到蒋妮明和朵小红带着一大帮人杀了过来。
　　这还有什么好说的。
　　“biu！biu！biu！
　　biu！biu！
　　biu！biu！biu！biu！”
　　***
　　阮萌萌被绑在仓库没多久，外面就爆发出一场激烈的战斗。
　　她支起耳朵，听着外面传来各种声响。
　　“可喜，可贺！”
　　藏在头发里面的两朵花摇曳着跳了出来，将她身上捆绑住的纯天然绿色绳子解开了。
　　有毒植物庄园里没有什么像样的绳子。
　　朵小红用红色大剪子从墙壁上挂着的众多藤蔓拿（剪）下来的这段藤蔓，是属于某个南瓜蔓延到墙上的某段藤蔓。
　　从触感来看，应该是正在屋顶上晒太阳的圆圆的。
　　没错，即使发生了她被人捆绑住这种事情，圆圆现在还在晒太阳！
　　有时候，她都要怀疑，圆圆是不是把天空上挂着的那个太阳，当作自己心仪的对象。
　　解开绿色的绳子后，阮萌萌将两朵花塞回头发里。踩着步子往外走。
　　她倒是很想冲出仓库，前去支援冷冷。
　　可是，她刚打开仓库的门，走没几下，她自己就先腐烂掉了。
　　此时此刻，阮萌萌藏在心中的最后一个念头是：嗯，我怎么又腐烂了？
　　***
　　蒋妮明的计划是这样，先找到高冷冷，然后，将高冷冷抓起来，再当着高冷冷的面，吃掉阮萌萌的脑子。
　　他计划得很好。
　　然后，走没两步，他就噗的一声踩到一朵金色的花，一阵香味紧接着扑鼻而来。
　　他只来得及迷糊了一下，就被放倒了。
　　走在他旁边的朵小红，当下就惊呆了。
　　“小明！
　　小明你怎么了？
　　小明你怎么又倒下了。”
　　高冷冷还在想着，即将迎来一场恶战，结果没biu两下，迎面而来的蒋妮明就被一股不知名的神秘力量给放倒了。
　　她眼睛没眨一下，左手给倒地不起的蒋妮明补一枪，右手将另一把枪对准旁边的朵小红，biu的一声开枪了。
　　神子是一个供饭组织，里面有少部分的狠人，其余的都是干饭人。
　　蒋妮明被一股不知名的神秘力量的解决掉之后，其他人的气势也就散了。
　　朵小红带着倒地不起的蒋妮明溜溜达达地逃跑了。
　　高冷冷看着跟着落荒而逃的其他人，发现战斗的时间仅仅只持续了半个小时不到。
　　高冷冷收了两支枪，开始喝草莓奶茶。
　　此时她并不知道，接下来，她的人要花三天的时间才打扫得完战场。
　　更要命的是，阮萌萌丢了。
　　***
　　高冷冷把庄园里里外外找遍了，找得眼睛发红，凶上的奶茶都喝完了，都没有找到阮萌萌。
　　她差点喊上整个草莓俱乐部的人，杀上神子的大本营，要杀它个血流成河，让蒋妮明交出萌萌。
　　“萌萌，你在哪里？萌萌，不要躲着我！
　　我再也不把你藏在庄园里面了，我只把你随时带在身边，你出来吧！”
　　可是，阮萌萌还是没有走出来。
　　有毒植物庄园里依然十分地平静。
　　即使神子的人都杀进来了，庄园里的各个变异植物都还是平平静静的。
　　该晒太阳的晒太阳，该玩跳楼机的玩跳楼机，就好像神子的人，都是些无关紧要的人，就算攻进来了，也无需紧张。
　　高冷冷就连井底都找过了，还是没有找到阮萌萌。
　　最后，她在仓库外的附近，看到大吉拿着一个水壶正在给一个幼芽浇水。
　　“大吉，你在做什么？”
　　大吉：【冷冷~这是新长出来的植物，要用水壶浇水~】
　　问归问，高冷冷并听不懂。
　　当看到大吉在浇水的时候，高冷冷还没有什么反应，她捏爆了空奶茶杯，在心里部署向神子开战的队伍。
　　她边想边走。
　　……走没两步后，又折了回来。
　　嗯，这个幼芽看着怎么这么眼熟？
　　高冷冷双手托着凶，低头，盯着地上刚冒出来的绿色幼芽看了一阵，就看到窸窣窸窣的，阮萌萌的头从泥土堆中冒了出来，头上顶着一株熟悉的绿叶。
　　哦，原来，萌萌又腐烂掉了。
　　“萌萌。”
　　从地上冒出头来的阮萌萌用一种陌生的眼神看着她，然后用一种陌生的语调开口说话了。
　　“啊，你是高冷冷吧。
　　初次对话，你好，我不是萌萌，我是萌萌头上的花。
　　你可以叫我，萌萌的花。”
　　高冷冷将阮萌萌从泥土里**……没有成功。
　　她收回手，感到一阵困惑，并且大受震撼。
　　“上次……腐烂都没有出现这样的症状，怎么突然之间，你的意志就被花给主宰了呢？”
　　阮萌萌眨了眨眼睛，眼中不知不觉地流露出往常熟悉的眼神。
　　不过，她自己还没有意识到，继续强行用刻意陌生的语气说话。
　　“啊，冷冷，我不是萌萌，我是萌萌的花。
　　还有，你要把我**吗？
　　还是不拔了吧，我待在土里挺好的。”
　　高冷冷注视着阮萌萌，一下子察觉到了。
　　她忽然觉得拳头有些痒。
　　她抿了抿嘴，没有多说话，动作熟料地将萌萌从土里挖了出来，然后忽的眼睛亮了亮。
　　阮萌萌浑身光*溜*溜的站在地上，她顿时感到一阵危机，说：“冷冷，你为什么这么看着我？”
　　“你没穿衣服，不觉得哪里怪怪的吗？”
　　“哦，没有关系，我是一朵花，当我长在我的……啊，萌萌的头上的时候，我是不需要穿衣服的。”
　　“这是萌萌的身体，我会在意，所以，你还是要把衣服穿上吧。”
　　“好的吧。
　　嗯，等等，你要带我去哪里？”
　　阮萌萌努力假装着自己是自己头上的花，把衣服重新穿好后，就被冷冷牵着手带走了。
　　“机会难得。
　　不知道什么时候，萌萌就会回来了。
　　我现在带你去换小裙子。”
　　“这个时候，不是应该要担心，萌萌再也回不来吗？！怎么是带我去穿小裙子！”
　　“机会难得，管不了那么多了。”
　　被牵着走到屋子前，阮萌萌突然抱住门，不再往前，说：“冷冷，我错了。其实，我是萌萌。我刚才是逗你玩的！我不是我头上的花！”
　　高冷冷在心里暗笑：“让你骗我。”
　　“啊，冷冷，你在小声说什么？”
　　高冷冷把她从门上扒拉下来，直接拖走说：“你以为这样说，我就会相信吗？不管怎么样，还是要换小裙子的。”
　　被放在床上扒*光了衣服，准备换小裙子的时候，阮萌萌突然问：“对了，蒋妮明呢？朵小红呢？”
　　“蒋妮明突然昏迷过去，被抬走了……朵小红是谁？”
　　“朵小红就是那个穿黑色裙子的。
　　啊，为什么？蒋妮明为什么会突然昏迷？”
　　“不知道。”
　　因为在这个时候提到蒋妮明，高冷冷瞬间露出危险的眼神。
　　说这样的话，可不是单单被按在床上换小裙子就能蒙混过去的，可是要被狠狠地欺负一顿的。
　　“啊，冷冷，不是说换小裙子吗？怎么拉窗帘？啊！你怎么也脱衣服了？”
　　高冷冷瞬间露出了冷笑。
　　“呵，不换了，小裙子等下再说，现在先让姐姐好好疼爱你。”
　　“额……”阮萌萌整个光*溜*溜的藏在被子里，当冷冷的手对着她的脸轻轻拍了拍后，她想了想，主动掀开被子，主动抱住她，十分不要命地说，“那来吧！妹妹我，最勇了！”


第257节 第12章 变异了，还是废柴

　　
　　屋子里，阮萌萌反客为主，微笑着（傻笑着）被冷冷按在床上。
　　靠近大门的地方，白婵去隔壁的农家乐吃完了饭，刚回来。
　　她动作熟练地重新翻墙而入，就像上辈子，她是一只会爬墙的壁虎。
　　庄园里面，一片鸟语花香，南瓜们在地上蠕动来，蠕动去。
　　如果忽略一些明显的血色痕迹，和随处可见的凌乱感，这里的场景就跟过去的每一天一样。
　　白婵跟南瓜们一样，都没有把神子的出现当回事，该吃饭，吃饭，该回来，回来。
　　走没两步，她就看到地上躺着一朵巨大的金花。
　　它躺在地上的姿态就像刚刚惨遭蹂躏过一般。
　　白婵停下脚步。
　　嗯？
　　这不是长在阮萌萌头上的花吗？
　　它怎么在这里？
　　一只手伸过去，将落在地上的花捡起来。
　　白婵手拿着花，仔细地端详着这朵不知道被谁一脚踩坏的花，眼睛一闪。
　　她窸窸窣窣从身上拿出个空瓶子，将花装进去，然后，把瓶子藏回自己的身上，决定去一趟草莓生命科技。
　　机会难得，这可是从萌萌的头上掉下来的花。
　　错过这个机会，也不知道什么时候还有这样的机会，可以拿萌萌头上的花来做研究。
　　白婵觉得，萌萌头上的这朵花……跟萌萌共生的这朵花，一遇上丧尸，总会出现一些奇怪的反应。
　　白婵藏好花，从庄园离开了。
　　门口，正好出现一辆铁皮车。
　　白婵沿着梯子攀爬，神不知鬼不觉地混到车顶上，姿态乖巧地坐好。
　　平平坐在铁皮车里，准备将满载一车的蔬菜拖去交战区贩卖。
　　即使停战了，交战区也叫交战区。等到几十年以后，人们大约还会继续管交战区叫交战区。只是，到时，再也无人在意，为什么这个地方会叫交战区。
　　平平没有察觉到车上多了一个乘客。
　　它跟安安说了声再见，就姿态狂野地开着铁皮车，载着一车蔬菜离开了。
　　“啪叽，啪叽……”
　　到了交战区，白婵把头从一堆白菜之中探出来，望着周围的街景。
　　几年时间过去，街道上，几乎见不到低级丧尸，人们都在说，好日子要开始了。
　　到了地方，平平用藤蔓挂出一个二维码，开始卖菜。
　　车一停，白婵就翻身从车顶往上跳，跳上屋顶，开始沿着屋檐行走。
　　地下美酒酒吧位于交战区附近，即使多方势力交战最激烈的时候，这个酒吧也不停业。
　　小迷正坐在吧台边上喝小酒。
　　一脸惨色的脸色，今天也是没有什么起色。
　　她放下酒杯，迷糊了一秒。
　　嗯，今天总感觉有些地方不太一样。
　　先是神子的人不知道去哪里打架，一帮人拿个担架，扛着蒋妮明从门口路过了。
　　接着，就现在！
　　她分明感觉到白婵从屋顶上路过，一个纵身往下，跳进隔壁的草莓生命科技。
　　嗯！
　　她的脸因为激动而微微泛起一丝酡红色。
　　如果真有什么事情发生就好了，不打架的人生，有什么意思呢？
　　坐在小迷身后不远处的几个人围一桌坐着，正低着声在说话。
　　“这段时间，自由城是鲶鱼脸管事。
　　他的话，是绝不会纵容这种灰色交易的，那可是个敢叛出冰山组织的狠人。”
　　“那如果自由城这里……之后，不再让人代孕，那还能去哪里呢？去哪里才能找到合适的孕母？
　　鲶鱼脸这样做，让我们这些生不出小孩，却特别想要小孩的人，怎么办？该怎么办？”
　　“有一家南极磷虾美孕医院，在K城，一般人轻易找不到，得有内部介绍人，我可以当这个内部介绍人，把这家代孕机构介绍给你……”
　　人们喝着酒说着话，来了又走，走了又来。
　　人生是一个大舞台，这家小酒吧是这个多彩舞台透过万花筒观看的一个小小缩影。
　　小迷坐在吧台边，继续喝着小酒。
　　她听到这些人的对话，也装作没有听到。
　　就在这时，一只手伸出来，将她手里的酒杯夺走。
　　“额？谁抢我的酒，哦，是队长！”小迷脸上的生气渐渐消失了。
　　徐珹不甚赞同说：“饮酒伤身。”
　　“人活着，不能快快乐乐的，有什么意思呢？”小迷一脸忧伤。
　　徐珹没有回答，他按住酒杯，注视着坐在小迷身后不远处的一伙人。
　　他一出现，刚刚还坐着讨论代孕的几个人就结账离开了。
　　小迷见徐珹一直看着他们的背影，就提起精神，说：“队长，要拦住他们一伙人吗？”
　　“拦什么拦，阻止得了一时，阻止不了一世。
　　一种交易如果从此，在市场上消失了，绝对不是因为被人阻止，被人禁止，而是因为，相关的需求从市场上消失了。
　　你知道，为什么会有地下酒吧这种东西吗？”
　　“为什么？”小迷问。
　　“因为，曾经一度出现禁酒令。
　　禁酒令，催生出地下酒吧的新行业，却不会让人们从此不再饮酒。
　　而时至今日，在这个年代，没了禁酒令，地下酒吧倒是还在。
　　当然，现在叫地下酒吧，就只剩下一种噱头，不再有什么意义。”
　　“哦！”小迷没了酒，又不让打架，只好呆呆地坐着。
　　徐珹看她说：“你不去找萌萌吗？”
　　“啊。不找萌萌。”小迷一脸无趣。
　　过了这么长时间，她心里已经对阮萌萌死心了。
　　阮萌萌就是一个大笨蛋，心里只有高冷冷！
　　大笨蛋！
　　想到这里，她哇的一声，就哭了出来。
　　“小迷，好惨。小迷，好惨……没人疼，没人爱~~~呜呜呜……”
　　徐珹脸一黑，将酒杯塞回她的手里，说：“好了，酒给你，不要哭了。”
　　“呜呜呜……”小迷抱着酒哭着说，“我，我，嗝！还没有哭过瘾，呜呜呜……”
　　当小迷伤心地哭起来的时候，隔壁，白婵已经从屋顶一跃往下跳，顺利地走入草莓生命科技。
　　实验室里，特派研究员正在研究变异猪笼草。
　　“猪笼草？”白婵突然出现说。
　　“是啊。
　　阮萌萌还是很上道的，带走两个变异南瓜，送来好几株猪笼草。
　　虽然，到目前为止，我还看不出这东西有什么用。”
　　并不是所有植物变异都变得很厉害，也有的，变异了，还是废柴。
　　比如，这些猪笼草。
　　白婵点了点头。
　　这就对了。
　　阮萌萌自己都不知道，这些个变异植物有什么用，不然，也不会把这几个送到这里来。
　　“你找我什么事？啊，这是……萌萌的花？！”研究员从白婵的手里抢过装在瓶里的花，说。
　　“送给你研究了。”
　　“那真是太好了。
　　上次，给萌萌的花做手术的时候，因为是在大小姐的眼皮底下，我只敢偷偷地抽血，都不敢抢花，没有想到，你把这东西送来了……额，人呢？”
　　研究员再抬头时，白婵已经从屋里面消失不见了。
　　离开草莓生命科技，白婵又回到屋顶上，继续往前走。
　　小迷的哭声渐渐低了下去，也许是她离地下美酒酒吧离得远了吧。
　　走出一段距离后，白婵趴在屋檐上，默默地看着这条街道上破败的一角。
　　这一天注定是混乱的一天。
　　像小迷那样，因为哭不过瘾而哭着毕竟是少数。
　　在这条街道上，在这条被称为“代孕天堂”的街道上，很多做孕母的女人，今天，不得不哭着从自由城离开。
　　她们将从这一片土地上被驱逐、离开。
　　这里，将不再欢迎她们。
　　至于，她们去了哪里，今后何以为生，那都不是生活在这片土地上的人们所会考虑的事情。
　　只要，从此之后，在这片土地上，不再看到这些自甘堕落的人，作为当权者的鲶鱼脸就满意了。
　　白婵默默地暗中观察着。
　　鲶鱼脸派出的前来巡逻的人，很快走了过来，又很快离开了。
　　在他们离开之后，一个人影从阴影中走了出来。
　　白婵一个往下，跳落到那人的面前，看着他，说：“你们找我？”
　　“最新消息，红婵被溯源调查组的人抓走了。”
　　白婵低着头，没有说话。
　　在她离开冰山研究院以后，她就只有一个保护萌萌的任务。
　　自从待在萌萌的身边，保护着萌萌之后，她的日子就过得很是清闲。
　　有高冷冷在，几乎没有什么人能够伤害到萌萌。
　　她很是悠哉。
　　每天没事就在附近的屋顶走来走去。
　　她被关在实验室里这么多年。
　　从实验室离开后，就一直不喜欢待在地面上，更喜欢待在屋顶上，观察着人们。
　　白婵淡淡地说：“可是，我得保护萌萌……”
　　这就是托词了。
　　萌萌并没有什么好值得保护的。
　　“保护萌萌的任务暂停，你先把红婵从溯源调查组里救出来……”
　　“那好吧。”
　　跟组织派来的人结束对话后，白婵重新溜回阴影中，爬上屋顶，离开了。


第258节 第13章 就这，我可以玩一年

　　
　　事后，阮萌萌一脸满足地趴在高冷冷的长腿上玩……额，不是，是边玩边看杂志。
　　啊，这款拖拉机可真是好看，嘿嘿嘿！
　　高冷冷坐在旁边，正在把一对猫耳朵往萌萌的头上戴。
　　这个时候，萌萌正是警惕性最低的时候，这个时候不戴，更待何时？
　　突然，阮萌萌抬起头，露出警惕的眼神。
　　高冷冷把猫耳朵往萌萌的头上戴好了。
　　她刚把锁锁上，把钥匙给收好，见状不经意地问：“萌萌，你在想什么？”
　　“嗯，我在想，我的瓜来了。”阮萌萌顶着两个黑色的猫耳朵，一脸幸福地看她说。
　　在阮萌萌摇晃脑袋的时候，头上的猫耳朵就一动一动的，看得她一阵心神荡漾。
　　啊，这真是太可爱了吧~
　　就是猫耳朵之中藏着一个绿色幼芽，这个绿芽像是走错了片场。
　　不过，问题不大。
　　阮萌萌的话音落下，下一秒，门就被打开来，一个南瓜蠕动着进来了。
　　【萌萌，你找我？】
　　“是的，我的瓜！”
　　阮萌萌放开冷冷裹着黑丝的两条腿，也放开枕在腿上的杂志。
　　她下了床，抱起南瓜，对着它亲了亲，说：“巴滋~来，团团，帮我去隔壁点个餐，我饿了。”
　　高冷冷悄悄地拿起一条打着一个粉色蝴蝶结的猫尾巴，往枕头后面一藏，不动声色地看她说：“萌萌，你现在都这么懒的吗？”
　　阮萌萌回头看她。
　　“嗯，没有啊。我平时很勤快、很忙的。”
　　“忙什么？”
　　【没问题，萌萌。】在她们说话的时候，南瓜团团蠕动着离开了房间。
　　阮萌萌想了想，说：“清点库存？”
　　额，平时的话，安安负责种菜，大吉负责浇水，大利负责做饭，平平负责卖菜，团团负责拿外卖，顺便偷吃。
　　草莓生命科技的某个研究员负责定时检查各个变异植物的健康状况。
　　其他的有毒植物们则配合草莓俱乐部的人，负责庄园的安全。
　　额，她都在忙什么？
　　当然是清点库存！
　　没错，就是清点库存。
　　她的工作可是十分重要的。
　　她可是很忙的。
　　所以偶尔吃个外卖，也是完全可以的嘛。
　　团团蠕动着藤蔓离开了。
　　阮萌萌趴回床上，继续趴在冷冷的腿上看杂志。
　　对着杂志上的各种拖拉机口水直流三千尺。
　　“这拖拉机也太好看了吧，我能看上一年~”
　　高冷冷不动声色地，悄悄地从枕头后面将猫尾巴拿出来，再悄悄地按在萌萌的屁股上。
　　***
　　有毒植物庄园，简称有毒庄园。
　　团团蠕动着藤蔓从有毒庄园里走出来，它熟门熟路地进入隔壁的农家乐。
　　隔壁农家乐的主人今天也是把狗熊头套戴在自己的头上。
　　就好像他打娘胎出生的时候，头上就戴了一个狗熊头套。
　　想要让他把头上的头套摘下来，那是不可能的！
　　农家乐的主人头顶着个狗熊头套，手里拿着把大叉子，看上去像是在叉地上晒着的野菜，实际上，却是在看着有毒庄园的方向。
　　要他说，有毒庄园里面最有毒的不是各种变异的有毒植物，而是庄园的主人，阮萌萌。
　　就在这时，团团蠕动着藤蔓从大门处走进来。
　　看到会动的南瓜，他下意识地想要一叉子叉过去，将它叉出门外。
　　只是这个想法刚冒出来的时候，理智就疯狂地拦住他，告诉他，这是上门的客人。
　　作为住在有毒庄园隔壁，这家农家乐的主人，他每天除了种种蘑菇，就是炒炒菜，再到附近随便给整点野味，用来款待极少数上门的客人。
　　没错，他连种菜的功夫都省了，每次需要炒菜的时候，不是摘野菜，就是跟隔壁的南瓜安安买。
　　他甚至有优惠价！
　　团团蠕动着藤蔓过来，站到他面前，拿着个藤蔓在菜单上随便点了一通。
　　戴着狗熊头套的人沉默一阵，说：“你点的菜都没有，就按照我自己的想法，给你来几道菜吧。”
　　狗熊头套走到墙壁处，喊了安安一声。
　　就在这时，藏在团团藤蔓里的和和，自己滚了出来。
　　趁着团团没注意，和和往旁边屋里滚了进去。
　　就在这时，啪叽一声，安安甩动藤蔓，把菜送了过来。
　　这一招，成功吸引住在场所有生物的注意力。
　　谁都没有注意到和和已经消失了。
　　等菜做好后，团团带着外卖，麻溜地离开了，完全没发现少了什么。
　　***
　　狗熊头套重新拿着叉子叉野菜，同时用余光，目送南瓜离开。
　　一直到，再也见不到南瓜时，他才松了一口气。
　　谁知，他一个转头就看到又一个会动的南瓜从屋子里走出来。
　　并且，它的藤蔓上卷着一把令人十分眼熟的黑色狙击枪。
　　！
　　这里怎么又有一个瓜！
　　它怎么拿了我的狙击枪？
　　和和被发现的时候，此时，团团已经回到有毒庄园。
　　团团：【萌萌，你点的餐来了】
　　“好的。谢谢你，我的瓜！”
　　阮萌萌眼神警惕地从床上抬起头来。
　　高冷冷已经将猫尾巴给绑好了。
　　她十分满意地收了手，推了推萌萌的屁股，说：“不要在床上吃饭，到餐桌去吃。”
　　“好的，冷冷。”阮萌萌抱起她的瓜，连瓜带外卖一起往外走，身后的尾巴一晃一晃的。
　　高冷冷斜斜地躺在床上，悄悄地收起钥匙，露出快乐的笑容。
　　这耳朵跟尾巴本来就是这套裙子附带的，都戴上是应该的。
　　阮萌萌走在走廊上。
　　团团：【萌萌，你好奇怪。】
　　阮萌萌对着镜子看一眼，继续平静地往前走。
　　“我哪里奇怪……等等，这是怎么一回事？”
　　阮萌萌往回倒退几步。
　　她一脸疑问地看着镜子中的自己，尝试着举起一只爪子。
　　“喵！”
　　嗯，还挺像一只猫的嘛。
　　对着自己乐了几下后，到这时，阮萌萌想把头上的猫耳朵给摘下来。
　　却发现这耳朵锁住了。
　　她摸了摸自己裙子上的尾巴，发现也是锁住的。
　　能做出这种事情，除了冷冷不做它想。
　　阮萌萌气得喊出声说：“冷冷！我怎么有尾巴，那你的尾巴呢？”
　　躺在地上的花还有白婵在乎，躺在地上的手下们却只能靠自己的力量爬起来。
　　这么长时间过去了，周围的草莓俱乐部成员又重新开始巡逻。
　　高冷冷走出房间，望一眼窗外说：“这么多人看着，我戴上尾巴，不合适。”
　　“那我就合适？”
　　“嗯，萌萌，当然合适。”
　　团团一直惦记着把外卖给阮萌萌送过来，见到萌萌开始吃餐点，它感到一阵得意。
　　看，它多厉害！
　　团团开心地甩着藤蔓。
　　然后，甩着甩着，它突然发现，咦，和和不见了！
　　和和：【我没有不见，我在这里。】
　　团团：【你在哪里？】
　　和和：【这里。】
　　团团：【……我以为，可口已经够傻呼呼了。】
　　可口：【我在井里。】
　　圆圆：【晒太阳。】
　　平平：【卖菜。】
　　安安：【种菜。】
　　吉祥如意：【还在空中挂着】
　　……


第259节 第14章 丧尸拒绝不了脑子

　　
　　南瓜们蠕动着藤蔓，你摸摸我，我摸摸你，到处寻找不见的那个南瓜。
　　阮萌萌吃完午饭，从屋子里走出来，看着它们滚来滚去，感到一阵有趣。
　　“今天，我的瓜，可真是活泼啊！”
　　团团滚动到她的旁边，说：【萌萌，我的瓜不见了。】
　　阮萌萌低头，眼睛盯着它看。
　　“谁是谁的瓜，谁又是谁的瓜。
　　不要见外啊，你们都是我的瓜。
　　啊，我知道了，你是说，你老是拖着的和和吗？”
　　团团：【嗯。】
　　和和：【我在这里。】
　　阮萌萌点头：“它不是在这里吗？”
　　往周围看了看，阮萌萌没有看到少了的那个瓜，却看到高冷冷带着手下从屋里走出来。
　　她随意地摸了摸团团说：“捉迷藏虽好，可是不要贪杯哦！”
　　高冷冷决定要出门，她准备带着人手去草莓俱乐部。
　　阮萌萌顾不得她的瓜，赶紧黏上去，摸上冷冷的腰说：“冷冷，把我也带上吧。”
　　高冷冷看着她的头顶。
　　阮萌萌头上的幼芽已经迅速变成一朵金灿灿的小花。
　　她亲了亲她的额头，摸了摸小手。
　　“你去草莓俱乐部干什么？
　　那里都是丧尸，把你吃了，到时我怎么办？”
　　现在的局势是，在外面一个低级丧尸都看不见影子，只有高级丧尸才会在到处瞎晃悠。
　　而高级丧尸晃悠的地方，十分固定，只有那些提供足够异能者脑子的地方，才能见到他们的踪迹，一般人轻易遇不到。
　　阮萌萌摇头。“我不去草莓俱乐部，我去任务中心。”
　　高冷冷定定地看了她一阵说：“你是想去找小迷吧？
　　“哪里，你冤枉我了。
　　我已经好长时间没有见到小迷了。
　　都快三个月了吧。”
　　“嗯，记得真清楚。”高冷冷眼睛一闪。
　　阮萌萌见她眼睛一红，下意识地松开手，嘴里开始大喊“help！”
　　叫了两下后，阮萌萌疑惑地喊第三声：“help？”
　　“你打算找谁来救你？”
　　“没有谁。”
　　高冷冷拽住萌萌的新尾巴，不让她离开，并且把她往自己身边带。
　　“没有谁是谁？”
　　“这是烂梗了！一点都不好笑！”阮萌萌闷着脸说。
　　然后，她就被高冷冷拽着尾巴，往屋里拖回去。
　　十几分钟后，高冷冷穿好衣服，带着手下离开了。
　　她准备去草莓俱乐部换一批更厉害的手下用来守护庄园。
　　当然，最重要的是，守护庄园里面最可爱的萌萌。
　　在她离开之后，阮萌萌奋力挣扎着，费老半天劲，才终于从情趣手铐中挣脱出来。
　　她感到一阵郁闷地揪了揪头上的幼芽，结果揪到一朵花。
　　嗯，我又开花了？
　　阮萌萌从床上离开。
　　她看着凌乱的床单，回想起一些跟冷冷相互纠缠的甜蜜片段，不由得呼吸一窒，同时感到一阵痛心疾首。
　　啊，这真是糜*烂的生活！
　　然后，她快乐地摇着尾巴去厨房了。
　　因为体力消耗过多，准备再吃点什么东西，补充补充营养。
　　阮萌萌站在冰箱前，摸出一杯牛奶，轻轻叹气一声。
　　哎，不知道从什么时候开始，她已经搞不清楚冷冷的醋点在哪里了。
　　随时随地都在吃醋。
　　虽然这样很甜蜜，但是也很令人烦恼，这真是甜蜜的烦恼！
　　站在冰箱前，对着冰箱一阵摸来摸去，阮萌萌很快摸到一个高冷冷常吃的牛油果。
　　她低头看着手里的牛油果。
　　植物异能者也不是随便见到个种子就往地上种的。
　　这是人们最常想错的误区！
　　种个什么变异植物，需要的是缘分。
　　阮萌萌继续看着牛油果。
　　嗯，她不爱吃这个。
　　还以为冷冷最喜欢吃的是草莓。
　　但是，不知道从什么时候开始，冷冷开始往草莓奶茶里面加牛油果，还要在上面撒点核桃碎。
　　而不是单纯喝草莓奶茶。
　　啊，或许只是希望多增加一些口感变化吧，
　　阮萌萌不怎么爱吃牛油果，但是想到冷冷喜欢往草莓奶茶里面加牛油果。
　　“咔嚓！”
　　她就嗖的拿出刀，将果实切开了。
　　“撕拉！”
　　牛油果当场裂成两半。
　　这很正常，一刀切下去，自然是要裂开的。
　　不过，之后发生的事情就超过她的想象了。
　　阮萌萌看到，在裂成两半的果实之中，出现一块脑子。
　　阮萌萌看着隐藏在牛油果中，显得格格不入的这块脑子，顿时陷入呆滞的状态。
　　这是什么？
　　这东西怎么会在这里？
　　如果这是一个卷心菜，她切出一个脑子，那她是一点都不感到奇怪。
　　毕竟，在卷心菜工厂，她亲眼看到一个个的异能者的脑子是怎么被装进卷心菜里面的。
　　而现在，在她的眼前出现的是，一个装着脑子的牛油果。
　　牛油果她是不爱吃的。
　　如果，她今天没有心血来潮，突然想要切开个牛油果吃吃看，她恐怕还得继续被蒙在鼓里。
　　这是怎么回事？
　　真是奇怪，冷冷已经不再吃脑子了啊。
　　为什么还有这个东西？
　　阮萌萌拿起两半牛油果，像天平一样拿着。
　　她突然间意识到，她正在拿着一个巨大的秘密。
　　关于冷冷为什么这么爱吃醋的一个巨大秘密……啊，不是，是关于冷冷身上藏着的一个巨大的秘密。
　　***
　　晚上的时候，高冷冷回到有毒庄园。
　　她一回到庄园，就让新的手下将庄园保护起来，然后沿着道，往房屋走去。
　　夜晚的有毒庄园，因为光线微弱，植物过多，显得有些阴气森森。
　　她走过猪笼草种植区。
　　没有防备，一个人影突然从其中一株猪笼草里面掉了出来。
　　高冷冷眉头一跳，定睛一看，生生按住开枪的动作。
　　“萌萌。”
　　她声音温和地开口了。
　　“冷冷。”
　　阮萌萌从其中一个猪笼袋里掉出来，正背对她站立。
　　“你怎么站在这里？”
　　高冷冷收了枪，走过去，将她轻轻抱住。
　　本来还想着一脸严肃地开口，被这么一抱，阮萌萌语气顿时就变得飘忽起来。
　　“啊，有件事情，我是要问你的。”
　　高冷冷牵住她的手往前走。
　　“别站在这里，先回屋，我有点累了。”
　　阮萌萌看着她，下意识地说：
　　“好的。冷冷。
　　冷冷，你累了吗？
　　我给你放洗澡水吧~泡一泡，会很舒服的。”
　　回到屋里，等高冷冷泡完澡，穿好睡裙，将她抱住，说一声睡觉吧的时候，阮萌萌差一点就主动爬上床，从了。
　　她连忙按住冷冷，坐在床沿，一脸严肃地说：“等下，有件事，我要说。”
　　“好，你说。”高冷冷正要拿出钥匙，给她的耳朵开锁。
　　阮萌萌深吸一口气，说：“冷冷，你是不是还在吃脑子？”
　　高冷冷停止动作，将钥匙放了回去，一时没有说话。
　　几秒后，她缓缓地开口。
　　“萌萌，你怎么会这样想？”
　　“我看到牛油果了，还有里面的脑子。”
　　高冷冷笑容有所收敛。
　　明明选择了萌萌最不喜欢吃的牛油果，结果还是被发现了吗？
　　想了想，她还是决定说实话。“你知道了。”
　　“所以说，这是真的。
　　冷冷，你还在吃脑子！
　　啊，为什么？”
　　阮萌萌赶紧拿枕头捂住自己的脑袋，表情一阵惊悚。
　　沉默一阵后，高冷冷拿开她头上的枕头，说：
　　“萌萌，你这样做，是没用的。
　　我想要吃了你，可以随时开吃。
　　萌萌，丧尸拒绝不了脑子。”
　　“那解药呢？”
　　“没有解药。
　　萌萌，我还是那句话，丧尸拒绝不了脑子。”
　　“这可能吗？
　　如果没有解药，那你是怎么假装自己已经不是丧尸的？”
　　“有些异能者……的异能是伪装成丧尸。”
　　“啊，真是特别（多余）的异能。”阮萌萌感到一阵奇妙。
　　“而有些异能者……的异能是伪装成人类。我需要这样的异能者的脑子。”
　　是了，如果冷冷真的好了，为什么偶尔会眼睛发红，她还一直以为是副作用。
　　阮萌萌突然想到什么，抢回枕头，双手抱住枕头说：“吃多了脑子，是不是会越来越疯？”
　　高冷冷的眼中光彩闪了闪。“……有可能。”


第260节 第15章 世界上从来就是那两个字

　　
　　有可能？
　　阮萌萌默默地注视着冷冷。
　　高冷冷伸出手，往她脑袋上一贴，靠近她的耳朵，声音带着幽灵的感觉说：“萌萌，我想了想，还是决定吃了你的脑子。”
　　阮萌萌表情闷闷的，拍开她的爪子，看着她嘴角的笑意。
　　“吃了我的脑子！
　　这一点都不好笑。”
　　“既然不担心我吃了你的脑子，那你在担心什么？”
　　“丧尸吃脑子是本能。
　　萌萌有脑子，冷冷如果是丧尸，萌萌当然是要担心的。”
　　“所以，果然还是把萌萌变成丧尸算了。萌萌版的丧尸，也一定是很可爱……”
　　阮萌萌看着她，一时说不出话。
　　她当然不想当丧尸。
　　只是，最近冷冷的心思越发琢磨不透，也许，这不止是在开玩笑……
　　总之，如果冷冷真的张嘴，想要咬住她的脑袋，那她还是逃跑吧。
　　就在这时，一阵香味随风散开来，
　　高冷冷闻着香味，并没有觉得哪里不对。
　　因为萌萌头顶上的花，就是这个香味。
　　可是，她闻多两下，就莫名地感觉到一阵特殊的困意。
　　刚来得及把萌萌按在怀里，就不由自主地闭上眼睛，身体一斜，就抱着萌萌，躺倒在床上。
　　身体被带倒的瞬间，阮萌萌意外地发现，冷冷昏睡了过去。
　　“嗯？冷冷？你睡啦，今天这么累吗？”
　　阮萌萌仔细观察了一下。
　　可是，这不像是刚刚入睡的人会作出的反应，更像是突然昏睡的人才会出现的反应。
　　“这是怎么回事？”
　　她重新坐起来，神情变得警惕，看向周围。
　　周围静悄悄的。
　　静得不太寻常。
　　阮萌萌从头上拎出一朵花，让它守着冷冷，自己扛着长枪往外走。
　　走出屋外。
　　周围静悄悄的，那些本来应该围在周围巡逻的高级丧尸都倒地不起了。
　　他们跟冷冷一样，全部都陷入昏迷的状态。
　　阮萌萌握着长枪，打量周围，心想，就在刚才的一会，到底发生了什么？
　　“刚刚到底发生了什么？”
　　***
　　一个声音从上方传来。
　　“因为你头上的花，萌萌。”
　　“白婵？”阮萌萌抬头往上看。
　　同一时间，白婵身后背着个仪器翻身从屋顶下来，站到她的面前。
　　阮萌萌背好长枪，走过去，问：“你刚说的话，是什么意思？”
　　白婵从身上摸出一把造型奇怪的枪，递给她。“你的花，能让丧尸陷入昏迷。”
　　阮萌萌接过枪，看到里面透明的部分飘着一朵令人眼熟的金色的花。
　　“这是我的花！”
　　“嗯。”
　　在这么长的时间里，阮萌萌一直觉得她的花，就只是一个装饰品。
　　听到她的花原来这么厉害，她有些不敢相信。
　　“你是说，我的花能让丧尸昏迷？”
　　“那个在草莓生命科技的研究员，是这么说的。
　　你头上的花的香味能让丧尸昏迷。
　　对了，这是他改造出来的武器，一枪，能释放出一阵花香。
　　从这里的情况看来，效果很明显。”
　　阮萌萌有些忧心。“那冷冷……”
　　“她只是昏迷了，很快就就会醒过来的。”
　　“哦，那白婵，你为什么做这种事情？”阮萌萌手里拿着枪，想要还给她。
　　“她不昏迷的话，我就没有办法跟你好好说话了。
　　不用给我，这把枪，你留着。
　　你不是担心被丧尸吃掉脑子吗？
　　这样一来，就不用担心了。”
　　阮萌萌想到每次见到白婵，冷冷必定是要开枪的。
　　“啊，说的也是。
　　白婵，这么晚了，你找我有什么事情？”
　　“我打算离开这里一段时间，萌萌，你要保护好自己。”
　　“我没有问题的。”
　　阮萌萌收好枪。
　　心里有些无所谓。
　　她怎么会有危险呢？
　　要知道，现在丧尸的数量是越来越少了。
　　也许是看出萌萌的不在意，白婵接着说：“不要太放松了，萌萌。一般的丧尸数量尽管少了，但是厉害的丧尸，还是有的。丧尸王可是已经出现了，你要小心一点才行。”
　　“所以说，丧尸王，到底是谁？”
　　“不知道。但是，按照时间推算，应该已经出现了。”
　　阮萌萌想到蒋妮明，说：“我觉得，我可能遇到丧尸王了。”
　　“总之，你自己要小心一点。”白婵往前走，走过高冷冷平时练枪的靶子。
　　上面已经不再是高冷冷前未婚夫的画像，当然，也不是现未婚妻的画像，而是白婵的画像。
　　阮萌萌看着靶子上的白婵千苍百孔的脸，不由得双手比十字，默默地哀悼。
　　真实的白婵一脸从容地站到千苍百孔的假人白婵的旁边。
　　白婵跟阮萌萌告辞了，正要离开。
　　“biu！”
　　就在这时，一声枪声响了。
　　阮萌萌看向平平，把它从附近揪出来，说：“大晚上的，放什么冷枪。”
　　正躲在附近狩猎的平平：【？萌萌，不是我。】
　　“啊，那是谁？”
　　“听声音，好像是从隔壁传过来的。”
　　阮萌萌跟白婵对视一眼，同时生出到隔壁看看的想法。
　　***
　　戴着狗熊头套的人，将一个会动的南瓜给捆绑了起来。
　　他光顾着捆绑南瓜，没有注意到阮萌萌和白婵的头从墙上探了出来。
　　“就这样……放你走是不可能的。
　　可是，不放你走，阮萌萌迟早会找到这里来。”
　　墙头上，阮萌萌不好意思地摸了摸头。
　　她还真没有注意到，少了一个瓜。
　　和和：【萌萌~萌萌~】
　　和和说出的话，只有萌萌听到，但是，这瓜甩着藤蔓的动静有点大。
　　狗熊头套下意识地回头看，结果只看到一道黑色的影子。
　　阮萌萌已经站到他的背后，抡起长枪，形成一道黑色的影子，对着狗熊头套砸了过去。
　　“哐当！”
　　一个跟南瓜差不多大的狗熊头套掉到地上，露出真面目的狙击手一阵晕圈地躺倒在地面上。
　　***
　　当狙击手再次醒过来的时候，他已经被南瓜给捆绑起来了。
　　啊，真是风水轮流转。
　　阮萌萌站在面前，玩着一把眼熟的狙击枪，正在看着他。
　　“你到底是谁？”
　　他别开脸。“你已经知道了，我是一名狙击手！”
　　有的人表面是开农家乐的，实际上是以暗杀异能者吃饭的狙击手。
　　“！我从来没有想过，住在隔壁的农家乐，真实身份居然是一个狙击手。”
　　至今为止，阮萌萌只见过一个狙击手。
　　“这么说，之前我头上的花，是你开枪打掉的？”
　　“没错，之前，我们是想绑架你……不过，现在我是在保护你！”
　　阮萌萌眯着眼看他问：“为什么？”
　　“还能是为什么？世界上从来就是那两个字。”
　　“我知道，是利益！”阮萌萌很肯定地说。
　　狙击手看着她们的身后，欲言又止。
　　“你想说什么？”白婵问。
　　“世界上从来就是那两个字，爱情。”狙击手继续看着她们的身后。缓缓地说。
　　阮萌萌扭头往回看，令她意外的是，在那里，站在高冷冷。
　　高冷冷站在十几步之外，手举起枪，对准了白婵。
　　“biu！”


第261节 第16章 吃多脑子，变态了

　　
　　子弹穿击过来的时候，白婵十分适时，嗖的消失掉了。
　　只剩下，她的声音在周围绕动。
　　“萌萌，那我走了。”
　　“好的，白婵。”
　　阮萌萌看着身后收枪的冷冷。
　　嗯，看来冷冷已经醒了。
　　一朵白色的花从高冷冷的头上掉下来，蠕动着朝她走过来。
　　可贺：【萌萌~】
　　高冷冷的目光轻轻地从狙击手的身上飞掠而过，就像在看一团杂草之类无关紧要的东西。
　　然后，她看着阮萌萌说：“萌萌，白婵刚跟你说了什么？”
　　阮萌萌将可贺抓起，放回头上，说：“哦，她说，她有事要离开一段时间。”
　　“那真是太好了。”高冷冷在心里想。
　　“冷冷，你心里在想什么，我都看出来了！”
　　“那证明我们心意相通。”
　　阮萌萌指了指旁边被瓜捆住的人，介绍说：“冷冷，这是狙击手。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你知道？”
　　“现在知道了。
　　我还知道，他在偷偷地保护你。”
　　“冷冷，这可不一定。
　　也许他是在骗我们。
　　其实，根本就是偷偷躲在隔壁，想找机会把我绑架走。
　　现在被揭露了，所以，就说是要保护萌萌。
　　你想啊，无端端的，他为什么要保护萌萌呢？”
　　狙击手无奈地说：
　　“那我无端端的，干嘛要绑架你？
　　一切，只是因为二公子改了命令！
　　人为财死，鸟为食亡，绑架你也好，保护你也好，我不过，混口饭吃罢了！”
　　“嗯，这是真的。
　　阿耀曾经想过要绑架你。不过，后来，他改了。”
　　阮萌萌看向狙击手。
　　什么？
　　真的是高耀！
　　高耀的话，她只见过一面。
　　没有想到，才见过一面，他就要拿她去喂鳄鱼。
　　如果此时冷冷知道她在想什么的话。就会说，阿耀不是想抓你去喂鳄鱼，他只是想抓你去做研究，看看，能不能为海妖生物科技做贡献。
　　阮萌萌想到刚刚狙击手说的那两个字，心中微微一荡，说：“所以说，果然是因为爱情吗？”
　　一个能把别人做成包包的人，要如何改邪归正，这里面没有冷冷因素，反正，说什么她是不信的。
　　阮萌萌呆呆地想着，嗯，冷冷，真是太好了~
　　“什么，因为爱情？”高冷冷笑得很温和，然后，对着旁边狙击手的脑子biu了一声。
　　“和和！”
　　捆着狙击手的南瓜将人往旁边拖走了。
　　高冷冷的目光闪了闪。“萌萌，你救他干什么？”
　　阮萌萌走到她的旁边，说：
　　“我的意思是说，这件事是不是跟你有关系。
　　因为受到你的影响，阿耀才没把我拿去喂鳄鱼。你想到哪里去了？
　　因为爱情，是因为我们的爱情，你打这个无辜的狙击手做什么，笨蛋冷冷。”
　　“因为他离萌萌太近了，居然住到隔壁来……”
　　“冷冷，你又开始不讲道理了。”
　　面对不讲道理的恋人，阮萌萌很想做点什么。
　　她下意识地往身上一摸，结果就摸到白婵给的那把造型奇特的枪。
　　见冷冷还在观察着坐地上的狙击手，像极了准备发动攻击的样子。
　　阮萌萌嗖的拿出枪，biu的一声，对着她的脸开了一枪。
　　花香弥漫开来的时候，高冷冷没有防备，一下子就被放倒了。
　　被捆在地上的狙击手看着阮萌萌凶残地将高冷冷放倒，只感到一阵窒息。
　　就这么个人，真的有必要保护吗？
　　阮萌萌正低着头，像是在忧伤着什么，等她抬起头来时，狙击手注意到她满脸的笑容。
　　“白婵给的这个东西可真不错。
　　原来，我的花这么有用。
　　和和，你今晚就在这里，看守着这个犯人好了。”
　　说完，阮萌萌手拖着陷入昏迷的高冷冷回去了。
　　“啊，想将变异植物变成武器的话，或许，不该从其他的普通植物入手，应该从我头上的花下手！”
　　和和：【好的，萌萌。】
　　南瓜和和同意了之后，就手拖着狙击手往屋里的方向，回去了。
　　***
　　阮萌萌开的这一枪花，用的量有点多。
　　她抱着昏睡的冷冷躺床上，睡一觉再醒来时，冷冷还继续昏睡着。
　　阮萌萌对着她的嘴，亲了一口，在床上快乐地捣鼓一阵后，下床离开了。
　　这天早晨，又是一个美好的早晨。
　　阮萌萌吃完早餐，出了屋，照例给自己的瓜浇一遍水。
　　“安安！”阮萌萌对着其中一个瓜招了招手。
　　安安：【萌萌，我是美美。】
　　阮萌萌大惊失色，说：“没有想到，我竟然认不出我的瓜。”
　　安安：【萌萌，我确实是安安，我刚才是逗你的。】
　　“哦，那还好。安安！过来这里！”阮萌萌笑得很开心。“我的瓜，都会讲笑话了。”
　　安安：【是东西吃完了吗？萌萌，这是小麦，给你。】
　　阮萌萌接过一麻袋小麦，说：“啊，不是这个。”
　　安安：【那是要小麦做的酒？】
　　“不是。”
　　安安：【那是要小麦做的面条？】
　　“不是小麦！”
　　安安：【那是要大米？】
　　阮萌萌接过一麻袋大米，说：“不是大米，小米，红米，不是大米做的酒，不是大米做的米粉，都不是。”
　　安安：【是甘蔗？】
　　“不是。”
　　【甘蔗做的红糖？】
　　“不是。主食粗粮，柴米油盐醋，蔬菜水果，肉肉，都不是。”
　　【那萌萌，你要什么？我们庄园里，只有这些了。】
　　阮萌萌坐到一堆麻袋上面，说：“安安，我要走了。”
　　【那我也走。】
　　安安开始打包东西，然后，它也准备好，要跟着走了。
　　当平平开着铁皮车，一堆瓜往铁皮车后面坐，往铁皮车后面的外挂车上坐。
　　阮萌萌还很平静。
　　当安安往运输车里面坐，团团拖着和和拖着狙击手往拖拉机上坐。
　　她还是很平静。
　　当有毒植物们开始往运输车上坐，她不得不摆手。
　　“啊，等等，你们好好地待在这里~”阮萌萌摸着她的有毒植物们说，并抱了抱其中一棵树。
　　几年的时间，她的见血封喉树已经长成十层楼高了！
　　已经无法轻易移动了。
　　就是树它们自己没有发现。
　　猪笼草也是，一个个，都有一座屋子那么高。
　　等确定有毒植物们，猪笼们都乖乖待在有毒庄园，阮萌萌才坐上铁皮车，带上她的南瓜们上路了。
　　***
　　高冷冷再次醒过来的时候，已经第二天快中午了。
　　这一夜，她睡得格外地沉。
　　“萌萌？”
　　她温和的声音在房间里打转。
　　萌萌却没有出现。
　　她用钥匙解开左手上拷着的情趣手铐，下了床。
　　这个情趣手铐，平时是她拿来拷萌萌的，今天却被萌萌用在她的身上。
　　出了房间，往走廊走。
　　路过镜子时，她看到自己的头上被装上两只猫耳朵，裙子上被装上一条猫尾巴。
　　她伸手摸了摸。
　　不出意外。
　　耳朵跟尾巴都被锁上，钥匙，找不到了。
　　高冷冷看着镜子中的自己，露出温和的笑容。
　　但不知道是窗外的树太高的关系，还是怎么的，明明是温和的笑容，却显得有些阴气森森。
　　她嘴里吐出两个字，带着甜蜜的感觉，近乎低语，说：“萌萌。”
　　同一时间，阮萌萌坐在车顶，露出快乐的笑容。
　　“如果不是为了赶着离开，我可以欣赏一整天~
　　冷冷，真好看。”
　　啊，可惜，她已经吃多脑子，变态了。


第262节 第17章 呜啊啊啊啊！

　　
　　阮萌萌拖家带口，带着一群南瓜上路了。
　　从桥面经过，一路到了交战区。
　　有个卖气球和玩具的人，站在路边，正表情震惊地看着她。
　　阮萌萌停住车，看着小贩问：“怎么了，没有见过放牧的吗？”
　　“……没有见过牧南瓜的。”
　　“嗯，牧南瓜的，确实是比较少见的。
　　对了，你这个小黄鸭枪……怎么卖？”
　　小贩看着后面的外挂车里面装着一堆会动的南瓜，说：“拿一个南瓜来换。”
　　“会动的，不卖。会动的，是聘礼。
　　不会动的南瓜，可以给你一个。”
　　小贩又看了看她满车的食物，说：“那我还是要个花椰菜吧。我喜欢吃花椰菜！”
　　于是，阮萌萌用安安种的花椰菜一只，换了一个小黄鸭玩具枪，继续上路。
　　她站在车顶，拿着玩具枪一阵捣鼓，成功地把玩具枪拆开来，然后，加在白婵送的枪外面。
　　这样一来，她的枪就有了一个小黄鸭的壳子。
　　小黄鸭外壳~
　　然后，她把小黄鸭枪塞回腰上。
　　***
　　“啪叽，啪叽……啪！”
　　铁皮车在酒吧外面停住，阮萌萌爬着梯子，从车顶溜下来。
　　她身后背着小黄鸭背包，还有长枪，腰间挂着把小黄鸭造型的，玩具枪样的东西，伸手打开酒吧的门，就听到一阵嘶声裂肺的歌唱。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　这泥马是什么玩意？
　　阮萌萌放眼看去，就看到小迷站在一个五彩斑斓的小型舞台上，双手抱着立麦。
　　站着的小迷，还真是少见！
　　往常，这个小型的舞台的位置是黑暗的。
　　她都不知道，原来这里还有这么一个可以唱歌的小型舞台。
　　小迷张大嘴巴，像是要把话筒当冰淇淋吃掉。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　阮萌萌再次被震住了。
　　看来刚刚嘶声裂肺的吼叫，就是小迷发出来的。
　　“这吼的是啥？”阮萌萌走了进去。
　　“歌剧2。”徐珹正坐在椅子上，扭过头看她一眼，心情复杂地说，“这是一首属于第3区的歌曲，讲的是一个人鱼的故事。”
　　“人鱼的故事？
　　那我知道了，是小美人鱼失去自己的声音，最后变成泡泡的故事！”
　　“不是，是一个人鱼误入人类的世界，以为自己遇到同类，最后发现，那不过，只是一个普通的人类的故事，然后，那条人鱼就开始……”
　　“呜啊啊啊啊！”小迷尖叫的声音再次响起。
　　阮萌萌被震的耳朵嗡嗡的。
　　徐珹心情复杂地将话说完：“就开始吼叫了。”
　　“所以，这是模拟美人鱼发出的声音？
　　我还以为是杀猪音。”
　　刚好这时，小迷吼完了。
　　她就从舞台上面，下来了。
　　到这时，阮萌萌才发现，原来，她是靠头发支撑着站立的。
　　那东西真的是头发吗？
　　台下喝酒的人们纷纷热泪盈眶，表示唱得很好，以后不要再唱了。
　　说不好是感动，还是被歌曲的内容伤感到了。
　　小迷坐回轮椅上，“走”了过来。
　　过来以后，她看一眼阮萌萌，又看一眼阮萌萌旁边的南瓜，还有南瓜上缠绕着的一个陌生人。
　　她声音微弱地说：“这是什么？”
　　眼前这个发出小黄鸡一般微弱的声音的人，真的是刚才在舞台上吼叫的人吗？
　　阮萌萌坐到椅子上，开始喝南瓜奶茶。
　　她看着被捆住的狙击手说：“哦，是我的战利品、你要的话，就送给你，好了。”
　　小迷的一缕头发在空中一阵游走，摸了摸狙击手的头，说：“啊，这个人的脑子还挺简单的，我很喜欢。那这份礼物，我就收下了。”
　　阮萌萌喝着南瓜奶茶，觉得自己有些醉了，就气呼呼地说：“啊，冷冷还在吃脑子！”
　　小迷早已经对阮萌萌死心了。
　　但是，她想了想，还是问：“那你要离开高冷冷吗？”
　　“怎么可能？”阮萌萌抱着南瓜奶茶说，“哼哼，她在骗我！她明明在吃脑子，却不告诉我，还让我以为她已经吃了解药，好了。
　　这么长时间里，我都没有防备，谁成想，一个货真价实的丧尸就睡在我的旁边。
　　我的脑子能保持到今天，真是太走运了。”
　　“萌萌，如果没有解药这种东西……那之前高冷冷吃下了什么。才能维持住一些属于人类的特点？”
　　阮萌萌含糊地说：“脑子之类的。”
　　话说到这里，阮萌萌猛地站了起来。
　　她神情变得警惕，看向门口说：“蒋妮明！”
　　门铃撞响，蒋妮明从外面走了进来。
　　他也感到一阵意外。“阮萌萌。”
　　蒋妮明心想，没想到，喝个小酒，都能碰到阮萌萌。
　　“算了，没有关系。
　　既然如此，那就趁着这个机会，把你的脑子吃了吧！”
　　蒋妮明往前走出一步，后面朵小红跟了过来。
　　她连忙抱住他，说：“小明，你要去哪里？”
　　蒋妮明被拖住，他看向朵小红，说：“我要吃了阮萌萌的脑子。”
　　“哦，那你吃吧。”朵小红点了点头。
　　朵小红胆子有点小，大概是因为曾经被王贵少追杀过一段时间的关系。
　　阮萌萌摸了摸腰上的小黄鸭枪，说：“蒋妮明，你这么喜欢吃脑子。其实，你是丧尸王，对吧？”
　　像是听到什么可乐的事情，蒋妮明突然笑了。“哈哈哈！”
　　“你笑什么？”
　　“……他应该不是丧尸王。”
　　被称为丧尸专家的徐珹说：
　　“按照时间来推断，高级异能者的数量变化……各种数据分析，丧尸王应当是出现了。
　　不过，蒋妮明变成丧尸的时间有些短，他应该不是丧尸王。”
　　“那会是谁？”阮萌萌问。
　　“一般来讲，成为高级丧尸后，到了某个阶段，就不再需要吃脑子了。
　　如果到了不需要吃脑子的阶段，还一直保持吃高级异能者脑子的习惯，就有可能，成为丧尸王。”
　　阮萌萌陷入一阵沉思。
　　那会是谁呢？
　　很快，她就释然了。
　　啊，如果不是蒋妮明的话，那她就不知道了。
　　蒋妮明不管什么丧尸王不丧尸王，他一个提速冲到阮萌萌的面前，张开嘴就要吃掉她的脑子。
　　阮萌萌想都没想，拿起小黄鸭枪，对着他的脸就biu了一枪。
　　蒋妮明刚张开嘴，就闻到一阵花香弥漫开来。
　　“哐当！”0.7秒后，蒋妮明直直地躺倒在地上，昏迷了过去。
　　“小明！”朵小红感到一阵惊吓，连忙拖着蒋妮明走了。
　　小迷看着躺倒在担架上昏迷不醒的蒋妮明，还有带着他，火速撤退的神子组织，忽然觉得，这一幕不知道为什么特别的眼熟。


第263节 第18章 因为爱情吧

　　
　　隔壁，草莓生命科技。
　　“这是什么？”一个悠哉的声音从屏幕上响起。
　　研究员拿着一个跟阮萌萌手里一样，但是没有黄鸭壳子的枪，说：“这个是萌萌之枪，我研发的新产品！”
　　枪支里面没有弹药，而是漂浮着一朵黄色的花。
　　“这里面装着的是，可以喝的花茶吗？”
　　“不是，就是枪。
　　一打出去，就能闻到花香。”
　　“哦，所以，是枪支造型的香水吗？？”
　　“不是，这就是枪。
　　里面装的是，萌萌头上的花的复制品。
　　一枪下去，发出花香，能让丧尸立马晕倒，即使是非常厉害的丧尸也会中招。
　　不过，没试过丧尸王，不知道丧尸王能不能生效。
　　从时间上来看的话，各个地方上活跃着这么多的高级异能者。
　　从高级异能者的丧生率来看，该是丧尸王出现的时候了。”
　　屏幕上的人转动了一下，他的脸从阴暗处显示出来。
　　这张脸的主人，也就是目前主导海妖生物科技的高耀。
　　高耀看着研究员手里拿着的枪支，露出淡淡的笑容说：
　　“听上去，像是个好东西。
　　如果能快速地放倒高级丧尸的话，那确实是一个不错的东西。
　　这很简单。
　　那就等我，让人抓只丧尸王给你。
　　看看，这武器到底能不能放倒最厉害的丧尸王。”
　　“除此之外，还有别的新产品。”研究员露出得意的笑容说。
　　“除此之外，还有什么别的新产品？”一个声音从他的背后响起。
　　高耀没有说话，默默地看向研究员的背后。
　　研究员放下了萌萌之枪，将旁边的一块布拉开，露出里面的水池说：“登登登，就是这个。”
　　巨大的水池里面泡着五株巨大的变异猪笼草。
　　这五株猪笼草在水中摇曳着，动作整齐而划一。
　　“猪笼草这种植物，以附带一个捕虫的笼子，而为人们所知晓。
　　目前，也就作为观赏植物，除此之外，没有任何使用（特别是食用）价值。
　　即使变异了，也没有什么攻击力。
　　说它是废物美人，完全没问题。”
　　“这个猪笼草怎么了？”
　　“啊，经过这段时间的观察，我发现，这个变异猪笼草会游泳~
　　介于现在很多地方都被淹没了。
　　我们可以以这个猪笼草为基础，推出新一代的变异植物产品，卖到那些被淹没的地方去，”
　　研究员说完，发现刚跟他说话的声音不对，第一时间看向高耀。
　　高耀摇头说：“刚刚不是我在说话。”
　　“原来如此。”那个声音再次响起。
　　“这个熟悉的声音……”研究员回过头去，就看到阮萌萌的脸出现在他的身后。
　　他适时地用盖布将水池盖住。“阮萌萌，你来了啊。”
　　阮萌萌怎么会在这里？
　　她是来拿走我的变异猪笼草的吗？
　　就不能有一种变异植物，哪怕一种变异植物，让留住一段时间吗？！
　　“是啊，我来了。
　　不用盖住，我都看到了。”
　　阮萌萌看着这房间周围到处都是的小金花，说：“这么短的时间内，你就克隆出这么多的花吗？”
　　“你这花，可以扦插，很好用。”
　　“会扦插啊，厉害。”阮萌萌开始鼓掌。
　　研究员有些得意。“毕竟，我主要研究变异植物嘛。”
　　高耀淡淡地说：“毕竟，你再不出成果，就要被我拿去喂鳄鱼了。”
　　研究员感到一阵压力。“啊，这不是出来了嘛。”
　　阮萌萌看着研究员，不由得露出同情的神色，被逼着出成果，滋滋！
　　屏幕上的高耀看向阮萌萌。
　　“阮萌萌，好久不见了。
　　嗯，我怎么没有看到冷冷呢？
　　你们不是一直黏在一起的吗？”
　　“哼！冷冷。”阮萌萌用一种生气的语气念着她的名字，然后说，“她在偷偷吃脑子，但是，不告诉我。”
　　“啊，是吗？”高耀微笑着说，就像把脑子通过空运送给高冷冷的人，不是他一样。
　　阮萌萌重新掀开盖布，将水池里面装着的五只猪笼草往外抓。
　　这是吐吐01，吐吐02，吐吐03……
　　她这一次来，是为了将她的五只吐吐带走的。
　　谁知，竟然听到这么不得了的消息。
　　“这些猪笼草是我养的，我萌萌的，你们不能把它们卖了。”
　　高耀淡淡地说：“那你要送给我吗？”
　　阮萌萌默默地看他，她不想被抓去喂鳄鱼，但也不想把吐吐们送人。
　　就算是废物美人，那她也不送。
　　高耀想了想，说：“我可以送你一份礼物，里面含有大量高清的照片。”
　　阮萌萌感到纳闷。“我要你的照片干什么？”
　　“不是我的。”
　　高耀拿出相框一个，上面出现一个熟悉的人，眉目温和而动人。
　　“是冷冷的！”阮萌萌反应了过来。
　　她看了看手边的猪笼草，又想到冷冷，一开始想拒绝。
　　但是，就在这时，吐吐们开始说话了。
　　它们身形摇曳着，用着谁都听不到，只有她听到的声音在唱歌。
　　【咕噜，咕噜，咕噜……】
　　阮萌萌眨了眨眼睛，眼睛亮亮地看着高耀，点头说；“如果是冷冷的照片，那倒是没问题。那，我把它们都送给你养了。”
　　谈话没多久之后，一个红色的南瓜印就盖在一份文件上面。
　　就这样，阮萌萌把她的125株猪笼草全部都送给海妖生物科技了。
　　“到时，我们利用萌萌异能瓶，就能制造出大量的水中生物，再利用萌萌控制器，哈哈……二公子，你为什么没有很高兴？”
　　“没有啊。”高耀神情散漫，不知道在想些什么。
　　“没想到，阮萌萌会把猪笼草都送给我们。”
　　“因为爱情吧。”高耀表情阴沉地说。
　　研究员感到一阵压力，为什么提到爱情，是这种可怕的表情。
　　***
　　阮萌萌从草莓生命科技走了出去。
　　她免费送出变异猪笼草，并不觉得自己吃亏。
　　不完全是因为，高耀送了冷冷的照片。
　　不完全是因为，高耀是冷冷的亲人。
　　而是，她的吐吐们，心里愿意去远方流浪。
　　要知道，植物的本能就是扩散到各个地方去。
　　不论以什么样的方式。
　　就算是她头上的花，本能也是如此。
　　如果他们养出新的一批商用变异植物，如同之前的变异南瓜一样，那她希望，她的猪笼草会在那里待着，保护它们。
　　就像团团保护和和一样。
　　就像她的变异罂粟保护普通的罂粟一样。
　　***
　　阮萌萌回到铁皮车车顶，她从草莓生命科技离开，又从任务中心的面前路过了。
　　自由城的任务中心还是像从前一样落魄。
　　阮萌萌将南瓜们留在外面，走了进去。
　　“你好，有什么事情吗？”
　　“给我一个最危险的任务！”阮萌萌一脸严肃地说。
　　业务员看一眼阮萌萌萌萌的长相，递出一个任务，说：“好的，给你~”
　　阮萌萌木着脸，接过一看。
　　“什么？寻猫启事？
　　不是抓猫猫的任务，是最危险的任务，萌萌我，今天要体验刺激。”
　　面对业务员一脸”你不要胡闹了“的表情，阮萌萌叹气一声。
　　“……哎，算了，给一个专门发给植物异能者的任务吧。”
　　“好的。”
　　阮萌萌接过任务，低头一看。
　　“什么东西？K城的种子库被盗取了。
　　如果谁能把种子库找回来，就送一个植物类的工厂。”


第264节 第19章 你要卖面包，建城？

　　
　　如果世界末日真的到了，该怎么办？
　　这是一个很庞大而复杂的问题。
　　如果让一个天天放牧变异南瓜，专心让变异南瓜们种田的人来讲……
　　比如说，阮萌萌。
　　她就会说，
　　如果世界末日到了……现在也确实到了，那她就会建立各种各样的萌萌种子库，多地方备份种子的样本。
　　通过保护种子的安全，这样一来，就能尽可能地保存住各种植物的根本。
　　如果有一天，某种植物从这个世界上消失了，那还能把这种植物的种子从萌萌种子库里取出来用。
　　就像她头上的花，在经历这么多年的沉睡以后，依然能再次在太阳底下绽放它的勃勃生机。 
　　位于8区境内，K城的野生植物种子库，是世界上第二大的野生植物种子库，是整个亚洲的第一大野生植物种子库。
　　在这个地方，保存着8区境内、境外大量的植物的种子，其中就有很多濒临灭亡的植物的种子。
　　简单地说，这里是植物种子的一个超大型的基因库。
　　这也是为什么病毒专家会建议，阮萌萌到这个地方去看看，也许能知道她头上的花是个什么品种。
　　K城的这座种子库，这个地方是阮萌萌心中的圣地。
　　而现在这个圣地，被人偷窃了。
　　阮萌萌现在的心情，就像一个爱钱的人，听说银行被劫匪抢空。
　　阮萌萌拿着新的任务单，陷入一阵沉思。
　　她想的不是谁这么大胆子，谁这么思想滑坡，居然去抢种子库！
　　她想的是，这人抢种子库，是要干什么？
　　一般的劫匪抢银行，是缺钱花，想要弄笔钱花。
　　那这个劫匪抢种子库是想干什么？这个人缺种子种田吗？
　　这件事，之前，是听白婵说过的~
　　看来，好像很严重的样子~
　　那萌萌，该做点什么吧，该做点什么呢……
　　“啪叽，啪叽……”
　　平平拖着铁皮车，拖着她，拖着一车的南瓜往前走。
　　“啪叽，啪叽……”
　　在铁皮车的后面，安安拖着运输车，车上坐着几辆拖拉机，其中一辆拖拉机里面坐着团团，还有和和。
　　阮萌萌站在位于最前面的铁皮车车顶，一屁股坐到吞吞的上面。
　　吞吞像个蓬松的沙发，把她半包裹起来。
　　阮萌萌揪了揪头上的花，稍微困扰了一下。
　　她擅长种植，不擅长打猎。
　　“萌萌。”就在这时，一个声音从车旁响起。
　　阮萌萌扭头看去，就看到路边，表妹挎着个新的包包，坐在行李箱上，正在看着她。
　　“表妹，你在这里做什么？”
　　表妹举起一篮子面包，说：“我在卖面包。”
　　铁皮车一个刹车停住了。
　　表妹感叹一声说：“哎，建立一个新城可真是费小钱钱。”
　　“你是要卖面包，建城？”阮萌萌一脸吃惊，要知道，用葫芦瓢徒手瓢是瓢不尽海里的水的。
　　“当然不是，卖面包，只能买包包。
　　建城，得找人帮忙。
　　我来自由城找人帮忙。
　　现在，我要离开自由城了。
　　萌萌，你要去哪里？
　　嗯，表姐呢？我怎么没有见到表姐？”
　　“我……”
　　阮萌萌找了一个新的任务耍耍。
　　如果冷冷再乱来，凶残地把她关起来，那她就一枪biu在冷冷的脸上，开她一脸的花香。
　　阮萌萌看了看表妹的身后，发现是一座大豪斯，如果没记错的话，这里应该是那个神秘的李家的地盘。
　　“我打算去K城，冷冷不在这里。”阮萌萌说。
　　表妹眼睛一亮。
　　“正好，我跟你顺路……你送我去吧~
　　这样，我就不用卖面包，筹路费了。”
　　她举着篮子，背着包包，拖着行李箱就登上铁皮车。
　　站到车顶，表妹抱怨说：
　　“每次卖完面包，我就控制不住自己，把小钱钱都拿去买新的包包了。
　　这样一来，我永远都筹不够路费。”
　　“……原来如此，你打算去哪里？”阮萌萌说。
　　“我打算去人类之光。”表妹说。
　　“啪叽，啪叽……”南瓜车队继续前进。
　　“人类之光是在哪里？”
　　表妹瞪着眼睛，看着阮萌萌头上那一大朵如同向日葵一般的金花。
　　听到萌萌问人类之光，她就从包包里拿出一张巨大的设计图，展开给她看。
　　“人类之光，是一座新的城市。
　　这里欢迎全世界的异能者，是未来的异能者之城。
　　它就在这里……”
　　表妹面向东方，用手遥遥地指了指一个点。
　　阮萌萌看一眼，哦，自由城的东边。
　　在几年之前，自由城还是一个典型的内陆城市，跟大海很有一段距离。
　　自从海平面上涨后，自由城甚至有了一个港口，成为一个临海城市。
　　至于，自由城的东边，那里曾经是8区十分繁华的地方，现在那里全都是水。
　　时代抛弃一个城市的时候，从来都是一个招呼都不打的。
　　表妹坐到行李箱上，收起设计图，小心地放回包包里面。
　　阮萌萌坐在吞吞上面，头上的花沉重地压着她的后脑勺。
　　“嗯，说起来，表妹是普通的人类吧。”
　　“是的，我是一个普通的人类。
　　不过，不帅是异能者，所以，我要帮他~”
　　“那你找到投资了吗？”
　　“嗯，直系那些人愿意帮忙~”
　　李家是一个庞大的家族，直系后代继承最多的家族财富。
　　表妹是旁系的后代，到她这一代，子弟众多，她所能继承到的财富，已经没那么多了。
　　“啪叽，啪！”就在这时，铁皮车停住了。
　　阮萌萌探头往前看。
　　在前方，出现两条路，一条通向自由城机场，一条通向自由城港口。
　　“嗯，应该走哪条路？”
　　表妹拍了拍脑门说：“啊，萌萌，自由城的机场被神子的人控制住了。”
　　“那港口呢？”
　　“被李家的人控制。”
　　“如果是神子的话，有可能遇到蒋妮明，我不能去机场。既然这样，那就走港口的道路。”
　　“嗯，那很好。
　　我本来就打算坐船，去跟不帅汇合。”
　　自从坐在飞机上，路过罂粟农场被打下来后，表妹就不太喜欢坐飞机了，也不大喜欢神子组织。
　　“那我也……坐船，好了。”阮萌萌回过头，看着那么多的南瓜，心想，它们大概是不会游泳的吧。
　　大吉：【萌萌，我会游泳~】
　　圆圆：【晒太阳】
　　可口：【在玩跳楼机】
　　可乐：【泡水里快四年了。】
　　……


第265节 第20章 不想冷冷再吃脑子

　　
　　自由城的港口，名字叫自由港。
　　这是一个前不久才出现的新港口。
　　这是一个非常自由的港口。
　　在上一轮的混战结束后，目前，由李家的人控制。
　　海岸边停着一艘艘的船只。
　　以这么多的船只为背景，阮萌萌带着一群南瓜出现了。
　　她看着前面排队的人，说：“表妹，我们现在是不是该买船票？”
　　阮萌萌没有听到回应。
　　她扭头一看，就看到表妹像被丧尸咬到脑子一样，红着眼睛往一家商店冲了过去，嘴里喊：“包包！我来了，包包！”
　　阮萌萌：“……”
　　***
　　此时，在有毒庄园。
　　“碰！”
　　开锁的人带着工具箱从房间离开，将门带上时，发出一声清响。
　　房间里，只剩下高冷冷一人。
　　“咔哒！”
　　过了几秒，一对会抖动的黑色猫耳朵被一只带着凉意的手从头上摘下来。和着，被摘下来的黑色猫尾巴一起，被扔到旁边的红色软垫上。
　　高冷冷脱去覆盖在身上的黑色长裙，穿上白T，换上绿色的迷彩裤子，带上刀和枪，全副武装后，走出屋子。
　　周围，一群穿着草莓俱乐部制服的高级丧尸在来回活动着。
　　庄园里很安静。
　　阮萌萌不在，试验田像是被遗弃一般，无人看管，大概，很快就会荒草丛生了。
　　阮萌萌不在，种植区的变异植物们只能自己给自己浇水，并且还要给不会动的农作物浇水。
　　到处滚来爬去的南瓜们也不在了。
　　就在高冷冷想着，南瓜们都不在……
　　“咚！”
　　突然，水井那边传来一阵明显的声响。
　　嗯，该不会……
　　高冷冷走过去，站到井口。
　　一个高级丧尸摇动辘轳，将里面的水桶给摇上来。
　　高冷冷往水桶里一看，果然，里面装着一团绿色的藤蔓。
　　高冷冷用手在藤蔓里一阵摸索，果然，揪出南瓜一个。
　　“可口？”
　　可口：【冷冷，不要偷看我~】
　　高级丧尸们在庄园里找过一遍，没有发现其他的瓜。
　　就在这段时间里，可口已经将自己重新藏进藤蔓里。
　　它坐在水桶里面，伸出藤蔓，向周围蔓延开来，在周围摸来摸去。
　　以往至少会摸到一个瓜，运气好的时候，会抓到萌萌。
　　结果今天，什么都没有摸到！
　　可口收回藤蔓，问：【冷冷，萌萌呢？】
　　高冷冷低头看着它，说：“如果想要我抱着你的话，得让我看到你。”
　　可口纠结一下，终于，将它的瓜身露了出来。
　　于是，高冷冷抱起可口，往外走。
　　像是知道它在说什么，像是在解答它的问题一样，高冷冷说：“萌萌离开了，我得知道，她去了哪里……”
　　当她开始烦恼，萌萌跑哪里去时，不到三秒钟，她就知晓萌萌的去向。
　　因为她收到表妹的通讯。
　　表妹发了一组照片过来。
　　大多是萌萌的萌照。
　　此外，其中还有一张照片，拍的是一张前往某座热带岛屿的船票。
　　船票上面的名字写着，阮萌萌。
　　这座热带岛屿，从前是一座十分受人欢迎的国际旅游型的热带岛屿。
　　如果这张船票是在五年前买的，问题不大。
　　可是，问题是，现在这座岛屿已经成为一片水域。
　　那里什么都无了。
　　“谁会买一张前往茫茫大海的船票？”
　　高冷冷疑惑一秒。
　　不过，很快，她就沉迷于欣赏萌萌可爱的照片，什么都不管了。
　　***
　　一艘船只停靠在前面，即将起航。
　　人们拿着船票排着队，就要上船。
　　阮萌萌排在队伍之中，她看着船票，疑惑一秒，说：“谁会卖一张前往茫茫大海的船票呢？”
　　表妹站在阮萌萌的旁边。
　　到了港口后，她快速地把手上所有的面包都卖光。
　　她摸着新买到的包包，满意地说：“是这样的，这个表面上是通往大海的船票，实际上是通往人类之光的船票。”
　　阮萌萌扭头看她。
　　表妹是真的爱包包。
　　刚才居然因为要买包包而杀红眼，要不是一枪biu上去，对她无效，她都要以为表妹变成丧尸。
　　“对了，萌萌，你刚才拿玩具枪喷我干嘛？”
　　“……那是枪支造型的香水。”
　　“原来如此，还挺好闻的。”表妹摸着新买到的包包，按了按手机，将萌萌的照片都发出去。
　　“表妹，你在按什么？”
　　“啊，我在跟表姐说话……你们是不是吵架了？”
　　阮萌萌很想低下头，可是头上的花太重，她一低头，那朵花就往她脸上胡乱地拍。
　　“嗯，我们是吵架了。”
　　“跟你讲哦，每次我跟我对象吵架，我都恨不得不要再见面，但是呢，等他给我买了新包包后，我就原谅他了。”
　　所以，你的真爱果然是包包吧！
　　阮萌萌无语地看她。
　　表妹眼睛亮亮地看她。
　　阮萌萌只好解释说：
　　“我没有不想见冷冷，我很想见冷冷。
　　但是，我不想冷冷再吃脑子了。
　　但是，跟我待在一起，冷冷就要吃脑子。
　　所以，我决定离开一段时间。”
　　表妹听不懂。
　　如果王不帅在这里，就要说她的脑子里只有包包，除了包包什么都没有了，然后他们两个就会吵架。
　　不过，王不帅不在这里。
　　所以，这场对话不会发生，他们两个也就不会吵架。
　　表妹虽然听不懂，但是，她把萌萌说的话，全部都发给冷冷。
　　嗯，希望这样一来，她们两个会和好。
　　这样一来，或者，冷冷表姐就会送包包给她了，嘿嘿！
　　自从停战后，自由城的信号又变得自由起来。
　　表妹发通讯，发得很自由。
　　很快，高冷冷就收到她的信息。
　　当收到来自表妹的信息时，高冷冷怀抱着可口，坐上车，从有毒庄园离开。
　　在她的身后，庄园的大门缓缓地关上。
　　从今天起，有毒庄园将进入封闭的状态。
　　***
　　自由城，自由港。
　　阮萌萌看着通知栏，说；“表妹，不要按了，你过来看，航次今天取消了。”
　　“啊，为什么？”
　　“因为船不开。”
　　“……所以，船为什么不开？”
　　“因为受到极端天气的影响，船只不开了。”念完通知栏上的字，阮萌萌抬头，看着万里晴朗的蓝色天空，喃喃地说，“什么极端天气，这天气不是挺好的吗？”
　　“什么，所以说，现在不能离开这里！”表妹蹲到角落里，抖动着空荡荡的钱包，泪眼汪汪地说：“为了包包，没有小钱钱了。呜呜呜……那我接下来，吃什么？吃土吗？”


第266节 第1章 要怎么吃到新鲜的脑子？

　　
　　阮萌萌带着表妹从港口离开的时候，天气还是十分晴好。
　　等到傍晚的时候，天气骤变，仿佛整个世界都开始狂风暴雨。
　　由李家控制的海上急救中心接到请求救援时，急救中心里的工作人员们，没有很意外。
　　这样的天气，在海上遇到麻烦，实属正常。
　　事情有条不紊地进行着，该派出救助船，就派出救助船。
　　没多久，救助船就从港口出发，行驶在狂风浪涌的海面上，很快见到遇难的船只。
　　只是，没等救助船靠近，一条巨大的触手就“啪嗒”一声搭在救助船上。
　　又是一条。
　　“啪嗒！”
　　再一条……
　　如果此时，有人能站在空中俯视海面，就能看到救助船下出现一个巨大的阴影。
　　就好像有一个庞然大物正隐藏在海里，躲在船底下方，默默地窥探着船只。
　　伴随着一条条搭在船只上的巨型触手一起用力，救助船一下子就被拖得侧翻。
　　船上惨叫声接连响起。
　　***
　　雨是在傍晚开始下的，人是在夜里走的。
　　“哗啦啦啦啦……”
　　当船难发生的时候，距离港口不远的一个小小的旅馆房间里，南瓜大吉正站在窗前跳舞。
　　大吉很喜欢下雨。
　　它甩着藤蔓，扭得很开心。
　　距离大吉三米开外的地方，阮萌萌双手按着枕头，正撅着屁股，趴在床上睡觉。
　　她头上的花变得黯淡无光，就像这花，也跟着陷入睡眠状态。
　　阮萌萌梦到一片蓝色、沉静的**大海。
　　不是从海滩上看到的海洋。
　　是沉入海洋里面，见到的蓝蓝的大海，周围生长着一堆巨大的褐色海藻。
　　有点像庄园里面，生长到空中的那些巨大的见血封喉。
　　只是，这些见血封喉成了海藻的形状，轻轻地空中飘啊飘。
　　阮萌萌正望着这些海藻，突然，就听到一个声音在呼喊她。
　　【萌萌，救我。】
　　下一秒，阮萌萌刷的睁开眼睛，醒了过来。
　　她手拎着枕头，坐起来，眼睛往周围看看。
　　除了大吉正在窗边可劲地扭着，其他的南瓜都挨着床待着，挤成一团。
　　“团团圆圆，大吉大利，吉祥如意，和和……嗯，一共七个。
　　可口肯定是藏在藤蔓里面。
　　平平、安安还有美美，正待在车里，我的瓜一个没少……”
　　阮萌萌穿好鞋，下了床，往外走。
　　“身边的瓜是没少，可是，我的数字瓜，会遇到危险吗？”
　　每年生日的时候，阮萌萌都会见到各个数字南瓜。
　　数字南瓜们各有自己的领地。
　　每年到了她的生日，它们就化出一个小瓜，会成群结队地走在路上，来参加她的生日。
　　但其实，阮萌萌已经很长时间没有见到各个数字南瓜的本体了。
　　“我的可乐，会遇到危险吗？”
　　……她刚才好像梦到可乐。
　　可乐好像正在向她求助。
　　数字南瓜们和可乐，属于第二代变异南瓜，从不曾向她发出求助的信号。
　　这还是第一次。
　　第一次发生这种事情！
　　看来，她得去救可乐！
　　阮萌萌走出房间，拍响隔壁表妹的门。
　　“拍！”
　　“表妹。”
　　这一天晚上，表妹没有在做罂粟面包。
　　一个主要是没心情，一个主要是条件不允许。
　　表妹挎着一个小猫批脸，坐在桌子边，正在忧伤。
　　听到阮萌萌的声音，她打开门，把阮萌萌放进屋里。
　　“我可以进来坐吗？”
　　“可以啊。”
　　阮萌萌往桌边坐下。
　　表妹看她，心里并不知道萌萌有什么事情。
　　“表妹，我们来谈谈我的那个瓜。”
　　表妹忽然想起什么，说：“你是说……”
　　“没错，就是你们从S丧尸城地下避难所带走的，我的瓜，可乐。”
　　“啊！这件事啊……”表妹怯怯地看着她。
　　“它遇到危险了。”阮萌萌木着脸说。
　　“这不可能。很多人在保护着那个瓜。
　　它怎么会遇到危险……”
　　表妹眼中有些恐惧，话语中表达出反对的意见，更多的其实是，不愿意相信。
　　如果被大家保护着的可乐发生危险，那王不帅，此时肯定也发生危险了。
　　“这是真的，因为我看到了。”阮萌萌点头说，“不管怎么说，我得尽快赶到人类之光，我得尽快去救可乐。”
　　***
　　第二天是一个真的晴好的天气，船只顺利地起航。
　　不过，表妹是一个人坐上的船。
　　因为，阮萌萌，嫌，坐船太慢了。
　　“再见，再见！”表妹站在舷梯上，拿起整个包包，朝着她挥来挥去。
　　“拜拜，表妹。”阮萌萌站在岸上，带着一堆南瓜，跟她摇手。
　　“汪汪汪！”
　　就在这时，一只穿着防辐射套装的小狗从阮萌萌的身后跑过。
　　阮萌萌挥别表妹，带上一群瓜，逆着小狗的前进路线，往另一个方向走掉了。
　　小狗跑着跑着，就停下脚步。
　　它开始对着一个人类疯狂摇尾巴。
　　这个人类，也就是墨兼。
　　墨兼没有注意到阮萌萌的出现，他的全幅心神都放在这只小狗身上。
　　他低头，艰难地伸出手，摸了摸小狗的脑袋。
　　他的动作之僵硬，就像在摸一只哥斯拉的头。
　　在长角豆树上悬挂一段时间后，他被这条小狗引发的地震给救了。
　　墨兼收回手。
　　看着这条小狗，他不由得感到一阵人间险恶。
　　他就这么站着，看着这条小狗，仿佛看到信号穿着防辐射套装，摸着它的头，笑着对它说：
　　“好，乖乖乖，接下来，看我的啊。
　　我来教你一招，如何引发海啸。
　　你已经学会如何引发地震。
　　既然你已经学会地震，那海啸的话，就很简单的，你很快就能学会了。”
　　实在是可怕。
　　在他被挂在树上一段时间后，信号带着人马，杀到T城。
　　之后，植物园顺利地吞并掉长角豆的势力，将影响力辐射到T城。
　　至此，他的任务也算是完成。
　　这一次，他来自由城，是为了另一个任务。
　　关于这个任务，信号是这样说的。
　　当天，信号强行将这只可怕的小狗塞到他的手里，然后说：
　　“1号，你看，那边的城市都被海水淹没了。
　　你想啊，住在海的那一边的丧尸们，要怎么吃到新鲜的脑子呢？
　　是吧。
　　这个问题，值得好好想想。
　　你得用心想想。”
　　就这样，他被踢到自由城来了。
　　信号当然没有到自由城来，这个人依然待在T城。
　　也不知道在谋划些什么……
　　最近，他曾经多次见到信号跟一些神神叨叨的、十分奇怪的人聚在一起，在进行神秘的交谈。
　　有时候，他会觉得，这一次，信号是故意把他踢开，踢到这里来的……为了防止他坏事。


第267节 第2章 卖完南瓜🎃，卖牛油果🥑？

　　
　　自由城停战不久后，T城也对外宣布，停战。
　　几方势力将T城的地盘瓜分完毕，把盘子舔个精光。
　　信号顺利地吞并掉长角豆公司的势力，在T城站稳脚跟。
　　他的计划能进行得这么顺利，
　　一方面是，植物园里高手如云，另一方面是，因为控制长角豆公司的连玉仁变成一棵树，无法直接参战。
　　人鱼娱乐依然屹立不倒。
　　冰山研究院依然在暗中活动。
　　王贵少挂上人类之光的旗子，占据一部分地盘，霸占原指挥部的地盘，开始对着植物园虎视眈眈。
　　信号对这个结果不是很满意。
　　但是他也是会累的，植物园里的人也是会累的，所以，只好暂时停战。
　　等下一次开战，再抢地盘。
　　至于T城什么时候对外恢复自由通讯？
　　啊，有他在这里的一天，永远不会有这一天到来。
　　就因为这件事，他跟人鱼娱乐的人很有些摩擦。
　　人鱼娱乐毕竟是搞娱乐的。
　　媒体这一行总是要满世界宣传，他切断各种信号，人鱼娱乐的人，自然是大大的不满。
　　可以想到，将来人鱼娱乐，恐怕是要对他下手的。
　　当然，他也觉得T城里有这么多势力，太拥挤，像S城一样，只有植物园，就很好。
　　想到这里，信号不由得对着，坐在对面的客人露出一个大大的笑容，并且十分热情地邀请对方，吃装在牛油果里面的新鲜脑子。
　　坐在对面的蒋妮明露出一个淡淡的微笑。
　　“我听说，植物园的主要产品，是装在卷心菜里的脑子。”
　　信号和善地笑了。
　　他发出的笑容在防辐射套装里面打转，变得有些怪异。
　　“装着脑子的牛油果，跟装着脑子的卷心菜不一样。
　　装在卷心菜里的脑子，是我们常规的产品。
　　而装在牛油果里的脑子，是我们更高端的产品。”
　　“有什么区别吗？”朵小红问。
　　信号完全不敢去看坐蒋妮明旁边的朵小红，她简直跟激光一样明亮。
　　“啊，卷心菜里装的脑子，是一般异能者的脑子，牛油果里装的脑子，是高级异能者的脑子嘛！”
　　***
　　同一时间，黄素素走进长角豆娱乐集团。
　　从前的长角豆娱乐集团，现在成了信号的住所。
　　就在黄素素走进长角豆娱乐里面的时候，长角豆娱乐五个红色的大字正从大楼的外面被拿下来。
　　黄素素走到信号的办公室的门前，刚好见到一群说话神神叨叨，穿得古古怪怪的人，从门中鱼贯而出。
　　这群人为首的是，蒋妮明，还有躲在蒋妮明后面的朵小红。
　　正是神子组织。
　　黄素素多看了神子组织这帮人一眼，才走进去见信号。
　　“二号，你回来了。”
　　信号见到黄素素很是开心。
　　是的。
　　她回来了！
　　她终于将变异南瓜卖完了！
　　接下来，她打算去找阮萌萌，然后把阮萌萌给抓起来！
　　有时候，她都快忘记自己为什么要抓住萌萌，就只剩下一个想要逮住阮萌萌的强烈念头。
　　大概，这就是当一个丧尸的毛病吧。
　　“南瓜都卖完，我该去找阮萌萌了。”
　　一听这话，信号瞬间露出为难的表情。
　　“这个的话……”
　　“总之，说什么，我不卖南瓜了。”
　　“改卖别的产品，也可以。”信号指了指，放桌上，没了脑子的牛油果说，“最近，我们在卖一款新的产品。”
　　“是什么？”黄素素笑得很是扭曲。
　　“牛油果。”信号笑得十分开心说。
　　卖牛油果？
　　卖完南瓜🎃，卖牛油果🥑？
　　那卖完牛油果呢？
　　黄素素一气之下，差点拆掉信号外面穿着的防辐射套装。
　　信号立即变得十分惊恐，转身向后退。
　　这一退，直接扑倒在地上，爬不起来。
　　“救命啊，救命，我要死了。
　　你不用卖牛油果了。
　　我错了。”
　　信号在地上打滚。
　　黄素素看他，收了锋利的指尖，红着眼，十分坚定地说：“我一定要抓阮萌萌。”
　　抓阮萌萌已经成为一种类似执念之类的东西，不让她抓到，她会郁郁不乐的。
　　“这不可以。”
　　“为什么？”
　　“这个跟7号有关。”信号好不容易从地上爬起来，说。
　　7号？
　　黄素素决定等下再去找7号谈谈。
　　又聊几句后，黄素素打算离开，去找7号。
　　离开前，她想了想，说：“boss，刚刚那些人是怎么回事？”
　　信号平静地说：“是来买脑子的客人。”
　　黄素素有些不信。
　　信号还是很平静，说：“不然，还能是什么？”
　　黄素素一时说不出来。
　　但是，以她对信号的了解，刚刚那帮人，绝不止是买脑子的客人。
　　***
　　T城，全国第一存活率任务中心大后方的指挥部。
　　王贵少看着内里装潢金光闪闪的指挥部，看哪，哪不满意。
　　站在一旁的林回颖，沉思一阵说：“据说……”
　　“据说什么？”
　　林回颖一副脑子很乱的样子，拿手捂住头，似乎不知道该从哪里开始讲起。
　　她思索一阵，说：
　　“王队。
　　不知道，你最近有没有注意到一件事？
　　在野外活动的低级丧尸，数量减少了很多。”
　　“我没有注意到。
　　我只注意到，T城内的高级丧尸太多了，怎么打都打不完。
　　能在这场混战中活下来，算我们走运。”
　　林回颖接着刚才的话头，说：“……据说，有人在暗地里，大量地购买活着的低级丧尸。”
　　王贵少打开柜子，看着里面一堆的高价酒，皱了皱鼻子。“低级丧尸有什么用？”
　　“打针的话，有几率会变成高级丧尸。”
　　“那这，可以理解啊。
　　毕竟现在打架，不是靠异能者的数量，就是靠高级丧尸的数量取胜……”
　　“那你知道，如果低级丧尸的数量不够用的话，有人会做什么吗？”
　　王贵少关了柜子，转头看她，有些迷茫，又好像有些懂了。
　　“用普通的人类，将他们感染，故意将他们变成低级丧尸，再将他们变成高级丧尸……”
　　王贵少听了只觉得一阵毛骨悚然。
　　“你说的这是什么话，这还是人吗？！”
　　林回颖一字一句地说：“是，信，号。”
　　“那个疯子？他是真的疯了吗？！”王贵少身体一僵，此刻，他的动作看上去比丧尸还像丧尸。


第268节 第3章 人类圈养计划

　　
　　“王指挥官！”
　　T城第一巡逻队的队长走了进来。
　　在一座城市里，指挥官是拥有最高指挥权的人。
　　一般来说，被人这样喊，王贵少应该觉得高兴。
　　要知道，在几年之前，他还只是T城某个巡逻队里的一个普通成员而已。
　　但，T城这座城市已经变得四分五裂，被这样喊，他却不觉得有多高兴。
　　这座城市不知道怎么搞的，高级丧尸的数量特别多，他们能在这场混战之中，存活下来，已经很幸运了。
　　“什么事情？”
　　T城刚停战，他才刚走进指挥部，刚把人类之光的旗子插到楼顶上面，现在还能有什么事情。
　　“人鱼娱乐的人，想要见你。”
　　“我知道了。”
　　单单是一个人鱼娱乐倒没有什么。
　　可是，人鱼娱乐不止是人鱼娱乐。
　　人鱼娱乐后面还有一个巨大的金羊集团。
　　这才是人鱼娱乐屹立不倒的原因。
　　只是现在……
　　比起人鱼娱乐，王贵少更在意植物园，还有植物园的主人，代号为信号的异能者。
　　“我以为，他只是在卖脑子。
　　看来，他很可能不满足于此。”
　　在很长的时间里，王贵少都把信号，当作是一个，脑子有坑的卖脑子的人。
　　“信号野心勃勃，他当然不会满足于此。
　　他甚至有个完整的计划……叫人类圈养计划，并且，已经在秘密实施了。”
　　什么，人类圈养计划？！
　　光是听着这个名字就觉得很是邪恶，就知道这不是一个好东西。
　　王贵少几乎不敢呼吸，十分慎重地问：“人类圈养计划？什么是人类圈养计划？”
　　林回颖一边回想，一边解释说：
　　“人类圈养计划，就是将人类像牲口一样圈养起来。
　　高级异能者信号控制着的植物园，表面上是一个卖蔬菜、水果的普通种植基地，其实，是一个以高级丧尸为主要战斗力的一个贩脑集团。
　　当集团中的异能者脑子，高级丧尸不够用的时候，他们就开始暗中购买低级丧尸。
　　就是这样做，异能者的脑子，高级丧尸还是不够用，他们就开始主动将人类变成低级丧尸。再从中筛选异能者脑子，高级丧尸。
　　甚至，进一步盘算着，干脆将人类圈养起来，需要的时候，就将他们变成低级丧尸……”
　　王贵少表情变得十分地凝重。
　　不过在听到这么重要的事情的时候，还有一件不起眼的小事让他十分在意。
　　就像在遇到一个拦路的巨石时，鞋子进了一个小小的石子，脚硌得难受。
　　“像这般重要的计划，机密级别应该很高的吧，你是怎么知道的？”
　　林回颖低头，语气有些低迷地说：
　　“这样的计划尽管十分重要，也确实很少人知道。
　　但是，世上没有不透风的墙，世上没有什么能真正守住的秘密。
　　事情只要发生了，总能找到知情者，总能找到相关的痕迹。
　　当我在S城指挥部的时候，我一直都在对付高级丧尸。
　　在察觉到低级丧尸在野外活跃的数量不对时，我还是打听到了这个消息，知晓到真相。”
　　林回颖的神情有些飘忽。
　　她的嘴上说的是关于植物园的秘密，但是，她想到的，却是关于她自己身上藏着的秘密。
　　关于，她是怎么加入冰山组织，成为冰山组织的秘密成员。
　　又是如何在S城的指挥部里卧底……
　　世上没有真正的秘密，总有一天，她的秘密肯定是要曝光的。
　　往日的回忆，就如同梦魇一般。
　　又如同周围的家具在灯光的照射下投射出一阵阵的灰色阴影。
　　让人感到不祥的回忆，带着浓重的黑暗色彩，化作一堆无形的手将她浑身缠绕起来，最终扼住她的喉咙，让她喘不过气来。
　　她的眼前仿佛出现极为残忍的一幕：
　　夜很深，风在拂动着如月光般的窗纱。
　　她的双亲在嘶声裂肺的尖叫。
　　周围有丧尸形成的扭曲而尖锐的黑影在移动。
　　最后，黑影发出阵阵的吼叫……
　　第二天，当她走进房子里，却只看到，双亲化作低级丧尸，如同行尸走肉般，僵直地行走着。
　　王贵少若有所思。
　　“世界上没有不透风的墙……你说得很对，知道吗？我最近知道了一件事，跟你有关。”
　　虽然她知道秘密总有一天是要曝光的，但是这么快的吗？
　　难道就在这一天？！
　　“你知道了什么？”林回颖看他一眼，总觉得，他不像是已经知道她的秘密的样子。
　　“前阵子只顾着打丧尸，我都忘记告诉你了。
　　我知道了，当初，是谁把你变成丧尸的。”
　　听到这样出乎意料的话，“是谁？”她从喉间发出的声音，不太像人说话的声音，更像是丧尸在吼叫。
　　***
　　长角豆娱乐集团。
　　信号的异能尽管很强大。
　　但是，他在这方面非常地偏执。
　　他非常不愿意动用自身的电磁波异能。
　　黄素素当然不是他的对手……额，至少，她绝做不到一招就把他放倒。
　　但是，当她的魔爪伸向他的防辐射套装的时候，他还是像被抓去洗澡的猫一样，拼命喊救命。
　　摔倒在地上打滚什么的，周围的保镖见怪不怪，都没有人在意。
　　黄素素心里觉得信号肯定在暗中盘算着什么，很可能跟刚刚离开的那帮古怪的人有关。
　　但是，她不太在意，她更在意的是，怎么抓住阮萌萌。
　　她准备离开了。
　　在卖了这么长时间的南瓜之后，放个假，难道不是应该的吗？
　　等见过7号之后，她就给自己放个假，去抓阮萌萌。
　　信号待在防辐射套装里面，艰难地走动着，总觉得自己随时要再摔到地上，然后，他手一扒拉，就将一份文件扒拉到地上。
　　黄素素想着抓阮萌萌，随便看一眼，就看到文件上出现几个不得了的字——
　　人类圈养计划。
　　哦，什么什么计划。
　　她随便又看一眼，就迈步往外走。
　　然后，走没两步，她整个人就像被人钉在原地一样定住了。
　　等等，人类圈养计划？
　　黄素素扭过头看信号，神色不祥地说：“什么是人类圈养计划？”
　　信号也不喊她二号助理了，他改口说：“素素，想当初，我们一起落难的时候，曾发誓，有难同当，有福同享……”
　　关于人类圈养计划是什么，这个问题。
　　不止王贵少在问，黄素素也在问，但当信号搬出陈年旧情谊，摆明不愿意讲，她就只能自个琢磨。
　　半个小时后，她和7号一起坐着喝着茶，都要自言自语般地念上一句：
　　“是类似于资本经济里面的，圈羊运动，或者圈地运动之类的概念吗？”
　　7号听了，一脸疑问说：“你在说什么？”
　　黄素素看他一眼。
　　“我在说什么，我在说，人类圈养计划……啊，看来你知道，那人类圈养计划，到底是什么？”
　　7号并不在意说：
　　“这个啊，我还以为是什么。
　　不过是，听着有些恐怖的名字罢了。
　　实际上，是一件很简单的东西。
　　你知道，植物园每年需要掉一定数量的高级丧尸吧？”
　　“我知道。”
　　“平时，高级丧尸的数量就远远不够。
　　不管是通过一般的聘用手段，还是通过购买低级丧尸，从中培养高级丧尸，都不够消耗。
　　所以，到后面，就直接把人类变成丧尸，来补充消耗掉的高级丧尸的数量。
　　信号就觉得吧，往后可以干脆这样做……直接购买人类，甚至圈养人类就好了吧。”
　　一阵毛骨悚然的感觉从黄素素的后脑勺升腾而起。
　　她神色震撼地看着7号。
　　他是怎么了？
　　这还是当年那个爱护花花草草的7号吗？
　　当7号在谈论这件这么可怕的事情的时候，竟然，像是在谈论猪啊狗啊的一般动物似的。
　　就像普通的人类已经跟异能者不一样了，完全是两种不同的生物。
　　普通的人类不过是较为低级的一种生物罢了。
　　所以可以肆意地圈养起来，需要用时，就把他们变成低级丧尸……
　　这也太可怕了。
　　7号用十分稀松平常的语气提起这件事情后，就语气严肃地说：“你不能抓阮萌萌。”
　　“为什么？
　　我知道你在跟冰山研究院合作做解药，也就是脑子浓缩剂。
　　可是，你想做的解药不是已经研发出来了吗？”
　　“看来，你已经知道了。
　　算了，这件事也没有想过能隐瞒你多久。
　　除此之外，我跟冰山研究院还要别的合作。
　　所以，你不能抓阮萌萌。”
　　黄素素看着7号，或许是刚刚信号说过的那番话的影响，她忽然想起从前的落难生活。
　　当初，7号他们是从冰山研究院里逃出来的。
　　7号曾经遭到贩卖，被送到冰山研究院当试验品。
　　可是，现在，植物园却干起了把人类变成丧尸的罪恶，还想要把人类圈养……哪怕，这件事到目前为止，还只是一个计划。
　　7号似乎看出她的眼中有些挣扎的神色，就说：“你还在想人类圈养计划啊？不要太在意了……”
　　“怎么可能不在意！”黄素素皱起眉。
　　7号平静地说：
　　“再说，这个计划，也不是我们植物园第一个提出来的。只是，有人邀请我们入局而已。”
　　***
　　自由城，自由港。
　　当T城的上层人士在谈论诸如“人类圈养计划”之类的东西的时候，阮萌萌身后跟着一群南瓜，正踩着步子，走在沙滩上。
　　她面向大海，在沙滩上站了一会儿。
　　阵阵的海风吹得她头上的花像风车一样转啊转。
　　然后，她就看到对面出现一个人，他的身后跟着一群葫芦。
　　？


第269节 第4章 为什么从海里走上来？

　　
　　啊，这个人为什么从海里走上来？
　　大约是在地下美酒酒吧的时候，被小迷的歌声轰炸得脑子有点短路。
　　阮萌萌的第一个反应，居然是……
　　嗯，他会是人鱼吗？
　　他朝我看过来了！
　　等一下，他会开始尖叫吗？
　　开玩笑啦~
　　当然不是在想这个。
　　这个人身后跟着那么多个会动的葫芦，摆明了，这个人跟我一样，是一个植物异能者嘛。
　　还是一个同样能种出变异植物的异能者。
　　阮萌萌稍微探了探头，看向这个陌生的植物异能者身后面跟着的那一群连滚带跑的土黄色的变异葫芦。
　　这个从海里走上来的，确实不是人鱼，而是一个陌生的植物异能者。
　　他的名字叫……他的名字叫什么不重要……不过，还是说一下，他的名字叫铎帽帽。
　　他的代号叫，葫芦人。
　　铎帽帽从海里走上沙滩，见阮萌萌站在旁边在看他，就说：“看什么，没有见过放牧的吗？”
　　阮萌萌看着对方身后跟着一堆的变异葫芦，就说：“……只是没有见过牧葫芦的。”
　　铎帽帽注意到她身后跟着一堆的南瓜，眼睛一亮说：“你的南瓜，还挺好看的。”
　　“确实如此，可惜不能吃。”阮萌萌看看自己的南瓜们，又看看他养的一群变异葫芦，说：“你为什么从海里上来？”
　　“我不是从海里上来！我从K城坐船过来的！”
　　世事无常，在几年之前，自由城跟K城还是隔着一座座的山，几年时间过去，现在这两座城市变成隔着一波波的海水。
　　“原来如此。可是，你的船呢？”
　　阮萌萌又望了望。
　　铎帽帽的身后除了一堆变异葫芦，就什么都没有了，空荡荡的。
　　没有船啊~
　　“在这里。”陌生的植物异能者拍了拍他腰上挂着的一堆葫芦说，“这就是我的船。”
　　葫芦是一种植物，煮了可以吃，挖空可以当水瓢用。
　　但是当船用？
　　阮萌萌盯着其中一个葫芦看，简单啊了一声。
　　大概是怕阮萌萌不信，铎帽帽继续说：“这叫腰舟！”
　　所谓腰舟，就是葫芦。
　　说的是把葫芦绑在腰上，利用这个葫芦浮在水面的力量形成支撑力，在水上游泳。
　　在这个时候，葫芦不再是葫芦，它就成了游泳圈！
　　阮萌萌关注点不在葫芦，而在别的地方。
　　“你是从K城来的？那你听说过那里有个种子库吗？”
　　“什么种子库，我不捐*精，不了解。”
　　阮萌萌的表情有些疑惑。
　　“……我说的是植物的种子库。
　　一般人没有听说过植物种子库很正常。
　　可是，你是植物异能者，你还是K城的植物异能者，你真的没有听说过植物种子库吗？”
　　铎帽帽极小声地嘀咕：“……我还是K城最强大的植物异能者，像这种事我会说吗？”
　　阮萌萌的表情越发疑惑。“你真的没有听说过吗？”
　　面对着阮萌萌审视的眼神，铎帽帽的后脑勺留下一滴冷汗。
　　“……啊，想起来了，好像是有这么一回事。
　　我都不怎么关注。
　　好了，我要走了，不要打扰我！”
　　阮萌萌说：“你有葫芦种子吗？我能跟你买一个葫芦种子吗？我要渡海过去K城。”
　　铎帽帽看一眼阮萌萌带着的一群南瓜，其中一个带着一把枪，另一个带着一口锅，它们挤成一团，正在玩……
　　他忽然觉得养一个南瓜，似乎也很不错。
　　“嗯，那我能跟你买一个南瓜种子吗？”
　　阮萌萌从安安的藤蔓里揪出一个普通的南瓜递给他，说：“成熟的南瓜一个，里面装有种子，给你。”
　　“成熟的葫芦一个，里面也装有种子，也给你。”铎帽帽从腰上摘下一个葫芦给阮萌萌，接过南瓜。
　　两人愉快地交换了物资。
　　然后，铎帽帽就手捧着个南瓜，带着一群葫芦，满意地离开了。
　　沙滩上，再次只剩下阮萌萌一个人。
　　她看着手里土黄色的葫芦一个，也很满意。
　　在铎帽帽离开后，阮萌萌手动切开葫芦，将里面的种子全部挖出来，往地里一埋，再洒下植物异能瓶，也就是植物加速剂。
　　然后，她双手合十，不知道向着谁，虔心地祈祷说：“请赐予我，一个厉害的变异葫芦吧！”
　　***
　　在阮萌萌种变异葫芦的时候，铎帽帽带着一群变异葫芦，从海滩上离开了。
　　很快，他来到一家牛油果专卖店。
　　走进水果店里面，他路过一只穿太空服的小狗，终于见到专卖店的主人。
　　“就是你，想要一批水生植物的种子，是吗？”
　　铎帽帽眼中的牛油果专卖店的主人，却是墨兼。
　　墨兼转头看他，在看到他手里捧着的一个南瓜时，眼神稍微一变。
　　“怎么了，干嘛这么看我的南瓜？”
　　等看清楚他手里拿着的不过是一个普通的南瓜之后，墨兼说没事，然后点头说：“我就是想要买下一批水生植物的人。”
　　铎帽帽小声地嘀嘀咕咕说：
　　“我可是从另一个城市游过来的。
　　为了这次任务，我还洗劫了种子库！
　　好了，东西给你……”
　　收到钱款后，铎帽帽数着小钱钱，转过身，打算离开。
　　墨兼站在后方不远处，语气淡淡地说：“我觉得，你既然来了，那就不用走了吧。”
　　嗯，这话是什么意思？
　　听到这话，铎帽帽立即产生一种危机感。
　　“汪汪汪！”
　　“哐当！”
　　可是，他还没有来得及扔葫芦，就被一声狗吠的声音形成强烈的异能波动，直接振晕过去，倒地不起了。
　　林回颖对于植物园的总结，其实，还不够准确。
　　植物园除了是一个大型的贩脑集团，还是植物异能者集中地。
　　信号除了卖脑子，还是一个植物异能者的爱好者。
　　阮萌萌因为有冰山研究院撑腰不让抓，T城的最强植物异能者又变成了一课树，植物园需要补充的除了脑子，高级丧尸，其实，还有植物异能者。
　　墨兼面无表情地看着倒地的铎帽帽，心想，都到这里了，那就顺便拐走一个K城最强的植物异能者，也是应该的。
　　***
　　“真是太好了！”
　　同一时间，在海边，阮萌萌顺利地种出了第一个变异葫芦，她摸着变异葫芦的瓜身，笑得眼睛眯眯地说：“你就叫多禄，好了！”


第270节 第5章 是谁住在水上的房子里？

　　
　　一瞬间，阮萌萌眼中闪过一抹机智。
　　既然，刚刚的葫芦异能者能够从K城游过来，那没理由，萌萌我，做不到。
　　阮萌萌站到海边。
　　头上的花呼呼地转悠。
　　她举起一个变异葫芦，又一个变异葫芦。就往海里扔。
　　“咕咚！咕咚！”
　　“多禄01，多禄02，快点游吧！
　　带着我和南瓜们游过去！
　　我们现在就去救可乐！”
　　呕——呕——
　　半空中，一抹白色的身影在太阳光的照射下时不时地闪烁着。
　　那是一只海鸥在天上聒噪地嘶叫，乘着海风，从空中滑翔而过。
　　表妹坐在船上晒太阳，嘴里哼着诸如“我很穷，今晚吃土”之类的流行歌曲。
　　她所搭乘着的这辆船只正“突突突”地航行在大海上。
　　某个瞬间，表妹突然停止哭穷。
　　她望着海面，喃喃地说：“也不知道，萌萌，到人类之光了没有……”
　　与此同时，阮萌萌还待在岸上，还待在自由港。
　　她刚养出一堆变异葫芦，嘴角显露出可爱的笑容，两手一扔，就将两个葫芦扔进海里。
　　结果，变异葫芦沉水了。
　　两个葫芦，没有例外，一起沉了。
　　就像它们是铁做的一样。
　　妈呀！葫芦沉水了！
　　为什么我的变异葫芦遇水就沉啊！
　　一瞬间，阮萌萌的脸色黑得可怕。
　　“大吉！来捞葫芦啦！”
　　大吉正在旁边扑腾着游泳。
　　一听，嗖的伸长藤蔓，将两个变异葫芦给打捞了上来。
　　阮萌萌抓起其他的变异葫芦，继续往水里扔。
　　“咕咚！咕咚！咕咚！咚！”
　　毫无例外，全部葫芦都沉了。
　　阮萌萌看着正在快乐地打捞葫芦的大吉，感到一阵沉重，
　　不过，这样的沉重，更可能是因为压在头上的花的关系。
　　而不是心的沉重。
　　心的沉重！
　　如果说，养出一堆没有腐蚀性的变异猪笼草，还只是一个意外的话。那眼前的情况，容不得她不去思考，个中问题。
　　这些不会浮水的变异葫芦就说明一件事。
　　她的异能实属离谱。
　　越发不好控制了。
　　附带着各种随机属性。
　　可惜，没能跟之前的那个葫芦异能者进行更多的交流。
　　也不知道这种情况，正不正常。
　　可恶！
　　那个植物异能者养的那些葫芦不是就游泳游得很好吗？
　　阮萌萌看着眼前溺水的变异葫芦，拿手拍在额头上，感到一阵无奈。
　　可乐还等着她救呢。
　　结果，葫芦却沉水了！
　　不过，不要紧！
　　问题不大！
　　要知道，船只在海上航行的速度是非常慢的。
　　并且，表妹坐的这辆船只还要绕啊绕。
　　等找出一个厉害一点的水中变异植物，放到水里，肯定，一下子就能追上船只了。
　　肯定！
　　但是……
　　最后，会游泳的大吉把所有沉水的变异葫芦都从水里打捞了起来。
　　阮萌萌感到一阵遗憾。
　　她的南瓜，也就只有大吉会游泳。
　　哎。
　　也许从养出一堆个性不同的南瓜……那个时候起，她就该意识到，她使用异能种出变异植物时，有着加随机属性的特点。
　　阮萌萌带着一群变异瓜，一群变异葫芦，从岸边离开。
　　远处，一个巨大的屏幕上出现一个虚拟偶像的形象。
　　阮萌萌多瞄一眼，却没有看到那张跟她十分相像的脸。
　　她观看一阵后，发现：哦，原来，这是人鱼娱乐推出的新一批的虚拟偶像，
　　哎，时尚，真是稍纵即逝。
　　前几年，还流行她这款长相的明星，现在就已经没有她这款长相的舞台了。
　　嗯，我该到哪里去找适合的水生植物呢？
　　哪里会有这种地方呢？
　　怎么想都好困难……
　　主要是那个随机属性。
　　阮萌萌走着走着，就路过一家水上变异植物体验店。
　　！
　　居然还有这种店吗？
　　阮萌萌探头看，就看到店里面，有各种跟水有关的变异植物。
　　她走进里面，先是看到一片巨大的绿色莲叶浮在水池上面。
　　这叶子像三把绿色的伞合起来一样大。
　　“这个很不错嘛。”阮萌萌看着莲叶，想象着自己坐到上面去，觉得，完全可以嘛。“我可以坐这个过海。”
　　旁边的店员笑着说：“抱歉，这位客人，这个只能在淡水区使用。”
　　什么？
　　阮萌萌脸色一黯，衬得她头上的花的光彩都黯淡了许多。
　　然后，她就看到养着莲叶的水池，旁边的那个水池空空的，水池边上还立着一则通知。
　　“new，水上房子将在下午推出。
　　水上房子？
　　这是啥，新产品吗？
　　水上房子？
　　什么样的植物叫水上房子？”
　　阮萌萌眨着亮亮的眼睛，十分期待这个新产品的出现。
　　能够被叫做水上房子，会是一个什么样的变异植物呢？
　　好期待哦。
　　***
　　到下午的时候，阮萌萌又走进水上变异植物体验店。
　　她一脸的期待，在看到水池里的水上房子后，变成一脸的呆滞。
　　“这就是水上房子？
　　这是要骗谁？
　　这不是我的变异猪笼草吗？”
　　一个熟悉的声音从旁边响起。
　　“没错，是猪笼草。
　　但是，叫猪笼草不够潮，得换个新名字，才能赶上一波潮流。”
　　“是这样吗？”阮萌萌扭头看旁边的人。
　　站在她旁边，正在观察水池里的水上房子，也就是猪笼草的特派研究员，忽然意识到哪里不对。
　　他扭过头，看她，一脸吃惊地说：“阮萌萌，怎么是你？”
　　“这话应该是我问你吧，你怎么会在这里？”
　　“没错，就是我。”特派研究员仰头挺胸说。“我是来这里观察水上房子受不受人们欢迎，能不能推向市场……额。阮萌萌，你在做什么？”
　　在特派研究员说话的时候，阮萌萌已经走过去，站到水池边，将她的猪笼草从水池里面提起来，放到外面。
　　“我要坐猪笼草离开啊。”
　　“你要购买水上房子的话，是要付钱的。”
　　“我坐自己的变异植物，还要付钱？”阮萌萌无奈地说。
　　“那是当然，额，也不一定……这是变异葫芦吗？”特派研究员注意到她的附近，坐着一堆变异的葫芦。
　　“都给你了。”阮萌萌将一堆的变异葫芦往他怀里塞，说，“它们都不会游泳。现在，我要去救可乐，一时间，带不走这么多的变异植物。”
　　把一堆变异葫芦交给特派研究员后，阮萌萌带着一堆变异猪笼草，还有一堆变异的南瓜离开了。
　　回到海边，阮萌萌将变异猪笼草往水里扔进去，同时，往笼子里面塞进一个又一个的变异南瓜，然后，她坐进猪笼草里面，从岸边离开了。
　　阮萌萌看着周围，除了一堆猪笼草，就只有大吉还在水里扑腾着，扑腾着。
　　就这样，阮萌萌住进水上房子里面，南瓜们也住进水上房子里面，南瓜们甩着藤蔓，扒拉着水流，从自由城离开了。


第271节 第6章 草吃鱿鱼了！

　　
　　“哗啦啦啦……”
　　一开始，南瓜们的藤蔓还是像划桨一样，有一下没一下地，扒拉一下水流，又扒拉一下水流。
　　过了一个小时后，绿色的藤蔓在水下已经变成螺旋桨的形状，哗啦啦啦地卷着水流，推着猪笼草，急速前进。
　　巨大的猪笼草连成一片，像一百个绿色的伞合在一起，飘浮在海面上，十分安静地游动着。
　　阮萌萌待在其中一个猪笼草的里面，就像一个蜗牛之类的软体动物待在自己的壳子里面一样。
　　她把头从猪笼草中冒出来，努力感应着可乐的位置，指挥南瓜们推着猪笼草前进，同时，提声鼓励它们说：“再等等，我们就快要到了！”
　　“哗啦哗啦！”
　　话音落下，阮萌萌就看到一个巨大的触手从海水里刺出来，带着巨响，出现在海面上，出现在她的面前。
　　“……”
　　额，等等，这是个什么玩意？
　　***
　　自由城，草莓生命科技。
　　阮萌萌正遭遇一只巨大的、种类不明的海中生物的时候，特派研究员刚回到草莓生命科技。
　　回到草莓生命科技，他很快就和海妖生物科技那边的二公子联系上。
　　高耀的脸出现在屏幕上。
　　明明没有什么表情的脸，却带着将人扔进护城河喂鲨鱼的嗜*血感。
　　特派研究员开始汇报工作，很快就讲到他们的新产品，水上房子。
　　“……二少爷，按照你说的，为猪笼草起了一个很新潮的名字，叫水上房子。
　　初步试点，水上房子卖得很好。
　　淡水区将主推王者莲座，咸水区将主推水上房子。
　　现在，这两种植物都已经在植物工厂加速批量生产中。
　　如此一来，我们海妖生物科技的业绩一定会蒸蒸日上。
　　我们海妖生物科技……”
　　“很好，我知道了。”
　　高耀随便应了一句，就切断联系。
　　“……”特派研究员感到一阵无奈，“关于阮萌萌的事情，我还没有说啊。”
　　阮萌萌将她的变异猪笼草全部都带走了，只留下一堆变异葫芦。
　　不过这件事，高耀暂时是不会知道了。
　　他之所以这么快切断联系，是因为高暖暖找他。
　　高暖暖找高耀没有什么要紧的事情。
　　但是，高耀觉得，只要是高暖暖的事情，就没有不重要的。
　　自己家的宝贝妹妹自然是要好好教的~
　　对此，站在高暖暖旁边的女仆小席只想说：“妹控。”
　　高暖暖几乎要把脸塞进屏幕里面，她光是可爱的小裙子就对着高耀讲了半个小时。
　　半个小时以后，高耀忽想起什么，问：“对了，暖暖，为什么，我好像很长时间没有看到阮萌萌了。啊，不是活生生的阮萌萌，是人鱼娱乐打造出来的那个虚拟的阮萌萌。”
　　高暖暖表示不知道，女仆小席表示：“集团那边不给放虚拟的阮萌萌，让换人了。”
　　高耀终于提起一点兴趣，说：
　　“为什么？
　　难道说，是被冷冷发现了吗？
　　可是，就算是被她发现了，是我们做的，又怎么样……”
　　“不是。
　　是集团那边直接下了命令，将虚拟的阮萌萌雪藏了。”
　　高耀近似喃喃自语说：“那真是少见。所以说，冷冷她到底……做了什么？”
　　高暖暖听不懂他们两个在讲什么。
　　如果说表妹的脑子里是一个个好看的包包，那高暖暖的脑子里就是一个个好看的小哥哥。
　　脑子虽然没了位置。
　　不过，高暖暖的心里还有空间，她还专门腾出一个地方，专门用来放跟她姐姐有关的事情。
　　提到高冷冷，高暖暖马上激动地说：“姐姐，加入了一个计划！”
　　“什么计划？”提到计划，高耀第一个想到的是，“人类圈养计划吗？”
　　“名字好像没有这么长。
　　啊，叫什么计划……我不记得了。
　　哥哥，我跟你讲这个小裙子……还有带猫耳朵，和猫尾巴的。”
　　***
　　神子组织的人刚从T城回到自由城。
　　目前，神子组织的大本营还是在自由城，以自由飞机场为中心，广收信徒，还有炸从别的地方来的飞机。
　　这一次，他们几个会去T城，主要是收到信号的邀请，到他那里去跟他见面。
　　“小明，你真的要跟那个叫信号的人合作吗？
　　他好奇怪哦，像脖子扭到一样，都看不到我这一边。
　　我们真的需要那么多的地盘吗？
　　维持现在这样不是挺好的吗？”
　　朵小红趴在蒋妮明的背上说。
　　蒋妮明摇摇头。
　　“小红，你以为我们真的能那么轻易地就维持住现状吗？
　　你瞪大眼睛，好好看看，在我们周围的那几个家伙，有一个算一个，你数一数，哪个是好对付的。
　　不是我想抢更多的地盘，而是如果我们不早做打算，下一次混战，倒下的就是你和我了……”
　　周围的轰鸣声很大，蒋妮明背着犯困的朵小红往前走。
　　两人贴在一起的脸暖烘烘的。
　　朵小红刚要闭上眼睛，就被从背上放了下来。
　　？
　　蒋妮明放开朵小红，下意识地用身板将她挡住，神情愤怒地看向站在对面的人，粗着气说：“你居然敢到这里来！”
　　高冷冷带着一群人手站在对面，嘴角噙着一抹淡淡的笑，手一动，拿枪指着他们两个。
　　“没有什么敢不敢的。
　　我需要坐飞机，又担心飞机被你们打下来，自然是要来大闹机场的。”
　　“你是要去见阮萌萌吗？”
　　朵小红躲在蒋妮明的后面，小声地问。
　　上一次，他们在酒吧遇到阮萌萌了，只有阮萌萌，却没有见到她。
　　高冷冷没有回答。
　　“看来，不是。”朵小红像是自己在跟自己说话，“如果她是去见阮萌萌的话，会直接回答，而不是沉默。”
　　“biu！”回答朵小红的，是一声枪响。
　　***
　　一片不知道在哪里的海域上。
　　“哗啦啦啦……”南瓜们在水下卷着藤蔓如同螺旋桨。
　　阮萌萌从猪笼草中探着头，看到海水下方一片巨大的阴影若隐若现。
　　海里的动物，带着触手的东西，可以有很多种。
　　但是像这个形状，她能想到的有两种，一个是乌贼，一个是鱿鱼🦑。
　　乌贼跟鱿鱼是两个东西，但是它们两个长得很像家人。
　　有的人容易将二者搞混。
　　如果要问这两个东西怎么区别的话，只能说，鱿鱼比乌贼吃起来，更好吃。
　　当阮萌萌正在思考，眼前这条巨大的触手好不好吃的时候，
　　触手的主人，一只乌贼也在想一个问题。
　　额，等等，眼前这片绿色的东西是什么玩意？
　　哦，我再看清楚一点。
　　嗯，这片绿色的连片的植物，长着橘色的果实是个什么品种的玩意？
　　一边想着，乌贼一边伸出数条触手，试探地去捆绑距离它最近的一个猪笼草。
　　总之，先吃吃看，好了。
　　“啪嗒！”
　　那是一个空的猪笼草，里面没有装南瓜，什么都没有。
　　阮萌萌睁着眼睛，看着好几条触手搭在其中一个猪笼草上，就要把它往水里拖，然后，不知道为什么，突然，数条触手齐齐断掉了。
　　“妈呀！我的猪笼草吃鱿鱼了！”
　　乌贼：【……我的品种是乌贼。额，好痛，我的手断了。】
　　不过，在场所有的生物都不知道它在说什么。
　　乌贼遭到袭击，对着巨大的猪笼草喷射出墨水，潜入水中，直接开溜了。
　　“嗷呜，我的猪笼草中毒了！”
　　看着连同海水一起被墨水染黑的猪笼草，阮萌萌心痛地几乎要喊出杀猪声。
　　阮萌萌在海上遭遇了一场恶战。
　　这场恶战结束没多久之后，自由城这边的机场上，两方的争斗也有了结果。
　　跟李家的人联手控制机场之后，高冷冷坐着飞机顺利地从自由城离开了。
　　高空之上，高冷冷手托着下巴，看着窗外的云层。
　　她确实不是去找阮萌萌。
　　这一次离开自由城，她准备去的地方是，金羊集团。
　　听说，那里最近又出了问题，急需要人去解决。
　　***
　　这天晚上，夜晚到来的时候，
　　高冷冷睡在几千米的高空之上。
　　阮萌萌卷着一床粉色的被子，缩在水上房子里面，躺在几千万平方千米的大海上。
　　刚刚遭遇鱿鱼袭击的，是她的吐吐41。
　　在墨水从海水里化开以后，她仔细检查过了，它无事。
　　“你刚刚吃鱿鱼了？”
　　“咕噜！咕噜！”
　　就是，不管她怎么问，它就只会咕噜咕噜。
　　啊，应该说，吐吐们就只会咕噜，咕噜。
　　如果白婵此时在这里，将它们的咕噜声放到仪器下观察，就会发现，所谓的咕噜，那是跟萌萌一个波段的东西。
　　也就是说，吐吐们只会喊萌萌。
　　【萌萌】
　　一听到可乐的声音，阮萌萌就掀开被子，从吐吐125里面，钻出来。
　　她一走出来，头上的花，就自动亮起，照亮四面八方。
　　额，我的花好亮。
　　被她头上的花一照，周围一些绿色的叶子像是会发光一样。
　　在她的前方，隐约出现一座岛屿，并且，这座岛屿越来越近。
　　看着越来越近，似乎正在加速朝这边前进的绿色岛屿，阮萌萌露出一个大大的笑容。
　　“我的瓜，没有想到你们开车很快。
　　在水上开车，也是这么快！
　　看，那里有座岛……额，为什么那里会有座岛？
　　不是说，这片水域很多岛都被淹没了吗？
　　还有这么大的岛屿吗？”
　　阮萌萌正想着那边的岛，没多久之后，岛屿就停在面前了。
　　……好像哪里怪怪的。
　　“王不帅。”
　　阮萌萌看着岸上，举着灯火的人们。
　　站在最前面的人，她是认识的。
　　她很快就念出他的名字。
　　阮萌萌念的是王不帅的名字，想的却是可乐。
　　王不帅在这里，应该就是说，已经到人类之光了。
　　那可乐，也应该在这里吧！
　　“阮萌萌。”
　　王不帅看着阮萌萌手抓着一张粉色的被子，一脸坦然地站在一大片连在一起的奇怪植物上面，一点都不感到意外。
　　会养出可乐这样的巨大南瓜，头上还会发光的人，坐在什么样奇特的植物上都不值得奇怪。
　　他念着的是阮萌萌的名字，想的却是爱包包的表妹。
　　“这里就是人类之光吗？真是一个很大的岛屿啊。”阮萌萌看着周围。
　　“不是。”王不帅表情意外地看她，说，“人类之光这座城市还停留在纸上，未来属于人类之光的地方，现在还是一片水域。再说这个也不是岛屿，这是一只海龟。”
　　阮萌萌低头，想看一看地面，头上的花一下子拍到她的脸上。
　　她只好把花提起来，低头看了一阵，却始终没有看出破绽。
　　这些明明是泥土啊！
　　“呵呵，这只海龟穿得可真像一座岛屿，都把我给骗了。”阮萌萌将花重新放好，说：“不管是海龟，还是岛屿。重要的是，我的可乐呢？我的可乐在哪里？”
　　“可乐啊……”王不帅目光一阵游移，将声音拖得比火车还长。
　　“快说，我的可乐，到底在哪里？”
　　【萌萌。】
　　“嗯，我好像听到可乐的声音了。”
　　王不帅摇头，说：“可乐不在这里，它已经沉入海底了。”
　　停了停，他又接着说：“应该说，可乐本来是好好地待在地面上的。但是海平面上涨以后……它就被海水淹没了。所以，就相当于沉入海底了。”
　　“有多沉？”阮萌萌喃喃地问。


第272节 第7章 心中生出咯噔一下

　　
　　可乐有多沉？
　　它现在位于海平面以下多少米？
　　关于这个问题，王不帅没有直接回答。
　　他只是表示，可以让她直接见见可乐。
　　仔细想想，可乐当初还是阮萌萌的瓜，只是之后，被他们物理拐跑了而已。
　　如果知道王不帅此时心里在想什么，阮萌萌就要说：“什么当初，现在可乐也是我的瓜！”
　　但她毕竟不知道。
　　***
　　阮萌萌上岛了。
　　她站到吐吐125的叶片上，把叶片当跳板，哐当一声，跳到岛上。
　　上岛后，她转过身，拖着吐吐125，将它拖到岛上。
　　王不帅还有其他人，一起帮忙，将剩下的124株猪笼草拖到岛上。
　　从此，这座岛屿显得更绿了。
　　阮萌萌擦掉头上的汗水，开始跟王不帅讲关于遇到表妹的事情。
　　嗯，想蓉啊……
　　提起表妹，王不帅的头上不由得一阵愁云惨淡。
　　表妹不在身边的时候，他节省了很多件衣服。
　　并且，意外地发现，原来他也是一个很健谈的人……表妹不在，他无语的次数急速下降。
　　但是……
　　听上去很虐衣服，也很凄美……他心里多少还是有点想念表妹的。
　　想念归想念，王不帅脸上还是冷冷地说：“没有路费，就卖面包，卖完面包，就买包包。按照她的做法，一辈子都筹不满路费。”
　　说完远在千里之外的表妹，王不帅把目光放到眼前这个巨型的，拖着个屋子的绿色植物上。“说起来，这是什么植物？”
　　“猪笼草。”
　　“……你别以为我从前住在温带，没有见过热带的植物，就可以随便诓我，这能是猪笼草吗？”
　　阮萌萌感叹地说：“就像你们告诉我这是海龟一样，我也是很难相信的……算了，你可以叫它吐吐，或者海上房子！”
　　正当阮萌萌站在龟岛上，跟旁人说话的时候，伪装成岛屿的海龟两个前爪子扒拉着水流，像扑腾翅膀飞在空中一样，游在海面上，快速地往人类之光而去。
　　***
　　人类之光这座异能者之城还停留在纸上。
　　但是，未来的人类之光的居民们，也就是数量众多的异能者们，他们是活生生，存在着的。
　　此时，他们正暂住在龟岛上，一部分人就站在她的周围。
　　这些异能者有一些原本是居住在S基地里。
　　当阮萌萌还住在S基地的时候，那会儿，S基地还是8区独一份的，最多异能者居住的城市。
　　S基地孕育出数量众多的异能者，也孕育出植物园这样的贩脑集团。
　　信号控制植物园，疯狂卖脑子，从此，一个个高级丧尸就如癌变般从S基地滋长出来。
　　后来，S基地变成S丧尸城。
　　很多异能者为防止被啃掉脑子，都从S丧尸城逃难了。
　　阮萌萌就是从那时离开S丧尸城，搬到郊外的草莓园。
　　曾经有一段时间，数字南瓜们在扎根生长的时候，顺便形成了一条条路况良好的地下通道，S丧尸城的人们借着数字南瓜形成的地下避难所，也还算住得习惯。
　　谁知后来，信号又开始赶尽杀绝。
　　他们只好离开地下避难所，从S丧尸城外逃。
　　在海平面上升，将人类之光的岛屿给淹没之后，后来，他们就暂住在这个像是一座岛屿一般的巨大海龟的背上。
　　这只巨大的海龟是由一个异能者控制着的……
　　说到“这只巨大的海龟是由一个异能者控制”这句话的时候，王不帅的表情变得怪怪的，像是吃到一颗怪味的花生。
　　他还不由自主地看向阮萌萌的头顶。
　　阮萌萌坐在软软的、不知道由什么草编织而成的草垫子上。
　　她听着王不帅讲他们之前发生的事情。
　　见他看着自己的头上，她就纳闷地说：“我的头上怎么了？你为什么这么看着我？”
　　王不帅迟疑地说：“你头上长出一朵花，你知道吗？”
　　“哦，我知道。”阮萌萌轻轻地揪了揪头上的花，说，“有一天睡醒，它就长了出来。据说是共生的情况。我跟这朵花共生了。”
　　“共生我知道，大豆跟它的根瘤菌就是共生。
　　但是，这花它是长在你的体内吧，这也能共生？！”
　　阮萌萌当时也是这样说的。
　　不过，现在，她已经很淡定了……或者说麻木不仁。
　　“所以，这叫内共生。
　　有这朵花在，我才没有变成丧尸……应该吧，大概是这样。”
　　王不帅想了想，站起身来，从软软的草垫子离开。
　　“左右无事，不如，我带你去见见，那个控制海龟的异能者。”
　　***
　　岛龟虽然是龟，但是，它跟真的岛屿其实真的区别不大。
　　在岛龟上，搭着很多房子，房子里面住着居民。
　　远远望去，就是一座普普通通的海岛。
　　只是，这里只有异能者。
　　大概，也只有异能者才会跟着王不帅这样在海上冒险。
　　毕竟，只有异能者，才会被信号抓去做成卷心菜，一般的人类，还是很安全的。
　　阮萌萌此时还不知道什么叫人类圈养计划。
　　王不帅也是。
　　所以他们都觉得，一般的人类留在S丧尸城，其实问题应该不大，留在S丧尸成附近的城市，那肯定十分安全。
　　王不帅带着人手，走在旁边，阮萌萌跟着他们走。
　　路走到一半，她就看到平平待在猪笼草里面，往藤蔓挂上个二维码，开始卖蔬菜。
　　到了这里也要卖蔬菜吗？
　　王不帅见了，说：“幸好你来了，送来这么多的蔬菜和水果。”
　　阮萌萌点头点到一半，就一手抢过一个南瓜，对着旁边一个举西瓜刀的异能者，说：“这是变异瓜，不可以吃的！”
　　和和：【萌萌~】
　　和和不知道怎么回事，跑到普通的南瓜堆里了。
　　阮萌萌将和和塞给团团，见变异南瓜们都无事，没有被吃掉，才继续跟着王不帅等人，去见那个岛龟异能者。
　　阮萌萌见到控制岛龟的异能者时，心中生出咯噔一下。
　　“这就是那个异能者。”王不帅面色古怪，就像又吃了一个怪味花生。
　　阮萌萌看着眼前的人。
　　这是一个白发老人，他……长在了海龟的头上。
　　！
　　王不帅说：“你说的共生，会是所有人都这样吗？是个例，还是普通？”
　　“这是异能抑制剂。”阮萌萌从小黄鸭背包里摸出一支草莓味异能抑制剂说。
　　“这东西我有，现在大家都有。他是……额，在异能抑制剂出现之前，他就已经变成这样了。”
　　阮萌萌低声说：“……将来，我也会变成这样吗？”
　　王不帅沉默一阵，才说：“我听说，人类乐园正在寻求解决的办法，只能希望，日子会一天天地好起来……”


第273节 第8章 在冷冷怀里

　　
　　当信号开始摧毁地下避难所的时候，王不帅和其他的异能者，从S丧尸城离开，一起组建人类之光。
　　人类之光原先是海上的一座岛屿。
　　后来，海平面上升，淹没很多岛屿、临海区域。
　　它便也跟着沉了。
　　连带着待在海岛上的可乐也跟着一起沉了。
　　人类之光也就成了一片海域。
　　后来，异能者们便暂住在岛龟上。
　　现在，岛龟正极速往那片海域而去。
　　***
　　在见过那个控制岛龟的异能者后，阮萌萌就坐到一块位于海水边的疑似龟壳，又像石头的东西上，手里拿着条海藻，美名其曰在钓鱼。
　　阮萌萌眉头轻轻锁起来。
　　她想着那个像是长在海**上的异能者，感到一阵郁闷。
　　那个白发苍苍的异能者老人，眼睛就那么紧闭着，跟海龟融为一体。
　　说是活着吧，也确实是有呼吸声。
　　说是已经死去了吧，也确实除了呼吸，好像什么反应都没有了。
　　跟个植物人差不多。
　　阮萌萌手里抓着个海藻。
　　这条褐色的海藻还蛮大的。
　　海藻的一端被她按在手里，另一端被随便地绑在南瓜上……也就是大吉身上。
　　被海藻绑着的大吉浮在水面上，用力地哗啦着水。
　　从旁边路过的异能者真诚地说：“你这样是钓不到鱼的。”
　　阮萌萌转过头，头上的花跟着轻微一晃，这花就像在看着旁边的异能者一般。
　　大吉：【萌萌，我抓到鱼了！】
　　一条绿色的藤蔓卷着尾海鱼从海水中哗啦一声，提到半空中。
　　“我的瓜还是很厉害的。”阮萌萌点头说，“对了，你知道，人类之光地方到了吗？”
　　陌生的异能者看着鱼，沉默一下，才说：“岛龟还在全力加速，还没有到。”
　　阮萌萌左手提着尾鱼，右手提着个南瓜，和路过的异能者一起往吃饭的地方走。
　　被淹没的人类之光确实没有那么快到达。
　　等团团把鱼吃了，阮萌萌自己也吃完午饭、晚饭后，往猪笼草里一钻，一觉醒来时，人类之光才算是到了。
　　“地方到了。”
　　“就是这里。”
　　……
　　阮萌萌跟其他人站到海龟的一个前爪子上。
　　阮萌萌觉得自己像是站在一个码头上。
　　她低头看着爪子旁边的冒尖岩石，说：“这里就是人类之光？”
　　这一片的水域，和那一片的水域没有什么区别。
　　也就是这片水域上面冒着个两三平米宽的尖尖岩石，众人才认出来，这里曾经是个岛屿。
　　“哐当！”
　　阮萌萌把头探进水下。
　　她睁眼，看着水里的景色。
　　果然在一众的褐色海藻森林中发现一个橘色皮的大南瓜。
　　只是……
　　“哗啦啦……”
　　阮萌萌把头从水里探出来，困惑一秒。
　　“可乐原来有这么大个的吗？
　　……我的瓜有一座小山那么大个头了，它在水里待着，就像个南瓜版的海底金字塔。”
　　【萌萌！】
　　阮萌萌又一次听到可乐的声音。
　　阮萌萌马上喊：“可乐，我来了，你遇到危险了吗？我马上就来救、你……”
　　话没说完，一条绿色的藤蔓“啪嗒”的一声，按在她的胳膊上，“嗖”的把她拖了下去。
　　？
　　王不帅正想着，这说的什么话。
　　沉在海底的那个疯狂的大南瓜怎么可能遇到危险……点心是鲨鱼，正餐是鲸鱼的家伙，在海底称王称霸都来不及，到底哪里来的危险……
　　比起可乐，王不帅觉得，阮萌萌遇到风险的可能性更高，就请了一个水异能者往水里看看。
　　阮萌萌沉到水里的时候，头上的花发出明亮的光。
　　阮萌萌以为她会窒息，结果……她果然窒息了。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　额，我要死掉了。
　　可乐，你再不放开我，我就窒息了……
　　最后，还是跳下水来的水异能者把她从水里打捞上去。
　　阮萌萌一副要死的样子，翻着肚皮躺在龟爪子上。
　　很快，一个小小的南瓜就咕咚一声从水里冒了出来。
　　可乐：【萌萌。】
　　小号的可乐一路游动到她旁边。
　　阮萌萌坐起来，一把将它抓住。
　　“可乐，你怎么样，是不是遇到危险了？”
　　可乐：【想萌萌~】
　　圆圆：【晒太阳。】
　　阮萌萌看向远处，圆圆正和团团挤在一起，正在晒太阳。
　　她继续对可乐说：“这么说，你没有遇到危险？”
　　可乐：【有的。有一个想吃了我，但是被我吃了。所以，想萌萌了~】
　　阮萌萌晕圈地说：“……有一个什么？”
　　可乐可劲地挥动着藤蔓，然而阮萌萌并听不懂。
　　她只听到有一个什么。
　　但是，那到底是什么呢？
　　可乐：【长得很奇怪，不过，很好吃。】
　　“……”
　　这样的话，对于缩小范围真是一点帮助都没有。
　　海洋里多的是长得很奇怪，但是很好吃的东西。
　　可乐甩着藤蔓到处摸来摸去，将所有的南瓜都摸了一遍。
　　【可口呢？】
　　阮萌萌跟着找一遍，也没有找到。
　　她疑惑地问：“可口呢？”
　　可口：【我在这里。】
　　“你在哪里？”
　　【在冷冷怀里。】
　　！
　　阮萌萌一点没有防备就听到冷冷的名字。
　　她下意识地呆了呆。
　　什么时候可口跑到冷冷那里去……这种不重要的问题已经被扔到垃圾桶里去。
　　阮萌萌抬头说：“冷冷，她还好吗？”
　　可口：【……】
　　这么复杂的问题，已经超出一个变异南瓜的理解范围。
　　“冷冷，她在干什么？”
　　“在吃东西吧。”
　　“吃什么？”
　　“人。”
　　……额，这真是个特别的回答。
　　在可口看来，动刀动枪，就是为了吃东西，不然费那个劲干什么。
　　但是，作为人类的高冷冷跟可口是不一样的。
　　她动刀动枪，不是为了吃东西。
　　“biu！”
　　一枪解决掉眼前的怪物之后，高冷冷就提起可口，登上直升飞机，嗖的从这个鬼地方离开。
　　“可口，冷冷，在哪里啊？”分开一段时间之后，阮萌萌开始想冷冷了。
　　“在岛上。”
　　啊，她也在岛上。
　　如果一只像岛屿的海龟，也能叫岛上的话。
　　“好了，我们去找萌萌。”高冷冷见今天的可口特别活跃，像是随时要掉下去，就抱住它说。
　　【萌萌，我们来找你了。】
　　可口说，它现在在冷冷那里，它说，冷冷要来找她了。
　　阮萌萌扒拉一下头上的花，脸开始冒红。
　　她还是很想冷冷的，见面什么的，根本没有办法拒绝嘛。
　　虽然冷冷想把她关起来什么的，真是太可恶了。
　　就是，希望冷冷不要再吃脑子了。
　　现在已经很危险了。
　　再吃下去，她就真的要变态了，变态了。


第274节 第9章 礼物送你

　　
　　可乐：【萌萌，我有礼物要送给你~】
　　“什么礼物？”阮萌萌问。
　　嗯……
　　这时，阮萌萌的脑中飞快地闪过：一个身体消失了的鸡头，还有一个手拿土豆的海色，或者一个研究植物异能者的高科技生物公司的特派研究员。
　　礼物会是什么呢？
　　“咕噜，咕噜……”
　　她用手揪住可乐的藤蔓，将它提溜到空中，然后，将它抱住。
　　阮萌萌低头看着怀里的可乐。
　　然后，她就听到附近的海水传来一阵剧烈的声音。
　　阮萌萌扭过头，看向海面。
　　数十几条，十分粗壮、如同象腿一般巨大的绿色的藤蔓穿破海水，上升到海面上的半空中。
　　众多的绿色藤蔓将一个滑溜溜的巨型的生物捆绑起来，将这个巨型的生物上托到空中，就像在献祭什么样一般。
　　……就像这些绿色的藤蔓在向它的神明献祭什么一样。
　　阮萌萌抱着可乐，站在龟爪上，看着藤蔓之中托着的那个巨大的长相奇怪的海洋生物。
　　其实，说到底，长相这种东西就没有什么奇怪，或者不奇怪的区别。
　　对于人类来说，奇不奇怪的标准，其实是跟人类这种生物像不像。
　　像就会喜欢。
　　比如小猫咪。
　　不像就会不喜欢，特别不像就会觉得奇怪。
　　眼前的这个巨大的海洋生物，首先是体型过于巨大，还有就是长得滑溜溜的，它还有十几条触手，人类只有四肢，那它就是奇怪了。
　　但是，奇怪归奇怪。
　　看久了，熟悉了，竟也就觉得它不奇怪了！
　　如果不伤人，再美味一点，那就也可以再喜欢起来！
　　可乐：【这只，刚抓到。咬一口，跟我上次吃的差不多，还挺好吃的，送给萌萌~】
　　这一刻，其他的异能者看向阮萌萌的眼神都变得怪怪的，就像在看什么强大而邪恶的存在一样。
　　阮萌萌却是什么都没有注意到。
　　她不过就是一个头上发芽开花的牧瓜人，能有什么坏心眼呢？
　　阮萌萌正认真地看着可乐抓到的这个奇怪的海洋生物。
　　啊，这，这不是之前袭击我的那只鱿鱼🦑吗？！
　　没错，它一个爪子断了一截，分明就是之前被吐吐啃掉了嘛！
　　阮萌萌面无表情地看着眼前这一幕，沉默一阵，才乐呵地笑着说：“我的瓜，还是很厉害的~”
　　“可乐，真是谢谢你了，谢谢你的鱿鱼🦑。”阮萌萌看着被南瓜粗壮的藤蔓卷起来的巨大乌贼，最后，乐得捂着肚子，眼泪不争气地从嘴角流了出来，说，“这可是一顿大餐！”
　　“不是鱿鱼，这是墨鱼。”旁边的水异能者说。
　　阮萌萌转头看他问：“什么是墨鱼？”
　　“墨鱼就是墨鱼。”
　　“……”阮萌萌看他，像是他头上长出一朵花来。
　　如果对方知道了她的想法，肯定是要说：“醒醒，头上长出花来的是你。”
　　墨鱼，也叫乌贼。有的地方叫墨鱼、墨斗，有的地方叫乌贼。
　　鱿鱼跟乌贼是两种不同的生物，但是，鱿鱼跟乌贼这两种生物又长得很像，就像是家人关系。
　　不过没差，一样可以吃就是！
　　可乐甩着藤蔓把刚捕抓到的、两眼打着×的巨型乌贼扔到岛龟上。
　　阮萌萌跟旁人借了一把刀，嘴巴一弯，举刀霍霍就向乌贼而去。
　　两个个小时后，当大口锅里的乌贼汤烧得冒着泡泡的时候，阮萌萌正在吃乌贼小丸子。
　　她看着在丸子机上不断地翻着跟斗，又翻着跟斗的丸子，突然说：“章鱼🐙小丸子~”
　　“这不是章鱼，这是墨鱼。”水异能者说。
　　他之前是卖章鱼小丸子的，成了异能者之后……也还是卖章鱼小丸子。
　　阮萌萌看他，睁大眼睛说：“等等，所以，鱿鱼🦑，乌贼……还有章鱼，章鱼其实是另外一个品种🐙！”
　　如果说鱿鱼跟乌贼是家人关系的话，章鱼就像是他它们的一个远方亲戚。
　　没留神的时候，鱿鱼，乌贼和章鱼可能会傻傻分不清楚，觉得是一种生物。
　　乌贼生活在深海里面，也会到浅水区活动，特别是春天到了，就游到浅水区的海湾，跑到海藻们的身上产卵。
　　章鱼也生活在深海里面，它也会到浅水区活动，春天到了，会跑到海螺的壳里产卵。
　　鱿鱼则喜欢在浅水区里面来回游动。
　　但是，不管怎么说，吃起来，还是一样一样的好吃，美味。
　　乌贼大餐就很好吃！
　　阮萌萌吃乌贼小丸子吃了个饱，摸着肚子，一脸幸福地看着远处，变异南瓜们和吐吐们正在吃着巨型乌贼的剩余部分。
　　***
　　见过可乐之后，岛龟带着异能者们离开被淹没的人类之光，继续前行。
　　“但是，如果人类之光被水淹了，那要怎么重新建起来？”阮萌萌问
　　“有很多个方案，其中一个是，打算造人工岛，第二个是建海底城市。”王不帅很平静地对她说。
　　人工岛？
　　海底城市？
　　阮萌萌抱着可乐，在心里重复地念着。
　　***
　　可乐没有什么事情。
　　就是它现在会待在海底，等人类之光重建的时候，它就会重新上岸了。
　　人类之光需要可乐，这个巨大的变异植物能为他们挡住信号的窥探，让基地不容易被信号发现。
　　阮萌萌觉得可乐待在那里也是没有关系。
　　植物生命存在的本质，就是不断地扩大自己的生存范围。
　　一个南瓜，在人类看来，是吃的。
　　但是，对于南瓜本身来说，它们受着遗传物质（基因）的控制，就是想要将自己的后代，也就是种子播洒出去，将自己的领地不断地扩张，最好，蔓延到世界各地。
　　如果能将种子传播到全世界，占领全世界，那也就算很成功了。
　　如果倒霉地被祸害到灭绝了，那就是真的完蛋了。
　　所以说，吃南瓜根本无所谓，要紧的是，南瓜这个种族不能被灭绝。
　　人类也是如此吧……
　　只要种族能够延续下去，那也就算是成功了。
　　岛龟将阮萌萌送到K城附近的海域上。
　　阮萌萌抱着小个的可乐，回到她的海上房子上，告别众位异能者，离开了岛龟。
　　既然可乐无事，只是想她，那就好了。
　　她还要继续去K城，看看那个植物种子库。
　　K城，码头。
　　阮萌萌吭哧吭哧地上了码头，她揪着一只猪笼草往岸上放，又揪着一只猪笼草往岸上放……
　　“萌萌？”突然一个声音从旁边响起。


第275节 第10章 线索怎么这么值钱！

　　
　　嗯，谁喊我？
　　阮萌萌提溜着第三个猪笼草悬在空中，就要往岸上放，扭过头去，就看到一个十分熟悉的人站在面前。
　　长长的黑发在海风中飘啊飘，黑色的眼睛朝她看过来时闪过一阵红光，嘴角微微弯起，带着淡淡的笑意。
　　与此同时，她的脑袋同步地想到，这个声音跟冷冷有点像，一样温温柔柔的，被念到名字的时候，救命像是被埋到沙堆里，开始晒日光浴的感觉。
　　……还有安放在凶上的那一杯草莓奶茶。
　　是草莓奶茶！
　　啊，不对，是冷冷！
　　不是像冷冷，是真的冷冷。
　　啪叽！
　　她心里一跳，一晃神，手里的猪笼草瞬间掉了下去，咕咚一声摔回海里。
　　第三个猪笼草在海水里发出阵阵的声响：“咕噜，咕噜……”
　　这株猪笼草的咕噜声跟平时差不多，就是在呼喊阮萌萌的名字。
　　可是不知道为什么，阮萌萌竟然听出一点点不满的感觉。
　　众多的猪笼草挤在一起，泡在海水里，它们在水中发出阵阵的声音：“咕噜，咕噜……”
　　是冷冷~居然是冷冷~
　　嗯，冷冷怎么会在这里？
　　她这么快就找来了吗？
　　一只带着长长指甲、泛着苍白感的手伸了过来，搭在萌萌的肩膀上。
　　紧跟着，另一只手圈住她的身体。
　　突然出现的高冷冷将她抱住了。
　　被抱住的瞬间，阮萌萌头一歪，心想：我这是在做梦吗？
　　头上的那朵如同向日葵一般大的花跟着一歪。
　　下一秒，啪地一声按在她的脸面上。
　　嗯，被捂住了，无法呼吸了！
　　高冷冷抱了萌萌一下后，将她放开来。
　　正要说话，忽然见她的头上的花将她的脸盖住了。
　　“……”
　　高冷冷伸出手，将花歪到后面，然后，将萌萌的领子提溜起来，开始往后拖。
　　撕拉……撕拉……
　　就这么光天化日之下，直接将她拖走了。
　　被拖走的瞬间，阮萌萌知道了。
　　恩，这绝对不是梦。
　　被塞进车里的时候，阮萌萌终于问出声：“冷冷，你怎么会在这里？”
　　高冷冷随后走进车里。“王不帅告诉我的，你在这里，我就来找你了。”
　　“哦，这样啊。”
　　“萌萌，很久不见了。”
　　再次被冷冷伸出手抱住的时候，阮萌萌感觉到冷冷身上散发出来的熟悉的气息，不由得，不由得感到一阵甜蜜。
　　冷冷在抱着我~
　　冷冷~
　　“冷冷，我也很想你~”
　　高冷冷忽然想起什么，很快放开她，然后将一个袋子塞到她的怀里。
　　额，这是什么？
　　“是礼物。”
　　礼物？
　　阮萌萌想到那个巨大的乌贼，她伸手往袋子里面一摸，就摸出了一件可爱的橘色小裙子。
　　什么，是小裙子？
　　难道我又要过上穿小裙子的生活了吗？
　　高冷冷露出微笑。
　　“之前进了一家店，发现一套很可爱的小裙子。
　　我想，一定很适合萌萌，现在看来，果然如此。”
　　“这个礼物我真是太喜欢了，根本舍不得穿。所以，我会好好珍藏的。”
　　阮萌萌木着脸，抓住小裙子，然后，突然察觉到她的屁股旁边有一堆藤蔓。
　　她伸出手一摸，就从里面摸出一个可口瓜。
　　可口：【萌萌~】
　　“可口，找到你了！
　　说起来，你怎么会在这里？”
　　阮萌萌揪住可口，将它浑身摸了摸。
　　可口甩出藤蔓很快将她的手缠绕住，然后，藤蔓快速地涌动，将她整个人包裹住了。
　　“……”
　　高冷冷伸出手，把阮萌萌从藤蔓中拎出来。
　　“萌萌，你的铁皮车呢？”
　　“在自由城港口，车都在那里……啊，等等，我的猪笼草都在海里！”
　　当阮萌萌下车，回到岸边时，一群猪笼草还像刚刚那样，挤在海里。
　　“咕噜，咕噜……”
　　阮萌萌将猪笼草全部从海里捞上来，之后，草莓俱乐部的车队就从港口离开了。
　　阮萌萌看了看周围，说：“这里这么多草莓俱乐部的高级丧尸……”
　　高冷冷平静地解释说：“因为这里也有一个新的草莓俱乐部。”
　　阮萌萌眼神警惕地看着她。
　　在一开始的喜悦过后，她想起了，冷冷之前把她关在庄园里。
　　就在这时，她忽然摸到了腰上挂着的萌萌之枪，
　　当阮萌萌摸到萌萌之枪的时候，她徒然放松了许多。
　　是了，我现在有萌萌之枪！
　　要是冷冷再犯迷糊，就一枪biu在她脸上。
　　摸到枪后，阮萌萌手里拎着个小裙子，表情愉快地表示：“冷冷，这一次来K城，我是要去植物种子库。”
　　高冷冷的眼神瞬间变得柔软：“说起来，你一直很想去那里。”
　　***
　　草莓俱乐部的车队带着一堆藏在南瓜的猪笼草从港口离开。
　　K城是一个很平静的城市……至少，在一开始进入这个城市的时候，阮萌萌就这样想的。
　　很快到了K城的野生植物种子库。
　　野生植物种子库听上去很威风，但是，就是跟座图书馆差不多的建筑。
　　在像图书馆里的野生种植物种子库中，阮萌萌首先看到了那个违法犯罪分子的照片。
　　她仔细看了看照片，发现这个人十分眼熟。
　　“啊，这个人……”
　　照片上的人虽然角度不同，但是看着，分明就是她那天在岸上遇到的植物异能者吧！
　　***
　　另一边，在自由城港口。
　　墨兼抓到K城最强的植物异能者后，就准备把他送到S丧尸城。
　　被抓住的铎帽帽一脸气愤，显得很是不服气。
　　墨兼淡淡地说：“我们植物园打算请你过去种植物。”
　　“我可不会随便就……嗯，周围这些人是什么人？”
　　在他说话的时候，一排高级丧尸穿着一水笔挺的西装将他包围了起来。
　　“高级丧尸。”
　　铎帽帽感到十分破防，震惊地说：“为什么这座城市会有这么多么的高级丧尸！”
　　“难道你的城市，没有这么多的高级丧尸吗？”
　　“高级丧尸难道不是……整个城市只有十几个这样吗？，为什么数量会这么嚣张！”
　　***
　　阮萌萌想起来了，说：“我见过这个人！”
　　高冷冷看了看，说：
　　“那你跟赏金有缘了。
　　抓活的，奖励价值一个脑子的钱。
　　逮到他的尸体，奖励价值两个脑子的钱。
　　提供线索，最高奖励价值十个脑子的钱。”
　　“……”阮萌萌听了，觉得哪里不对。先不说，这为什么按照脑子作为单位，就说，死去的，比活着的贵哪里不对吧，还有线索怎么这么值钱！


第276节 第11章 就能养冷冷10天

　　
　　“是上限，萌萌。
　　有线索的上限能获得价值十个脑子的钱。
　　光一个异能者的脑子在黑市上的售卖价格就很不匪，可以在任何一个普通的城市买下一座房子，更别说十个脑子。
　　不会轻易给出的。
　　上限这种东西，就像吊在毛驴前面的好吃萝卜，只是一个引诱人的手段。
　　想要获得这个钱数，就要给出相等价值的线索。
　　要真的是价值十个脑子的线索，那恐怕不是他、这个异能者现在在哪里的线索。
　　而是野生植物种子库的那些丢失的种子在哪里的线索……嗯，要达到十个脑子，估计得是明确知道种子藏在哪里的线索。”
　　“知道那些种子藏在哪里？”阮萌萌从墙上撕拉下通缉令，盯着上面照片的人像看。
　　高冷冷一开始只是默默不语。
　　几分钟后，见她还在看着上面的人像，像是要把对方脸上的所有细节都记得清清楚楚。
　　嗯，萌萌有这么认真地看过自己吗？
　　高冷冷不由得心里迷惑了一下。
　　她只好把嘴凑近阮萌萌的耳朵，声音幽幽地说：“萌萌，你看他看得太认真了。”
　　说话间，她的眼中红光一闪而过。
　　阮萌萌感觉到颈后一阵毛毛的，手按在萌萌之枪上，马上扭头，警惕地看着她。
　　却只看看高冷冷脸上温柔的眼神。
　　她呆了呆。
　　冷冷真好看~
　　额，奇怪，刚才的危机感是怎么回事？
　　“啊，那我不看了。”阮萌萌眨眨眼，把通缉令展平，小心地抚去纸上的皱纹，然后将它卷起来，卷成条状，再小心地藏好。
　　嗯，这可是价值十个脑子的通缉令。
　　等哪天不小心遇到了，逮到那个异能者，再逼问出种子的下落，那她就能养冷冷10天了。
　　嘿嘿！
　　“……就能养冷冷10天。”阮萌萌把通缉令往身上一藏，不知不觉中将心里的想法说了出来。
　　？
　　高冷冷眉毛轻轻一动，看她说：“萌萌，什么养我10天，你在说什么？”
　　“如果我得到价值10个脑子的钱，那我就能买下10个脑子，来养冷冷了。”
　　“……我不是一天吃一个脑子。再说，我已经不需要吃脑子了。”
　　“真的吗？真的是这样吗？”阮萌萌收好通缉令，眼神怀疑地看她说，“那那天那个牛油果🥑……”
　　“我吃的是特别的脑子。”
　　“那我可以买特别的脑子~养冷冷~”
　　冷冷不是人类，现在还是需要脑子的高级丧尸，那她可以继续养冷冷了。
　　高冷冷瞬间想到一个高级异能者的真正价值。
　　但是，面对阮萌萌的拳拳真心，她还是没有说出100个卷心菜脑子只能买下一个牛油果脑子，这样的实情。
　　就算真的拿到最高的奖励，也是只能买下十分之一小块的牛油果脑子……
　　“不过，冷冷不能多吃。”阮萌萌认真看她说。
　　“好，我尽量不多吃。”高冷冷轻轻地抱住阮萌萌。
　　两人正开心地看着对方。
　　阮萌萌正乐呵着。
　　“也不会吃了你的脑子。”高冷冷严谨地补充了后半句。
　　“……”阮萌萌只好收了笑容，瞪着眼看她。
　　此时，两人就站在野生植物种子库内的一座服务台附近的一面墙下。
　　她们说话的声音不算小，服务台后面的工作人员正好听得一清二楚。
　　突然，工作人员抬起头看她们，目光好奇地在阮萌萌的头上停留了一秒，最后，把目光锁定在高冷冷的身上，同时，手往桌下放，悄无声息地按下一个红色的按键。
　　“咔哒！”
　　说完话后，阮萌萌跟高冷冷走在野生植物种子库中。
　　可惜，因为刚被盗窃的关系，野生植物种子库现在很是混乱。
　　种子仓库并没有对外开放。
　　一时间，阮萌萌见不到放着种子的冷冻仓库。
　　恐怕，种子仓库里面估计是没剩下什么种子了！
　　阮萌萌低声地念了一句：“这个小偷真是过分……”
　　虽是这样说，但是，阮萌萌又有些羡慕起那个植物异能者。
　　这可是一整个种子库的种子！
　　拥有这么多的种子，还是一堆已经灭绝的、濒临灭绝的珍贵种子，那他种起田来，得多幸福~
　　就在这时，旁边有脚步声传来。
　　K城指挥部的第二巡逻队出现了。
　　其中，他们的队长就在距离她们几米外的地方站定，对着高冷冷开口说：“你是丧尸吧？”
　　没等高冷冷说话，阮萌萌还来不及发问他们是来做什么的，对方就迅速地拿出枪支，对准高冷冷的脑袋说：“我们这里不欢迎丧尸。”
　　在他周围的巡逻队成员纷纷举枪，将一堆枪口对准她们两个。
　　头上的花跳了跳，阮萌萌喊出声说：“冷冷，他们不欢迎你！”
　　高冷冷已经伸出手抱起她，就像提着一个行李一样简单，快速地往外移动，嘴里平静地说：“看出来了。”
　　于是，在K城的第二巡逻队的追赶下，高冷冷还有被她提溜着的阮萌萌，开始了一段逃亡之旅。
　　***
　　另一边，在自由城港口。
　　铎帽帽被扔到车上，往S丧尸城运送。
　　在他的旁边坐满高级丧尸保镖。
　　在这么多高级丧尸的包围下，他脸色僵硬，实在是说不出，我不想去这种话来。
　　***
　　K城。
　　在草莓俱乐部成员的掩护下，高冷冷拎着阮萌萌，从现场逃脱了。
　　“这里是哪里？”等跑了一段路后，阮萌萌晕头转向，一脸茫然地看着周围。
　　“民政局。”
　　民政局，一听到这个名字，阮萌萌只想到它有一个作用，那就是结婚领证。
　　“冷冷，是专门带萌萌来这里的吗？”阮萌萌低着头说。
　　“不是，只是不小心就到这里了。
　　听说结婚证只要几块钱。”
　　“这么便宜吗？”一阵窒息过后，手提起头上的花，阮萌萌问。
　　“是啊，据说，无论富贵与否，都是这个价格。至于是不是真的，你试试看，就知道了。”高冷冷从袋子里摸出一个东西，不小心带出一件小裙子。
　　“冷冷，这是什么？”
　　“小裙子。”
　　“……我是说小裙子上面的。”
　　“是戒指。”
　　“这是给我的吗？”
　　“除了你，没有第二个人了。”
　　“冷冷！”阮萌萌连忙将她抱住。
　　“萌萌，你先不要激动，好好考虑，你真的想好要跟我结婚吗？”
　　“啊，几个钢镚🪙，萌萌还是有的。”


第277节 第12章 谁先松手，谁是狗

　　
　　额，几个钢镚🪙好像还真没有。
　　阮萌萌放开高冷冷，下意识地往身上的各个口袋里摸一遍，往小黄鸭背包里摸一遍，最后甚至抖了抖自己头上的花。
　　她身上没有几块钱💰！
　　阮萌萌挎着脸，只好说：“冷冷，我大意了，原来我身上没有几块钱。”
　　“现在说的不是钢镚的问题，现在说的是，结婚的问题。”
　　高冷冷将手里闪着金光的对戒拿住。
　　她的眉目还是跟往常一样温和，气质也是十分地优雅。
　　如果换套古代的服装，就像是从水墨画里直接走出来的。
　　如果非要挑剔的话，高冷冷的容貌算不得上是最好看的。
　　但是，在阮萌萌看来，冷冷就是最好的。
　　阮萌萌放开头上的花，她眼睛盯着高冷冷手里的那一对碰撞在一起的戒指看。
　　“结婚？
　　嗯，萌萌喜欢冷冷，萌萌很愿意跟冷冷结婚的。”
　　高冷冷一手拿着小裙子，另一只手，摊开手掌，又合上，合上后，又将手掌摊平。
　　如此反复。
　　手掌上安放着的一对对戒时不时地碰撞到一起，又分开，分开后，又碰撞到一起。
　　发出轻微却又无法被直接忽略掉的声响。
　　阮萌萌不知道冷冷是什么时候准备的对戒。
　　很可能是分开的这段时间，她准备好的。
　　也许是之前就悄悄准备好的。
　　不管什么时候，既然拿了出来，这都说明了冷冷做好准备，要跟她捆绑在一起，就像她们从此就是一个藤上的两个瓜一样。
　　她很开心。
　　因为，她很愿意，跟冷冷捆绑在一起，共结连理。
　　“那如果以后遇到更加喜欢的人，要怎么办？”
　　周围人来又人往。
　　大门前的台阶有人走出又走去。
　　她们两个站在门口附近，就像存在于一个单独的维度，其他人都是不存在的。都无法进入这个专属于她们的异度空间。
　　阮萌萌双手握拳，认真盯着她看。
　　“是啊！冷冷以后要是遇到更喜欢的人了，你会不要萌萌吗？”
　　“我不会。可是，你会不会呢？”
　　“遇到更喜欢的，我不会再遇到比冷冷更喜欢的人了……”因为头上的花，阮萌萌头不敢低地想了想，最后头不敢摇地摆了摆手。
　　“谁知道呢？
　　人生还这么长。
　　没有人永远18岁，可是永远有人18岁。
　　有趣的灵魂总在路上，年轻的肉*体也总在路上。
　　现在说的最喜欢是真的，但是，以后说的不喜欢也会是真的。”
　　说完，高冷冷不由得想起那个曾经跟她定婚的前未婚夫赵家公子。
　　当然啦，那个跟爱情没有关系。
　　可是就是这样重要的利益结盟，赵公子也才坚*挺了不到一年时间。
　　要知道，在那之前，她以为结婚就该忠诚是底线，却原来，不是所有人都这样认为的……
　　像赵公子对此态度就是迷迷糊糊的。
　　学业刚结束，一毕业，家里人说两人交往看看，就交往看看，说准备订婚，那就订婚，说婚后收心，也就点头同意，有人投怀送抱，那他就来者不拒。
　　他的婚姻态度是混沌的，伤害起别人的时候，自己就显得特别无辜。
　　因为没想过，所以事情发生了，就这么发生了。
　　至于背叛，至于伤害到旁人，甚至没有一句抱歉，直接摆烂，说一句这也没什么，用来敷衍了事。
　　一想起那位可敬的前未婚夫的所作所为，高冷冷就觉得手有点痒，很想开枪biu点什么。
　　阮萌萌拿手按在自己的心脏位置，看她说。
　　“不会的，冷冷。
　　在我心里，冷冷最好了。
　　虽然冷冷喜欢把我关起来，但是……”
　　说到这里，阮萌萌含糊了一下，把“我可以开萌萌之枪biu了冷冷，让冷冷晕倒”这样的话省略掉之后，继续说。
　　“我还是很喜欢冷冷的。
　　以后，或许会遇到更喜欢的人，但是，也不会多心动的。
　　也许，我喜欢的是冷冷这个类型的人……以后，会遇到跟冷冷相像，甚至比冷冷更有趣的人。
　　但是，就那个时间点，在W城的时候，那个还没有人可以相互依靠过一生，正想要找人相互依靠过一生的时候，遇到的人是冷冷，那就是冷冷了。
　　喜欢可以喜欢很多人。
　　恋爱是很多很多很多的喜欢，最后汇聚成了爱。
　　但结婚又不一样，结婚是承诺。
　　说好了要一辈子一起走，谁先松手，谁是狗。
　　萌萌，最喜欢冷冷，所以不会松手的。
　　喜欢冷冷之后，就已经无法再喜欢别的人了。
　　对于喜欢过萌萌的人，也没有什么好抱歉的。
　　往后那些人也会找到其他同样值得的人的。”
　　“如果真的松手了呢？”高冷冷问得有些不依不饶。
　　什么，冷冷真的不要萌萌了？
　　阮萌萌想到以后冷冷不要自己了，眼中的眼泪不由得普拉达普拉达地掉下来。
　　“萌萌很喜欢冷冷。
　　但是如果冷冷非要当狗……额，非要分开的话，那也只好分开了。
　　妈呀，以后的萌萌好惨啊……”
　　“……你怎么真的哭了？萌萌。”高冷冷表情有些无奈，赶紧拿过纸巾给她擦脸，说，“不会不要萌萌的，萌萌这么可爱，一定会一直一直守着萌萌的。”
　　阮萌萌擦着眼泪和鼻涕，不知是不是因为刚刚冷冷的话，开始变得忧心忡忡起来。
　　“谁知道呢？
　　现在社会诱惑这么多，人与人之间充满着各种信任危机。
　　人生辣么长，社会离婚率又辣么高，到处享乐主义泛滥。
　　没有人永远18岁，可是永远有人18岁。
　　有趣的灵魂总在路上，年轻的肉*体也总在路上。
　　现在说的最喜欢是真的，但是，以后说的不喜欢也会是真的。
　　万一再出现个小妖精，把冷冷的魂勾走了也是有可能的。”
　　“其他的我都懂，不过，你说的再是什么意思？”
　　“哦，没有再，我说错了。”
　　阮萌萌后脑勺开始冒汗。
　　之前，她把扑到冷冷身上的表妹当做是小妖精了，那是个乌龙。
　　“萌萌，我不会跟你分开的。”
　　“哦，真的吗？”阮萌萌擦完眼泪，呆呆地看她。
　　“萌萌这么可爱，既然牵手了，就不会放手了。
　　不过，如果有一天，萌萌要离开的话……”
　　高冷冷想的跟萌萌想的不一样。
　　她想的是，说好一生一起走，谁先松手，谁死狗。
　　既然牵上萌萌的手，就没有松手的可能。
　　如果未来有一天，萌萌要分开的话，那她宁愿……将一切毁灭。


第278节 第13章 晕眩般的甜蜜

　　
　　看着阮萌萌哭得眼尾红红的样子，朝她看过来的表情依然十分可爱，她不由得有些心软。
　　手掌停止了动作，高冷冷将掌心上放着的对戒摊开来，另一只手拿起其中一枚戒指。
　　她动作很轻地将这一枚戒指给萌萌的手指戴上了。
　　“萌萌，不哭了。”
　　“嗯，我没有哭。”
　　阮萌萌的眼睛盯着，闪着如同太阳般金灿光亮的戒指，就像猫猫在盯着会抖动的狗尾巴草一样，随时要把两个肉垫子，往上面抓一下。
　　当高冷冷的手带着微凉的感觉，指腹轻轻地擦过她的指缝，真的将戒指给她戴上的时候，她不由得乐呵了一下，差点笑出声来。
　　嘴巴因此还发出类似猫叫的声音。
　　随后，阮萌萌又伸出爪子，往上面摸了摸。
　　她念着高冷冷的名字，语气中带着无限的亲昵，反过来，给她最喜欢的冷冷将戒指往指尖圈上去，往里套。
　　高冷冷看着阮萌萌认真的动作，倒是没有特别的激动。
　　她看着阮萌萌，看清她的眼中充满着真诚，焕发出如同太阳般金灿的爱意，却觉得，自己仿佛看到太阳照射不到的阴影处。
　　在漫长的时间面前，有些人的爱情经受住了考虑，有些人的爱情却败下阵来。
　　而即使是世界上最充满智慧的人，也无法超越漫长的时间，看清隐藏在时间背后的真相。
　　这是人生最无奈的地方，这大概也是人生最有魅力的所在。
　　未来，有无限种可能。
　　阮萌萌把事情做完，就乐呵乐呵地牵住高冷冷的手，摇曳着彼此紧牵着的手，一起往前。
　　“冷冷，我好开心~”
　　尽管高冷冷看到此刻金灿灿的幸福亮光投射到未来时间中的那一抹阴影，如鬼魅般蠢蠢欲动。
　　但是，看到阮萌萌的样子，她还是控制不住的，发自内心地感到一阵晕眩般的甜蜜而幸福的感觉，就好像此刻她被一个世界级大奖砸中，并且紧紧地将它抱在怀里。
　　阮萌萌的手这么一带，她被牵着手，不由得随着萌萌的前移跟着前移了。
　　高冷冷看着彼此牵在一起的手，在空中不断地来回摇曳着。
　　想当初，这份感情也是萌萌主动牵起她的。
　　既然是萌萌主动的，那在她决定跟萌萌在一起的时候，萌萌就再没有放开的理由了。
　　那要是，那要是她将来敢说出离开这种话的话……
　　高冷冷心中想着各种可怕的念头，可怕得能让小迷捂住脑子，大喊这可怕的脑子。
　　跟阮萌萌的“我不会变心，但如果未来冷冷变心，那就好聚好散”的念头相比，高冷冷的想法来得极端得多。
　　想着一些可怕的事情，高冷冷的脸上仍然很是温和。
　　当阮萌萌停住脚步时，她把萌萌拥入怀里的动作也是显得十分的轻柔。
　　让阮萌萌恍惚间有种被云朵抱住的感觉。
　　她侧过头看她。
　　“冷冷，怎么了？”
　　“没有，就是想抱抱你。”
　　“哦，但是，我们要快点领证啊。”
　　“嗯。”
　　阮萌萌很开心地走到工作人员的面前，笑得比她头上的花还要灿烂。
　　工作人员先是看到阮萌萌头上的花。
　　她看到阮萌萌身份证明上面写的男性，也看到阮萌萌长长的头发，还有凶前的波涛汹涌。
　　即使见到这样的一副画面，工作人员仍然一脸“这很平常，见怪不怪”的冷漠表情。
　　她说出的话，更是冷漠无比。
　　“你们不能在这里办证。”
　　“你说什么？！”
　　在阮萌萌差点撒出种子，占领这个地方的时候，工作人员十分平静地解释了一通。
　　听完，阮萌萌只好默默地把手从背包里拿出来，摸了摸脑门。
　　“哦，原来是这样。”
　　***
　　阮萌萌转身离开的时候，分明听到工作人员的嘴里嘀咕着什么。
　　“现在的男孩子跟女孩子，哎……我都不敢随便判断了……”
　　阮萌萌晃悠着跟高冷冷牵在一起的手，走出民政局。
　　她一边往外走，一边感觉自己有点傻乎乎的。
　　到了外面。
　　此时正是秋天。
　　秋天的风吹啊吹，吹得她头上的花转啊转。
　　阮萌萌手上却是空空的，没有拿到红本子。
　　此刻，她的心情有些失落，有点像路上捡到一百块，却发现那是假钞。
　　没能拿到红本子的理由很简单。
　　因为这里是K城，不是她出生的W城，也不是冷冷出生的B城，到这里来拿结婚证是很没有道理的事情。
　　高冷冷伸出双手将她抱住说：“没关系，等找个机会，到W城再办这个红本子也是一样。”
　　“嗯。”阮萌萌回抱住她。
　　两个人就这么黏在一起，像是要黏到地老天荒。
　　呲溜——
　　就在这时，一辆上面捆绑着（搭乘）着好几个南瓜的车一个刹车，停在她们的面前。
　　高冷冷放开萌萌，两人一起走了过去。
　　这是草莓俱乐部的车，这辆车刚刚到，就有瓜迫不及待地从里面滚了出来。
　　大吉：【萌萌~】
　　“我的瓜！”阮萌萌连忙抱住大吉。然后，她面无表情地看了看车顶。
　　圆圆将藤蔓捆绑在车顶，正在晒太阳。跟它一起的，还有大利、可乐等其他几个瓜。 
　　***
　　在附近的暗处，一个声音突然响起。
　　“发现她了！”
　　旁边的人很无奈地问：“老师，你为什么这么关注这个人，非要从种子库一路跟到这里，这样一来，我们岂不是成了痴汉……”
　　“你在想什么？
　　我为什么跟着这个人？
　　那是因为她头上的花啊！
　　我告诉你，这是一个我从未见过的稀有品种！”
　　***
　　草莓俱乐部的成员一来就说：
　　“大小姐，K城刚刚对外封锁了。
　　对内开始搜寻每一个高级丧尸的下落，我们暂时没有办法离开这座城市。”
　　高冷冷脸色未变。
　　“可以想到。
　　就是，之前入城的时候，倒是没有料到K城的指挥部会这么做。”
　　阮萌萌看她问：“冷冷，你是怎么到K城来的？”
　　“我是坐飞机来的，现在飞机也没有办法起飞了。
　　整个K城戒严了。”
　　“为什么要戒严？”阮萌萌不解地问。
　　“因为，K城刚刚加入了人类乐园，它现在是人类乐园的成员之一。
　　成为成员之后，这里的指挥部就开始进行大清洗，消灭高级丧尸了。
　　要想被认证为未沦陷区，这里必须一个高级丧尸都没有。
　　如果被发现这里存在任何一个高级丧尸的话，它就会调整为沦陷区，人类乐园也会把它踢出成员的行列。”


第279节 第14章 爱我还是拖拉机

　　
　　因为K城对外封锁，对内开始对高级丧尸进行大清洗的关系，位于K城内的高级丧尸的处境变得危险起来。
　　在长枪和大炮面前，就算是高级丧尸也要变得瑟瑟发抖。
　　高冷冷认真地想了想说：
　　“大概是为了防止K城，跟T城一样陷入那般的悲惨处境。
　　从刚刚我们在野生植物种子库的遭遇来看，K城的指挥部这一次应该是很认真，很认真的。”
　　“T城什么悲惨处境？”阮萌萌开始检查自己的瓜的数量，她发现，瓜好像少了一些。
　　“被一堆人强行瓜分掉，最后四分五裂的悲惨处境。
　　T城的指挥部，最后，被迫加入人类之光。”
　　“被人瓜分……瓜，嗯，我的瓜呢？怎么少了这么多！”
　　阮萌萌往车顶上面一伸手，团团很快就被她给拎了下来。
　　嗯，团团真是重了不少。
　　阮萌萌心里十分感慨。
　　几年以前，养着这瓜还能塞进小号的花盆里面，现在就是最大号的垃圾桶都塞不进去了。
　　最大号的垃圾袋也是不行。
　　“团团，其他的瓜呢？”
　　团团：【它们去买车了~】
　　阮萌萌沉默一阵，把这话当调味品一样放嘴里咂巴一下：“啧！这话是哪里不对吧？”
　　K城的情况变得不大好。
　　但是，想要撤离，现在也已经错过最佳的撤退时机。
　　因为K城指挥部戒严，她们暂时不能从各种主要交通干路撤离。
　　高冷冷想了想，决定先回去，休整一下。
　　阮萌萌想了想，决定找回自己的瓜，保持自己瓜群的完整性。
　　正想到瓜群的完整性，耳边就传来一阵喇叭声响。
　　那是车在鸣笛。
　　“叭叭！”
　　阮萌萌扭头看过去。
　　平平坐在车头里面，啪叽地甩着藤蔓，将一辆有着巨大的轮子的绿色的车拖了过来。
　　在这辆车的后面外挂着一个车箱，里面装着好几个大瓜，它们甩着绿色的藤蔓，纷纷喊着萌萌，像极了群魔乱舞。
　　这是，
　　这是……
　　“这是最新款的拖拉机！”
　　阮萌萌眼中含着泪水，嘴角也挂着泪水，朝着这辆大型的拖拉机看了过去。
　　如果不是高冷冷恰时地伸出手，将她拦着，她恐怕要以朝圣般的姿态，跪拜下来。
　　高冷冷看着阮萌萌因为见到最新款的拖拉机而一脸激动的样子，甚至眼中满是晶莹的泪水。
　　她不禁感到一阵迷惑，嗯，刚刚萌萌准备跟她领证时，有这么激动吗？
　　隐隐约约，她觉得自己输给了一辆拖拉机！
　　像是看出冷冷眼中的不以为然，阮萌萌立马从小黄鸭背包里摸出一张照片，看样子像是从杂志上面撕下来的。
　　她拿起照片，认真地看着高冷冷说：“这不是普通的拖拉机🚜，这是最新款的拖拉机……”
　　阮萌萌不说这句话还好，说了高冷冷立马眯了眯眼睛。
　　“很喜欢拖拉机？”
　　“喜欢高科技种田。”阮萌萌摊手说。
　　“那我呢？”
　　“也喜欢冷冷。”阮萌萌继续摊手说。
　　“也？”
　　这个也就很有灵性了。
　　高冷冷都不用思考，提溜起她，往车里一塞、塞……额，塞不进去。
　　因为阮萌萌手里的团团个头太大了。
　　高冷冷将团团重新放回车顶，将阮萌萌往车里一塞……这一次成功了。
　　然后，她自己跟着进了车，把萌萌整个抱住，就像抱住一个大型的精致娃娃一样。
　　然后，她摸着阮萌萌的手，十分温和地对其他人说：“走吧。先回我们的地盘休息一下。之后，再来想想，该怎么离开这里。”
　　一个不欢迎高级丧尸的地方，没有道理留下来。
　　新的草莓丧尸俱乐部，更是不能留了，必须从这里撤掉。
　　阮萌萌被冷冷抱住。
　　她环视一圈，除了觉得冷冷浑身软软的，就是觉得，冷冷这姿态像极抱一个超级大奖一样。
　　想完，阮萌萌觉得很幸福。
　　她摸出旁边坐着的大吉，问：“这买车的小钱钱是哪里来的啊？”
　　平平：【卖菜。】
　　安安：【菜是我种的。】
　　大吉：【浇水。】
　　圆圆：【晒太阳。】
　　可乐：【吃章鱼。】
　　……
　　阮萌萌摸着自己的瓜，又被高冷冷摸着，且和她一起在回去草莓俱乐部的路上。
　　另一边，白婵正在跟踪没脑子溯源调查组的人。
　　从前红婵常常戴着网红的假面。
　　因为戴着假面，红婵很放心地出现在各种公开的场合。
　　也正因为如此，给了溯源调查组的人可乘之机。
　　溯源调查组的人使用新的技术，识别出伪装面貌的红婵，轻易地在大街上，将她逮到了。
　　吸取上一次白婵逃掉的教训，他们升级监控系统，更新各种设备，将红婵给牢牢地关了起来。
　　红婵关着的地方，跟她之前关着的地方很不一样。
　　上一次是某个医院的附属机构，这一次是某个监狱的里面。
　　白婵本来是想等他们放松警惕就带人走，奇怪的是，这些人只管拷问红婵，都不做其他的事了。
　　他们抓到红婵，好像这样就很满意了。
　　从自由城离开后，白婵蛰伏起来，耐心地等了好久。
　　终于这一天，她等到溯源调查组的人再次发起新的一次大型的行动。
　　白婵趴在屋顶想的这个问题，正好从下边的屋檐下的廊道走过的赵乐佘，也在想着这个问题。
　　赵乐佘的表情很是不耐烦。
　　自从溯源调查组的人抓到红婵之后，对于抓其他人的兴趣就淡了很多，反而在一直在追问红婵很多关于冰山组织的细节。
　　没错，其他人是很难抓。
　　白婵行踪不定，能抓住一次就很好了，现在根本抓不到。
　　根本不知道她在哪里！
　　阮萌萌又被高冷冷严密地保护起来。
　　明明知道阮萌萌就在自由城的有毒植物庄园里面，可是，他们就是没有办法把阮萌萌揪出来。
　　高冷冷，实在是可恶得很。
　　除此之外，治愈者，也是完全抓不到。
　　但是，明明当初W城的冰山研究院撤离的时候，还有一批人逃亡到了植物园。
　　这件事已经很清楚了。
　　就这，队里就是不行动。
　　一直在追问红婵关于冰山组织的各种事情。
　　有时候，他都要怀疑，他们真的是没脑子病毒的溯源调查组吗？
　　该不是冰山组织调查组吧！
　　本来嘛，这些事情都跟他无关。
　　可是呢，抓到红婵之后，他就无法离开这里了。
　　说是为了防止他泄密！
　　一直到今天……
　　这一天，终于通知有新的行动了。


第280节 第15章 轻轻摸摸冷冷的脸

　　
　　自从上一次在自由城的地下美酒酒吧的外面，遭到不明分子的恐怖袭击之后，溯源调查组人手损失惨重。
　　在那之后调查组没有选择撤退。
　　相反，小组一直想，再找机会抓住阮萌萌。
　　可惜因为高冷冷的关系，形成层层的保护，他们一直逮不到阮萌萌。
　　到后来，自由城宣布独立。
　　草莓俱乐部取得了部分的控制权。
　　高冷冷开始对小组形成巨大的压力，他们不得已撤出自由城，放弃捕捉阮萌萌的计划。
　　在那一次撤退之后，组长就一直嘀咕着什么，阮萌萌是关键之类的话，如果能抓住她就好了……
　　可惜，不能。
　　自由城现在已经是高冷冷的天下！
　　小组的人在那里什么都做不了，再待下去，恐怕还要再遭遇几次不明袭击。
　　赵乐佘心里已经将上次的袭击事件，归到高冷冷的头上。
　　在他的心目中，高冷冷的形象已经极度恶化——
　　她的脸上布满着浓重的黑暗色彩，眼中闪烁着邪恶的红色光芒，浑身散发出渗人的阴郁气场，嘴巴还会流出奇怪的液体。
　　那是她吃脑子的样子！
　　在他的心中，高冷冷只有一张吃脑子的邪恶面孔。
　　离开自由城后，
　　后来，小组就在T城发现了红婵的踪迹，于是，就完全放弃阮萌萌，改为捕捉红婵。
　　哎，他本来应该好好地待在S丧尸城，但是因为暂时缺乏人手，就只好跟着一起行动。
　　就不说抓捕红婵有多费劲……
　　就说，到现在他还要一直待在T城的这个监狱里面。
　　是外面漂亮的女助理不好玩吗？是飞机上的空姐不好聊吗？
　　到底是什么让他要一直待在这种鬼地方……
　　就在这时，组长带着人手往这边走了过来。
　　赵乐佘回忆到这里就此打住。
　　他转过头去，看一眼，意外地问：“组长，这是要去哪里？”
　　小组的众人跟往常的气场很不一样，像是有什么大事件即将发生。
　　他心里有种预感，他马上就要从这个鬼地方离开了。
　　组长表情显得很是振奋，说：“准备启程，前往K城，那里有大发现。”
　　当溯源调查组的组长转动眼睛看过来的时候，赵乐佘看到他的眼中闪过一道奇异的光芒。
　　那瞬间，他有种被什么寄生在这个躯壳里面的另一种邪恶的生物注视着的感觉一样。
　　在那次恐怖袭击中，组长意外变成了异能者。
　　异能者总是有一些特别的地方的。
　　赵乐佘尽量忽略掉心中诡异的感觉，问：“什么大发现，是病毒的源头在哪，有线索了吗？”
　　“是的，其中一个初代的高级丧尸，有线索了。
　　现在，这个丧尸就在K城。”
　　……
　　赵乐佘走入队伍之中，这队调查组渐行渐远，说话声越来越小。
　　最后，伴随着车队发动的声音，他们从这个监狱离开了。
　　赵乐佘跟他们的组长说话的时候，白婵还趴在屋顶上面偷听着。
　　等到他们一行人驱车从监狱的大门离开之后，白婵伸手按住屋檐，翻身从屋顶一跃，落到廊道上。
　　她动作很轻巧，先是往关着红婵的地方找了找。
　　本来，白婵很有信心。
　　结果，却没有找到人。
　　逮住个看守的人一问，她才知道了——
　　“什么，抓住的那个人刚刚被转移了。转移到哪里，只有组长知道。”
　　白婵学着阮萌萌的动作，举起身后背着的仪器，把看守的人敲晕过去。
　　她站在原地想了想，只好跟上溯源调查组的人，往K城而去。
　　***
　　K城的草莓高级丧尸俱乐部，本来是为了召集在这里出现的高级丧尸们。
　　既然这里的高级丧尸注定要被消灭掉，那草莓俱乐部就没有继续存在的必要，只能撤掉了。
　　撕拉——
　　啪叽！
　　草莓俱乐部的车在草莓俱乐部的外面停了下来。
　　阮萌萌坐在车里，正摸着自己的瓜，她头上的花一晃一晃的。
　　车一停住，她提溜起大吉，屁股从高冷冷的腿上挪开，身体滚动一阵，就下了车。
　　阮萌萌一个绕行，然后站定，放下大吉，嘴角不停地留着口水。
　　她看着眼前巨大的拖拉机，呐呐地说：“真是太可惜了。”
　　“什么可惜了？”高冷冷站在她旁边，也在看着这辆车问。
　　“空有这么辆好的车车，却没有拿它来种田，真是太可惜了。”
　　高冷冷带着阮萌萌往里走。
　　K城的草莓俱乐部还没有开始招高级丧尸，这里还没有多少人员进驻，只有高冷冷带过来的十几个人，周围就显得很是空旷。
　　周围有几个高级丧尸在来回走动，负责巡逻。
　　阮萌萌走在高冷冷的身边，看了看问：“如果巡逻队的人出现在这里，岂不是会把我们一网打尽？”
　　“要同时消灭掉这么多的高级丧尸不是一件那么容易的事情，他们是要付出代价的。
　　我觉得，应该不会在这么短的时间内，直接就对这里发动攻击。
　　再说，有我在，他们也不会轻易发动攻击。”
　　到了厨房里，高冷冷拿出一个牛油果脑子，阮萌萌动作熟练，开始制作草莓奶茶。
　　“为什么，为什么有你在，他们就不会轻易发动攻击？”
　　“因为，我不止是一个普通的高级丧尸。
　　草莓俱乐部已经形成规模。
　　再说，我的背后是金羊集团……”
　　“冷冷，喝奶茶！”一杯草莓奶茶伸到她的嘴边。
　　高冷冷连同奶茶和萌萌一起抱住，闭上了眼睛，她瞬间感到一阵安心。
　　吃完饭后，时隔不知道多少天后，两人再次躺在同一张床上。
　　阮萌萌多少有一点小兴奋。
　　可是，阮萌萌脑袋刚一沾枕头，转过去看冷冷，突然发现，冷冷一下子睡了过去。
　　嗯？
　　她，好像很疲惫的样子。
　　阮萌萌把自己卷进被子里，再把冷冷一起卷进被子里，缓缓闭上眼睛，和她一起睡下了。
　　啪嗒！
　　可喜关了灯。
　　第二天。
　　阮萌萌睁开眼，见冷冷还是睡着，似乎睡得很沉的样子。
　　她伸出手，想要轻轻摸摸冷冷的脸，谁知手刚伸出去，就被冷冷嗖的抓住了。
　　像是刚看清楚眼前的人是谁，高冷冷眼神从犀利重新变得温和。
　　她对着她的手亲了一口，松了手，重新闭上眼睛说：“萌萌，你醒了吗？”
　　“嗯嗯，醒了。”阮萌萌收回手，身体前倾，在她的脑门上亲了一口。
　　“吧唧！”
　　“跟你睡一起，总是特别容易困。”高冷冷再次睁眼，看着她头顶上的花说，“说起来，上一次，你是怎么把我放倒的？”
　　“啊，这个。”阮萌萌晃了晃头顶上的花。
　　冷冷每次在她的旁边躺着睡，都睡得很沉的关系，是因为她头上的花。
　　冷冷会被放倒，也是因为这朵花。
　　因为这花做出来的萌萌之枪！
　　“还有这个是什么？”高冷冷把手从被子里伸出来，手里举起一把小黄鸭枪。
　　阮萌萌呆呆地看她，然后伸手，在腰上摸了个空。
　　啊，枪被拿走了。
　　“啊，这个。”


第281节 第16章 你在脸红什么？

　　
　　高冷冷拿着小黄枪坐了起来。
　　柔软的被子从她的肩膀滑落下去，露出里面黑色的睡裙。
　　小黄鸭枪围绕着手指转动一圈后，被握住，对准装着可喜和可贺两朵花的青花瓷花瓶。
　　“biu！”
　　高冷冷食指一动，扣动小黄鸭枪的扳机。
　　对于她来说，开枪的动作早已形成条件发射，成为她本能的一部分，她随便瞄一眼，就能击中目标。
　　可是，这一次开枪的结果，却是第一次让她感到这般意外。
　　从枪口发射出去的，不是什么金属弹头，而是一阵无形的花香。
　　很快一阵有些熟悉的花香在周围弥漫开来。
　　高冷冷轻嗅一阵，不由得感到一阵昏昏沉沉。
　　昏昏沉沉！
　　这样一来，事情就很清楚了。
　　为什么一跟阮萌萌躺一块，她就睡得比较沉。
　　她还以为是太喜欢萌萌的关系，才睡得特别沉……
　　这听上去是有一点点不科学。
　　但是在爱情这种事情面前，科学有时候也要往后退一步，再退一步。
　　“啊，这其实是用我头上的花开发出来的香水！”
　　阮萌萌跟着坐起来。
　　被子也从她的身上滑落，露出里面同款的白色睡裙。
　　阮萌萌眼睛向上翻动，抬头看着天花板。
　　说这话的时候，她的后脑勺不由得冒汗。
　　如果萌萌之枪的功效被冷冷发现，然后萌萌之枪被冷冷拿走了，那她该怎么制服冷冷。
　　真是苦恼。
　　高冷冷翻身下了床，走出花香的范围，站到窗前吹了一阵风。
　　站着的时候，眼睛一直盯着她看。
　　萌萌的花！
　　事情已经很清楚了。
　　萌萌正是利用她头上的花制造出的这把小黄鸭枪，将她放倒的。
　　只怪上次，她昏得太快，等不及看清楚是什么东西袭击，就晕倒了过去。
　　阮萌萌见她不回答，只好说：“嗯嗯，冷冷，你怎么不说话？”
　　“在等花香散尽。”
　　“……”
　　阮萌萌坐在床上，像是被捏住后颈的猫，将两只手交叠在身前，表情却感到一阵沉重的打击。
　　为什么要等花香散尽，很显然，冷冷已经发现了……
　　待到花香散尽的时候，高冷冷摇曳着睡裙的裙摆，回到床上，坐到她面前。
　　“冷冷~”
　　阮萌萌看着她，伸出双手，将她抱住。
　　凶前的两团柔软直接跟冷冷的撞击到一起，挤压着彼此的形状。
　　因为凶前的动静，阮萌萌眼睛朝下。
　　她下意识地用眼神对比了一下彼此的凶的大小。
　　高冷冷见她一直盯着自己的乳*沟看，不由得问：“萌萌，怎么了？”
　　“嗯，好像，冷冷的凶比较大……”
　　“没有，萌萌的比较大。”
　　“啊，怎么可能？”
　　“相信我。”
　　“哈。”
　　高冷冷伸出一只手，环住她的腰，按在后腰上说：“你知道什么是胸围吗？”
　　这一按，彼此的凶就挤得更厉害了。
　　“我当然知道啊。”
　　“那你知道，自己的胸围是多少吗？”
　　“……”阮萌萌觉得她变身，才变了几年，这种东西是一点都不知道。
　　“你知道什么是海拔吗？”
　　“知道啊，一个地方高出海平面的垂直距离啊。”
　　高冷冷往后退出一点，拉开彼此的距离，让她们的凶分开来。
　　带着微凉的手摩擦着质感柔软的白色睡裙，从她的后腰移开，轻轻地按在她的腹部上，正好按在肚脐眼上。
　　“你知道海拔，那就简单了，这里就是海拔。”
　　她的手慢慢地向上移动，轻轻按在她的凶上，说：“这里就是你要测量的地方。”
　　“哦。”
　　阮萌萌觉得哪里怪怪的，但是冷冷的表情又很认真……
　　“这两者之间的垂直距离，就是胸围。”
　　“啊！”
　　“凶的大小的比较，是用着胸围这个东西的，就像山的高度的比较是用着海拔在这个东西的。
　　萌萌啊，确实是比我大的。”
　　哦，奇怪的知识增加了。
　　真是奇怪，明明冷冷是用一种讨论学术的十分平静的语气在说话，但，她就是觉得哪里怪怪的，就好像冷冷在调戏她一样。
　　高冷冷在她的凶上轻轻一按后，很快松开了手。
　　她一脸平静地将拿着小黄鸭枪的手按在她的腰侧上，轻轻贴着，沿着她的腰侧缓缓往下。
　　阮萌萌感到一阵阵轻微麻麻的感觉。
　　这一次，她确定了，冷冷就是在调戏她！
　　高冷冷将小黄鸭枪重新别回她的腰上。
　　阮萌萌认真打量的目光从彼此的凶上移开，看向小黄鸭枪。
　　啊，我的枪枪~
　　“萌萌。”
　　“嗯？”阮萌萌抬眼看她。
　　高冷冷正认真地注视着她的眼睛。
　　像是为了强调自己的认真，又像是为了让她听清楚，她特意放慢语速，一字一句地说着。
　　“萌萌，我很在乎你，包括你的感受。”
　　“嗯。”阮萌萌神情放松地看她。
　　“我知道这是什么。
　　你不用隐瞒。
　　这是你用来对付我的秘密武器吧。
　　没有关系，如果你觉得，某个时候该把我放倒的话，那就把我放倒吧。
　　有时候，我也会控制不好自己。
　　如果我的爱伤害到你的话，我也是会后悔的。”
　　说完，她闭上眼睛，用着带着力度的亲吻亲了一下彼此缠绕在一起的手，还有上面的戒指。
　　“冷冷~”阮萌萌一个用力往她身上一压。
　　抱了一下后，高冷冷轻轻把人推开，温和地笑着看她说：“你在脸红什么？”
　　“啊，没有。”
　　彼此坐得很近，冷冷的气息十分地接近，今天冷冷看上去又好像没有犯病的样子……
　　她难免有些意动嘛。
　　阮萌萌眼睛亮亮地看她。
　　高冷冷露出淡淡的笑容，对着她的嘴唇亲了一口说：
　　“萌萌，我很愿意跟你一整天待在一起，但是，不是今天。
　　我们今天该离开这里了。K城不是久留之地。”
　　“哦。”阮萌萌只好放开了她。
　　***
　　阮萌萌一脸郁闷地走出房门，走在路上。
　　或许是因为草莓俱乐部的招牌的关系，一夜之间，这里多了很多的高级丧尸。
　　好像他们一夜之间出现在这里。
　　甚至，有人拿着她的瓜。
　　“这是我的瓜，不能吃。”阮萌萌一把抢过手。
　　“那你的头，可以吃吗？”高级丧尸看她说。
　　“……”
　　“萌萌的头不可以吃，如果有一天要被吃掉的话，也是归我吃。”高冷冷吸溜着草莓奶茶，淡淡地说。
　　“冷冷，你是认真的吗？”
　　“开玩笑的。”
　　“开玩笑是这个表情吗？”
　　***
　　当以高冷冷为首的草莓俱乐部的人准备从K城撤离的时候，白婵跟着溯源调查组的人到了K城。
　　车队停下来的时候，白婵抬头一看，就看到上面的建筑写着南极磷虾美孕医院。
　　南极磷虾美孕医院。
　　如果去掉后面的四个字，南极磷虾，这样听上去更像是卖海鲜的。


第282节 第17章 这S形的性*感线条~

　　
　　“啪叽，啪叽~”
　　南瓜平平套了个拖拉机皮，蠕动着藤蔓，走在道路上。
　　在拖拉机的后面，外挂着一个车箱，里面装一堆会动的南瓜。
　　这群变异南瓜就这么混迹在车队之中，很是显眼。
　　“啪叽~啪叽~”
　　南瓜团团也套了个新的车皮，蠕动着藤蔓，走在道路上。
　　它这个新的车皮侧边写着一行绿色的字：鲜活水产运输车。
　　这辆水产运输车的里面装着的不是什么新鲜的鱼，新鲜的虾，而是一只只新鲜的猪笼草。
　　猪笼草们没有变异南瓜们活跃，它们躺在水里，只会“咕噜咕噜”地冒着泡。
　　草莓俱乐部在一夜之间多了差不多一倍的高级丧尸。
　　这一队人走在路上，目标显得更加庞大了。
　　如果K城指挥部的人注意到这个队伍，心里是要大骂，又一波丧尸来袭！
　　队伍之中的某辆车上，阮萌萌把刚刚差点被吃掉的南瓜可乐放到旁边。
　　她整个人趴在高冷冷的身上，将下巴枕在冷冷的膝盖上，双手拿着本杂志，正在看杂志上新新一款的拖拉机、收割机。
　　哎，流行就是这样，每当你以为追上了，其实，又追不上。
　　新一款的拖拉机在昨日买下了，新新一款的拖拉机就在今日上架了。
　　嗯嗯，瞧瞧，这新新一款的棉花收割机，这S形的性*感线条~这迷人的气质~
　　看着看着，阮萌萌不由得发出痴痴的笑容。
　　阮萌萌看着杂志的笑容常常让高冷冷感到迷惑。
　　是她白花*花的长腿不好看吗？
　　还是她的屁*股不够翘？
　　总感觉完全输给了拖拉机……
　　她身体前倾，张开嘴凑过去，对着萌萌的耳朵咬了一口。
　　“嗷！冷冷，你咬我耳朵！”阮萌萌手拿开杂志，摸着耳朵，侧过头看她说。
　　高冷冷张开嘴，像是为了示范她是怎么咬的，直接对着她的鼻子又咬了一口。
　　“嗷！你咬我鼻子！”阮萌萌把手往鼻子一按，继续看她说。
　　高冷冷将她的手拉开，把嘴凑过去，轻轻地亲在她的嘴巴上面。
　　“啪嗒！”
　　新一期的拖拉机杂志从阮萌萌的手中滑落，掉在座椅下面。
　　“嗯……”
　　阮萌萌舔了舔自己的嘴巴，主动凑过去，回亲她一下，又一下。
　　亲一阵后，阮萌萌目光定定地看着她，仿佛失忆一般，一下子忘记自己刚才在喊的是什么，也忘记了自己在看的是什么。
　　高冷冷有些满意，但是她脸上并不显露出来。
　　她捡起杂志，问：“萌萌，这款拖拉机好看吗？”
　　“冷冷真好看。”阮萌萌抱住她说。
　　高冷冷满意了。
　　看来，萌萌已经完全忘记杂志是个什么东西了。
　　“大小姐，前面有人。”
　　她抱紧阮萌萌，看过去说：“是指挥部的人吗？”
　　“不是……”
　　“哦，看到了，从制服看，不是指挥部的。”
　　“对，不知道是哪方人马，他们身上带有武器。”
　　“总之，如果搞事的话，先毙了再说。”
　　下一秒，高冷冷拿出了枪支。
　　“轰！”爆破声从旁边的建筑响起。
　　阮萌萌闻声探头看去，嘴里念道：“南极……磷虾……美孕医院。”
　　原来车队在不知不觉中，开到了南极磷虾美孕医院的门口。
　　这个医院的门口停着一堆车，将道路堵住，还有拿着武器的人在旁边守着。
　　“咚！”就在这时，有什么东西撞击到车顶上。
　　声音从车顶往侧边蔓延。
　　下一秒，一个活生生的白婵就出现在车的旁边。
　　“是白婵！
　　白婵，你怎么在这里！”
　　阮萌萌从高冷冷的怀抱中离开，打开车窗，看她说。
　　“萌萌。”白婵转过身看她说，“我在执行任务。你怎么在这里？”
　　“我来K城看种子库。”
　　两人聊了几句，高冷冷将手按在萌萌的肩膀上，把她重新揽在怀里，表情淡淡地看着白婵。
　　嗯，她怎么会在这里？
　　“他怎么会这里？！”就在这时，同样的话从阮萌萌的嘴里说了出来。
　　顺着阮萌萌的目光看过去，高冷冷看到一个熟悉的人。
　　哦，是他。
　　她们两个正看着的人是赵乐佘。
　　那很明显了，这一帮人，应该是溯源调查组的人。
　　溯源调查组的人怎么会出现在这里？
　　不远处，赵乐佘混迹在溯源调查组的人之中，神情慌张地从南极磷虾美孕医院中快跑着出来。
　　他们的后方，一段距离外，出现着另一波扛着武器的人。
　　跟溯源调查组的成员们十分随意而又低调的打扮不一样，稍后从医院走出来的这一波人，大部分身上穿着的是，白色的外袍，很像医生和护士们放下手术刀，转过头就拿起了武器。
　　阮萌萌看着这一帮应该是属于医院的人。
　　当她看到他们之中为首的人，目光不由得一沉。
　　高冷冷眼睛一转，明显注意到了阮萌萌的情绪变化。
　　主要是头上的花突然一暗，让人不注意都难。
　　就是那个人吗？站在最前面的，手里拿着长枪，穿着白大褂的人，引起了萌萌的情绪变化。
　　高冷冷认真看了几眼，发现他长得有些眼熟。
　　难道是……那个人？
　　由于她只是在资料上见过，其实她不太确定。
　　但是，联系到萌萌的异常反应，她多少还是有把握，自己应该是猜到了什么。
　　高冷冷问：“他是阮博士吗？”
　　“是的，是他。我的养父。”阮萌萌语气有些严肃地说。
　　在她们的眼前出现的是一个很有书卷气息的男人。
　　他看上去的样子比他的年纪更加年轻。
　　当他眼睛闪过一道红光，甩手将溯源调查组长给扔出去，并且迅速地开枪时，跟他文弱的样子形成极大的割裂感觉。
　　“是高级丧尸。”高冷冷很快判断出来。
　　她收起了枪，一样是高级丧尸，如果不吃加速的脑子，她打不中对方。
　　况且，眼前是双方人马发生了冲突，跟她们这边好像没有什么关系，暂时没有出手的必要。
　　她们只不过是路过这里而已。
　　阮萌萌头顶着一朵花，一脸严肃地看着阮博士。
　　对于自己的父亲，阮萌萌其实有些陌生感。
　　如果被称为父亲的人，一年有一半的时间不在家里，那那种陌生感是确实会存在的。
　　从前她不觉得，现在，知道了他们两个之间没有血缘关系，那种陌生感又有了新的解释。
　　她，萌萌，不过是一个在实验室中诞生的实验宝宝，是捐赠者捐赠出的精*子和卵子培养出来的，没有具有社会属性的真正意义上的父母。
　　至于养父母，更是把她当做是实验品的存在，准备像养一般的实验动物一样，养着她，只为了观测她的一生，记录好各项数据。
　　美孕医院这边，或者说伪装成医院的冰山研究院这边，看上去有着明显的胜算。
　　眼前的形势很清楚了。
　　溯源调查组似乎没有做好调查工作，不知道这里的医生和护士这么能打，从他们往日的作风来看，估计是直接走进去，直接想要抓人，结果没有想到，反而被武力驱逐了出来。


第283节 第18章 阮博士

　　
　　溯源调查组的人慌乱地撤退，离开了。
　　这一方人马从医院的大门口离开后，阮博士很快就把目光投向仅剩的另一方人马。
　　比起刚刚的那帮人，这帮人看上去倒像，只是路过而已，但是，也不能就这么干脆地下定论。
　　阮博士这样想着，直到他看到一个熟悉的人从车队中走了出来。
　　他有些意外地说：“萌萌？”	
　　阮萌萌一脸严肃地朝他看过去。
　　这么可爱的脸露出严肃的表情依然很可爱，站在旁边的高冷冷默默地喝着草莓奶茶，默默地欣赏着。
　　刚刚站在车旁的白婵，早已经消失不见了。
　　阮萌萌不知道她去了哪里，当然也无人可以问。
　　阮萌萌不提，高冷冷更是不会直接提。
　　她觉得，她没有在见到白婵的第一刻就直接掏枪，已经很好了。
　　白婵的行踪的话，早在溯源调查组离开的时候，她就行踪鬼魅地跟着离开了。
　　不过，在场的众人，无人在意就是了。
　　***
　　阮博士觉得，他跟阮萌萌很久没有见过面，既然萌萌出现了，少不得是要聊个几句的。
　　如果能顺便抽个血就更好了，嗯。
　　突然见到阮博士，阮萌萌心情一时翻滚得十分厉害。
　　就像她变成了一个煮饭机。
　　她以为自己应该是有很多话要问阮博士的。
　　于是，草莓俱乐部的人短暂地在南极磷虾美孕医院这里，停留了一段时间。
　　客厅里，
　　阮萌萌挨着高冷冷坐下来，周围有不少草莓俱乐部的高级丧尸守着。
　　阮博士给她们两个倒了杯水后，站到窗前，看着窗外说：“他们离开了。”
　　在光影之中，阮博士看上去就跟任何一个普通的研究者差不多，全没有之前杀戮的凶恶感。
　　这个他们指的自然是溯源调查组。
　　高冷冷将奶茶放回凶上，问：“他们为什么会来这里？”
　　阮博士笑了一声。
　　“这跟他们为什么要找萌萌的原因一样。
　　他们觉得我是初代高级丧尸，我是非常靠近核心秘密的人。觉得找到我，就能获得巨大的好处。”
　　阮博士转过身，走了几步，在她们的对面坐下来。
　　他看着阮萌萌，语气十分亲切地说：
　　“萌萌，许久不见，看来，你这段时间过得还算不错，脸都圆了不少。
　　当初，事发得太突然，我跟你妈妈没能直接把你带走，真的是十分抱歉……”
　　不愿意听对方演父子情深，阮萌萌木着脸，直接说：“我都已经知道了。”
　　“知道什么？”
　　阮萌萌眼神严肃地说：“萌萌，我啊，是实验体。就跟发光鱼差不多！”
　　阮博士的表情不是很意外，他想了想说。
　　“你知道吗？
　　溯源调查组是为了病毒而来的。
　　他们想知道病毒的根源是从哪里来的，除此之外，他们还想顺便调查一下冰山组织……
　　萌萌，你觉得病毒是什么？”
　　病毒？阮萌萌一下子想到没脑子病毒，说：“病毒是一种能够感染人类，给人类带来危害的微小生物。”
　　“嗯。
　　当我们想到病毒的时候，往往会有种直觉，认为它是能够危害到人类的东西。
　　其实这不是病毒全部的样子。
　　一开始，没脑子病毒爆发的时候，我们首先想到的是，去消灭它。
　　而现在，我们发现，我们很可能无法消灭它。
　　这让有些人感到忧愁。
　　但其实，也不用太过于恐惧。
　　人类与病毒的斗争长达几百万年。
　　至今为止，我们唯一完全消灭掉的病毒，只有一种，那就是天花。
　　其他的嘛……还在斗争中。
　　在人类漫长的进化史中，病毒扮演着一个非常重要的角色。
　　在我们人的身体里面有着数量非常多的细胞，以受精卵的基因为原本，不断进行复制，最后，我们身体中的每一个体细胞中都有一份基因副本。
　　而在我们的基因之中，有着不少是属于病毒的片段。
　　没错，有些病毒甚至被整合到我们的身体中，给我们提供帮助。
　　病毒如此，实验体也是如此。
　　医学想要进步，总是需要一些不为一般人受接受的超前思想。
　　萌萌，你是实验体，也是我的孩子，这不是一件矛盾的事情。”
　　“这家医院是给人代孕的吧？”高冷冷问。
　　“代孕是违法的！”阮萌萌瞬间瞪大眼睛说。
　　阮博士微微一笑。
　　代孕是为了帮助别人。“
　　你们知道遗传病吗？
　　如果可以对基因进行改造的话，那让很多普通家庭感到绝望的得了遗传病的宝宝，将不再是问题。
　　现在你们所习惯的一切，从前的人难以想象。
　　未来人们习惯的一切，我们现在的人也难以想象。
　　能够超越时代的局限，看到未来的人，只有极少数。
　　而这样的人总是无法被大众所理解的……”
　　***
　　阮博士自有一套逻辑，无论说什么，他都能自圆其说。
　　从南极磷虾美孕医院离开之后，阮萌萌显得闷闷不乐的样子，头上的花也恹了许多。
　　“簌！”
　　阮萌萌感觉到头上一阵水汽，就扭头看过去。
　　她发现冷冷的手里拿着个喷雾往她头上喷。
　　“冷冷？”
　　“给你浇水。”
　　“嗯。”
　　“怎么啦？”
　　“刚刚阮博士说，得了遗传病的宝宝。”阮萌萌早已经改口，不再管阮博士称为爸爸。
　　“他说得有他的道理。
　　在这个世界上，确实有很多家庭，有很多人为遗传病而困扰着，如果能直接从胚胎入手，修改基因的话，确实能避免很多人间苦痛。
　　父母双方怎么生，都只能生出病孩来，也确实有这样的家庭存在……
　　但是，现在的基因技术毕竟还没有成熟。”
　　“那要到什么时候才能成熟？”
　　“萌萌，这么说吧，我们现在所享受的科技，很多都是从二战中改进而来的。
　　我们都知道基因控制性状的表达，但是，对于基因如何控制性状的表达，所知甚浅。
　　贸贸然，拿人体做实验，是不可以的。
　　但是……”
　　“但是？”
　　“屁股决定脑袋。
　　如果我出生在一个有着家族遗传病的家庭，那我肯定是支持阮博士的。
　　但我是我的话，那我肯定是支持不随意拿人来实验的。”
　　“为什么？”
　　“因为萌萌啊。”
　　“嗯嗯……”阮萌萌坐在那里，摸着她的瓜，“那我也反对，立场决定观点，那萌萌也是要反对的。”


第284节 第19章冷冷，看，我的新裙子 

　　
　　离开南极磷虾美孕医院之后，草莓俱乐部的人继续赶路。
　　因为K城对外封锁，草莓俱乐部没有直接往港口而去，而是往没有开发过的、荒凉的滩涂而去。
　　到了岸边。
　　车被留在岸上，一个个猪笼草如同下饺子一样往水里扔。
　　这是吐吐1，这是吐吐2，吐吐3……
　　放到最后，阮萌萌把蓬松的吞吞放进一个吐吐的里面。
　　吞吞抖动着抖动着往一个猪笼草里面藏好。
　　后面一个个变异南瓜蠕动着往猪笼草里面滚进去。
　　明明已经离开了美孕医院，但是阮博士的话却仿佛还在耳边回响
　　“有的人愿意尝试基因疗法。
　　有的人更加保守，觉得基因疗法不安全。
　　我们医院也可以为那些想法更加保守，但同样想要一个更健康的孩子的家庭，提供帮助。
　　萌萌，你应该用一种更开放，更加国际的态度，看待代孕这件事。”
　　呼呼呼——
　　呀呀呀——
　　这附近有一大片连在一起，相当茂密的红树林。
　　阮萌萌望着时不时有飞鸟腾飞而起的绿色树林，又看了看眼前绿葱葱的水上房子，她头上的花随着风不断地摇动。
　　阮萌萌以为自己再次见到阮博士会有很多问题想要质问他，但是，真正面对他的时候，却发现，她的问题好像并不是那么重要。
　　什么发光鱼啊，什么阮萌萌啊。
　　对她来说，很重要的问题，在阮博士的眼中，不过是一件很平常的事情。
　　高冷冷正看着一个个高级丧尸们往水上房子里面走。
　　她转眼就看到萌萌头上的花又蔫了。
　　“簌簌！”
　　动作熟练地给萌萌头上的花喷了喷水，高冷冷问：“萌萌，你在想什么？”
　　“刚刚阮博士说的……他们的那个医院，真的是为了那些有遗传病的孩子……吗？”
　　阮萌萌表情皱起来，感到一阵苦恼。
　　从知道冰山组织开始，她就认为冰山组织是一个十分邪恶的组织，里面有着一些十分邪恶的科学家。
　　随便随便就培养出实验宝宝，随随便便就给人打针。
　　但是，总感觉，从阮博士的嘴里说出来的冰山组织，像是另一个东西。
　　更像是一个福利机构。
　　“吸溜！”
　　高冷冷拿起草莓奶茶喝了一口，思索片刻，一时间没有说话。
　　“冷冷，你怎么不说话？”
　　“嗯，我在想怎么说。
　　从法律的角度看，有些东西能被买卖，有些东西是不允许被买卖的，哪怕那个东西是你自己的。
　　比如说，生出了一个孩子……”
　　阮萌萌听了大吃一惊。
　　“孩子？什么孩子？孩子在哪里？”
　　高冷冷笑着，亲了她的脸一口。
　　“……我是说，如果。
　　如果有一对父母生出一个孩子，那个孩子确实是他们的，没错，但是，这个孩子是不能被卖掉的。
　　但是，抛开法律来看的话，世界上什么都可以买得到，无非就是价钱问题。
　　人命可以买得到，孩子自然也可以买得到，价高的，甚至可以有定制款的小孩。
　　要什么样的眼睛，什么样的头发颜色……
　　在我们人类的世界里，这都是非常常见的事情。”
　　阮萌萌表情茫然地看她。
　　“可是，要怎么抛开法律来看……在8区，代孕本身就是不合法的啊。”
　　“不合法。
　　但是，在任何一片土地上，都无法完全杜绝不合法的事情。
　　即使在这一片土地上，代孕的机构也一直存在。
　　买卖孩子不合法，但是，孩子的买卖依然存在。
　　也许，这家医院是可以为一些绝望的家庭解决问题。
　　但是，阮博士所说的，不过是专挑出来的，它最伟光正的一面讲。
　　这家私人医院的存在，本质是为了盈利。
　　明明是为了盈利而越过法律的界限，却还要挂上一些好听的名号。
　　萌萌，冰山组织一向是不清不白的。
　　他说的话，你大可不必太过在意。”
　　***
　　另一边，南极磷虾美孕医院。
　　阮萌萌跟高冷冷离开一段时间之后，周围安静了下来。
　　阮博士继续站在窗边，望着窗外，低声说了一句：“她们走了。”
　　咔哒！
　　就在这时，有人推门而入。
　　阮博士看一眼，问：“客户要求定制的小孩怎么样了？”
　　“客户要求定制的是一对龙凤双胞胎，这一次的孕母怀的是一对姐妹双胞胎……要打掉吗？”
　　阮博士看着对方，很确定地想，嗯，这个医生是刚招来的。
　　“嗯，我们从不让孕母打胎。
　　如果怀的小孩，不符合客户的要求，那我们会把新生的小孩，转移到冰山研究院，充当实验体。”
　　可能是刚刚跟阮萌阮见过面，现在又提到了实验体，说到这里，阮博士想起了一段久远的记忆。
　　当时，他还是一个科考人员，被派遣到极地站考察，在那里，他遇到了改变他这一生的重大事情。
　　***
　　草莓俱乐部的人乘坐着水上房子从K城离开了。
　　“海草，海草，随风飘摇~海草，海草~”
　　高冷冷站到一座水上房子的上面，正看着平静的海面。
　　忽然听到一阵奇怪的声音。
　　她扭头就看到阮萌萌手里抓着两把草当葱甩。
　　见高冷冷扭过头来，阮萌萌马上眼睛亮亮地说：“冷冷，看，我的新裙子！”
　　高冷冷目光往下移动，看到了她身上穿着的由一条条海草捆绑而成的草裙，狠狠地沉默了一阵。
　　良好的审美与良好的教养激烈地冲突，最后，她还是无法违心地说出一句好看。
　　即使，穿着裙子的人，是她最可爱的萌萌。
　　不过好在，下一秒，一个巨大的海浪就拍打了过来，往他们这一片，犹如红树林一样壮观的连片水上房子按了下去。
　　海浪过后，阮萌萌身上的裙子片草不留，倒是她的头上，卷住了一条海草。
　　阮萌萌低头一看，当场就怒了。
　　她往前看去，忍不住怒吼一句。
　　“是谁，把我编了半天的裙子拍掉了！”
　　高冷冷想哪有谁，就是海浪。
　　但是，她转头一看。
　　在又一阵一阵波浪过后，她看到了一个熟悉的人站在水波浪的上面。
　　水面下，还有一片巨大的阴影在来回摇曳着。
　　“是你。”阮萌萌有些生气地说。
　　“我们只是路过。”许久不见的水异能者看着她们，温柔地笑着说。
　　“你的同伴呢？”高冷冷看着水下的那一片犹如鱿鱼一般的阴影问。
　　水异能者的笑容变得无奈。
　　“在水下。
　　因为异能的同化不可逆，他已经变成了一个巨大的海洋植物。”
　　阮萌萌把头往水里扎进去，看清水下面的这棵巨大的树。
　　她很快把头从水里拿出来，重新站起来，愤怒消失了，而是面带忧愁说：“啊。这个海底植物跟我头上的花，好像有一点点像……”


第285节 第20章 野生的植物异能者

　　
　　隔着蓝色的水幕，金灿灿的巨花在海水的流动中蜿蜒了轮廓线条，晕开一道道柔和的光彩。
　　叶子和根须像动物的触手一样在水中摇曳着，在亮光的照耀中，镀上一层透亮的绿色。
　　在植物的周围游动着成群的小鱼，像是这棵植物豢养的鱼群，又像是，植物和鱼群在水中形成了一个生态。
　　曾经的植物异能者，现在完全就是植物的模样，但是，又跟一般的植物不太一样。
　　……
　　水异能者推动着水流，和那个巨大的海洋植物摇曳着离开了。
　　阮萌阮坐在巨大的叶片上，一手拽着一条海藻，伸出另一只手，揪了揪自己头上的花朵。
　　屁股下的叶片是猪笼草的叶片，这个叶片比跳板大上一倍。
　　阮萌萌身形轻轻地随着波流起伏着，陷入了一阵沉思。
　　刚刚在水下看到的，分明就是跟头上的这朵花一样一样的花朵🌺。
　　“哗啦，哗啦！”
　　大吉被绑在海藻的另一端，正在水里游泳。
　　从水面上看，它就是个一般大小的橘皮南瓜。
　　从水下看，大吉的绿色藤蔓如同恶魔的爪子一样在水中蔓延开来，不断地往外延伸，往水下延伸，最长的藤蔓长度可以达到十几米。
　　除了扒拉水流，时不时，它会效仿鱿鱼的动作，将从藤蔓之间穿行而过的海洋动物捆绑住，无声地捕猎，吃掉。
　　其他的变异南瓜不像大吉一样喜欢水，但是需要进食的时候，它们也会把藤蔓往水里放，等待猎物经过。
　　但是，从阮萌萌的视角看，她只看到了一群模样呆呆的橘皮南瓜。
　　高冷冷正坐在椅子上喝红茶，她看向萌萌问：“萌萌，你在想刚刚那个植物吗？”
　　“是的，冷冷。”
　　阮萌萌将那条绿藻往叶片上一绑，从叶片上一跳，落到猪笼草的笼子边沿，走近她。
　　“那朵花，跟我头上的花一模一样。”
　　“也许，跟阮博士的实验有关。”高冷冷说，“不是说他喜欢拿植物基因剪来剪去吗？”
　　“也许，以后，我会变成一个像它一样的巨大的植物。”阮萌萌往吞吞的身上一坐，看着她说。
　　“也许以后，我也是没有办法摆脱脑子的桎梏。”高冷冷低眉，喝着红茶。
　　“就算是这样，我也是会跟冷冷在一起的。”
　　“萌萌，我很感动。不过，你也没有机会离开我了。”
　　阮萌萌轻轻笑了一声。
　　冷冷有时候说起情话来，不知道为什么让人毛毛的……
　　还真是有趣啊！
　　夜晚到来的时候，阮萌萌卷着粉色的被子在高冷冷的旁边躺下来。
　　海浪在成群聚集的水上房子的下方波动，在周围晃荡。
　　灰色的鱼虾们在透明质感的海浪之下快速地游动，偶尔如暂停般静立。
　　阮萌萌把头埋在冷冷的凶上，正在做梦。
　　她梦到周围的南瓜们，它们的藤蔓在水下快速地旋转着。
　　随着波浪起伏的吐吐们。
　　她梦到很多很多小个头的南瓜。
　　她梦到她的数字南瓜们。
　　然后，她发现自己回到了南瓜农场。
　　此刻，平平和安安正待在她的旁边，现在南瓜农场归47管。
　　她从47的视角看着南瓜农场。
　　南瓜农场里，没有房子，因为被47藏起来了。
　　南瓜农场里有各种各样的农作物，有番薯，土豆，和玉米🌽。
　　看着看着，阮萌萌就看到了黄素素。
　　嗯，还有黄素素。
　　啊，黄素素？
　　等等，黄素素怎么跑到这里来了？
　　突然，站立在南瓜农场内的黄素素，朝着她这边看了过来，迈步，走到她的旁边，伸出手按在她的瓜皮上。
　　应该说47的瓜皮上。
　　因为黄素素的移动，阮萌萌注意到，站在黄素素的旁边，还有另外一个人。
　　嗯，这个人怎么会在南瓜农场？！
　　“2号，这里就是你们说的南瓜农场？
　　南瓜我是看到了，农场呢？怎么没有房子。”
　　黄素素收回手，说：“被藏起来了吧。”
　　跟黄素素说话的是，铎帽帽。
　　铎帽帽又说：
　　“一个优秀的植物异能者，总是有自己的种子库的。
　　一般种子库是放在房子里面的。
　　看不到房子的话，我只能把这里彻底地翻一遍了。
　　让我来找找，看看这个植物异能者的种子库在哪里。”
　　被带到植物园后，铎帽帽一开始是拒绝加入他们的。
　　但是，当信号在屏幕上说，这里有一个很厉害的野生植物异能者之后，他就勉强答应留在植物园。
　　嗯，他还挺喜欢毁掉其他植物异能者的种子库的。
　　***
　　阮萌萌忽的醒了过来。
　　此时，还是深夜。
　　耳边是海浪翻滚的声音，还有吐吐们咕噜咕噜的声音。
　　因为她头上的花的关系，高冷冷睡得很沉。
　　阮萌萌把头从冷冷的凶上移开，感到一阵纳闷。
　　真是一个奇怪的梦。
　　她怎么会梦见有人跑到南瓜农场去，想要偷自己的种子库呢？
　　难道是因为太过想要拿到奖金，用来养冷冷了吗？
　　还是说……
　　阮萌萌不舍地从冷冷的身边离开，站起来从跟房子差不多大的猪笼草里面走出来，然后对着海面悄悄地喊了一声。
　　“47。”
　　47：【萌萌。】
　　“你在南瓜农场那边，那里，我的种子库还在吗？”
　　47：【还在。】
　　“那还好。”
　　47：【不过，种子库里的种子都没了。】
　　阮萌萌瞬间睁大了眼睛。
　　“怎么不见了？”
　　她瞪大眼睛，失落的表情就像一只松鼠收集了一个秋天的果实，有一天突然发现，那棵藏果实的树不见了。
　　47：【被人偷了。】
　　“你为什么不阻止？！”
　　【因为我也被偷了。】
　　“……”阮萌萌呆了呆。
　　然后，她就怒了。“岂有此理！”
　　“窸窣，窸窣……”
　　另一边传来一阵奇怪的声音。
　　阮萌萌扭头看去，就看到团团拖动着它的藤蔓走在另一个猪笼草上面。
　　嗯，团团走动的时候是这个声音吗？
　　然后，萌萌就注意到了，在团团动的时候，隐约可见一只脚在藤蔓之中摇晃。
　　阮萌萌木着脸，跳过几个水上房子，来到团团的面前。
　　她动作熟料地把团团的藤蔓解开，十分怀疑，团团又把小快藏在里面。
　　她在藤蔓翻找了一下，揪出了一个人，却不是小快。
　　也是，这个时候，丧尸小快应该在S丧尸城。
　　“你是谁？”
　　阮萌萌将手里的人丢出去，往后退一步，从背后拿出了枪支，对准他。
　　“我，我是一名植物学家。”对方一脸苍白，不过，在看到阮萌萌头上的花时，眼中还是闪现过一抹狂热。
　　“哈。”阮萌萌手里的枪没有收起来，举着枪问，“所以，呢，你为什么出现在这里？”
　　团团：【萌萌，这是吃的！】
　　阮萌萌看它说：“你干嘛吃这个？”
　　团团：【他们靠得太近，就卷成储备粮了，活的人类比较耐储存。】
　　阮萌萌有一瞬间怀疑自己听错了，她眨了眨眼睛，继续看向新出现的植物学家：“你，为什么跟着我们？”
　　“因为，你头上的花很是稀有。”
　　“这个我知道。”阮萌萌点头说。
　　“我想收集这个植物的种子样本。”


第286节 第1章 宇宙的尽头是菜地

　　
　　被南瓜团团藏起来的陌生的植物学家是一个上了年纪的老先生。
　　他偶然，在K城的种子库见到阮萌萌，便觉得她头上的这朵花很是稀有，很想问清这朵花的来历。
　　但是，高级的异能者总是不好接近的。
　　更别说阮萌萌身边养着一群变异南瓜。
　　稍微靠近，就会被卷了吃掉，或者卷了等明天吃掉。
　　阮萌萌的身边还有一个高冷冷，还有一堆高级丧尸。
　　***
　　收集植物的种子样本？
　　阮萌萌因为喜欢种菜，所以种菜。
　　即使自己一种菜，菜就要变异，也要牧着变异南瓜们种菜。
　　科学的尽头不一定是哲学，阮萌萌宇宙的尽头，一定是一片菜地，还是开高科技收割机的菜地。
　　她觉得自己有些明白对方想要收集植物种子的心情。
　　头上会发光的花晃了晃，是花下的头晃动引起的。
　　阮萌萌摇了摇头。
　　“那恐怕不行。
　　这是世界上最后一朵花了。
　　这是由世界上最后的一颗种子发育出来的最后一朵花。
　　而这颗种子来源于极地的冻土层之中，来源于不知道多少万年以前的史前时代。
　　你知道这颗仅存于世界的、最后的种子意味着什么对不对？
　　意思就是，这朵花尽管在我的头上绽放着，但是，它其实已经被灭族了。
　　……即使能像现在这样，鲜活地绽放着。
　　但，在未来的某一天，它注定是要从这个世间消亡掉的。”
　　嗯，有的花活着，实际上，已经死了。
　　白发苍苍的生物学家看向她腰间的萌萌之枪，萌萌之枪里面也装着一朵花，正发出亮色的光。
　　“最后的种子，可是，在这个玩具枪里面也有同样的花对不对？”
　　阮萌萌拆了小黄鸭，里面藏着的一朵金色的花也在水中摇曳着。
　　“这个啊。
　　这是用无性繁殖的方式繁衍出来的新的花。
　　其实，本质上还是同一朵花。”
　　阮萌萌想起了草莓生命科技里的那一朵朵金色的花。
　　想到了那个已经把异能者吞噬掉的巨大的海洋植物，还有植物上面同样的那朵花。
　　世界上没有两片完全一样的叶子，自然，也没有两朵完全一样的花朵……除非克隆。
　　如果注意观察的话，就会发现，这些花竟然都长得一模一样，诡异的、完全的一模一样。
　　克隆，是一个外来的音译词。
　　原意指的是以幼苗或嫩枝插条，以无性繁殖或营养繁殖的方式培育植物。
　　克隆跟无性繁殖其实就是音译和意译的区别罢了。
　　克隆（无性繁殖）就是将原来的植物的一切性状连同内在的基因原原本本地复制一遍。
　　可以说，新繁殖出来的，还是原来的那一朵花。
　　因为有着同样的基因，所以缺乏多样性，缺乏多样性，这个植物的种族就会变得十分危险。
　　只要稍微风吹草动，整个种族就会被灭绝掉。
　　别说，一个种子，就是十几个、几百个不同基因的种子形成了植物群，这样的植物群，也是十分脆弱的。
　　只要随便出现一个像样一点的植物病毒，就能把一个只有相同基因的连片植物给直接干*掉。
　　所以说，植物这种东西，果实被人吃掉不要紧，种子被人扔进垃圾桶里也没有关系。重要的是，要不断地扩大自己的种族范围，保持多样性，保证本族基因库的安全。
　　阮萌萌缓缓收了长枪，往背后一放。
　　刚从团团的藤蔓中被解救出来，又被萌萌用枪指着的植物学家感觉死亡的阴影彻底远离，这才缓过劲来。
　　他整理了一下自己身上的衣服，从地上站起来。
　　“居然是从极地冰川中被发现的远古植物的种子。
　　既然是这样，那就没有办法了。
　　对了，你能不能让你的植物，把我的学生也给放了。”
　　阮萌萌木着脸，伸出手往团团的里面一阵摸索，心想着，怎么还多藏了一个……嗯，没有啊！
　　“团团，你把人藏在哪里了？”
　　团团：【没有藏。】
　　“那这个老先生的学生呢？他在哪？”
　　就在这时，和和蠕动着过来了。
　　阮萌萌看到它蓬松的藤蔓，眼睛一闪，伸手往里一揪，就揪出了一个半死不活的年轻人出来。
　　阮萌萌将人扔过去，说：“好了，你的学生在这里。”
　　年轻人站直了身体，望了望四周，瞬间一脸惨白。
　　从来就听说那些异能者仗着自己的异能胡作非为，不把寻常人放在眼里。
　　现在看来，果然如此！
　　随随便摆弄就把种子库给劫了，随随便便就把人给抓了，实在是令人毛骨悚然，毛骨悚然。
　　原本，他和老师只是偷偷地跟着阮萌萌，不知道怎么回事，就被南瓜给卷了去，当了活口储备粮。
　　就在这时，高冷冷缓缓走了出来。
　　阮萌萌从猪笼草的笼子里面走出来的时候，像极了某种软体动物从壳里探出头来。
　　高冷冷从猪笼草的笼子里面走出来的时候，依然还是像走在红地毯上一样。
　　高冷冷刚醒，但是眼神很清明。
　　“萌萌，发生了什么事情？”
　　阮萌萌见到冷冷走过来，眼前一亮说：“我发现了这两个人。”
　　高冷冷看到站在旁边的两个陌生人，脸色微微一变，问：“这两个陌生人怎么会在这里？”
　　“团团和，和和带来的。”阮萌萌左右手提溜起两个瓜说。“就爱乱吃东西。”
　　正听着阮萌萌说话的年轻学生惨白的脸色又刷了一层灰色。
　　阮萌萌又稍微解释了几句，高冷冷听了，平静地说：“那就把人送走吧，送回K城。”
　　阮萌萌突然想起什么，看向植物学家说：“这位老先生，如果你对这株远古时期的花很感兴趣的话，倒是有一个地方可以去，那里有很多植株，不过，都是克隆出来的同一朵花。”
　　***
　　忽然多出来的这位老先生和他的学生被安排到了一个没有人住的猪笼草里面。
　　等到在自由城靠岸的时候，他们准备到草莓生命科技去看看。
　　把人安排好后，阮萌萌抱着冷冷，又卷着粉色的被子躺下了。
　　阮萌萌卷在被子里，睁着眼睛看她。
　　“萌萌，怎么了？”高冷冷对着她的鼻子，亲了一口，问。
　　“冷冷，我的瓜被偷了。”
　　高冷冷想了想，说：“有吗，哪一个？”瓜，不是都在这里吗？
　　“嗯嗯，不是这些瓜，是我的数字瓜，”阮萌萌侧过身，看着头顶说，“有人偷了我的瓜，还抢走了，我的种子库。”
　　抢走种子库？这个事情怎么听上去有点耳熟……


第287节 第2章 有人偷瓜，还砸地盘

　　
　　第二天中午的时候，前方出现一道阴影。
　　海面上，看得最多的是海平线，这里除了水，还有就是海平线。
　　偶尔有一两道阴影从海平线上升起，多半是岛屿，或者像是岛屿的东西。
　　阮萌萌坐在巨大的叶片上，望着前方。
　　一开始她还不知道那是什么。
　　有可能是连片的浮游海藻，它们聚在一起形成岛屿的幻象。
　　也有可能是某条大鱼，或者欢快的鱼群。
　　就像在其他人的眼中，如果远远地望见这一大片像岛屿的水上房子，他们也搞不清楚，这些是个什么玩意。
　　等到看到一座座像是建立在水上的木制结构房子时，看到一些熟悉的，不是很熟悉的异能者在房子周围的栈道上走动，阮萌萌才意识到这里是哪里。
　　高冷冷站在旁边正看着她。
　　当萌萌过分地关注其他东西的时候，她就有点想要走过去，亲亲萌萌，夺回她的注意力。
　　但是，这个想法刚升腾起，很快就又消散了，她没有亲亲萌萌，而是很快别开了眼睛，也在看着前方。
　　到这时，她吃下的那个脑子的效力已经消失掉了。
　　她暂时还不想再吃脑子，所以亲亲萌萌的念头什么的，只能下潜回去。
　　吃多了脑子，是会发疯的。
　　暂时，她还不想变成一只垃圾桶，或者是，把萌萌用锁链囚禁起来的变态。
　　在高冷冷移开目光的时候，阮萌萌才扭头看她。
　　阮萌萌眼睛亮亮地看她，一点都不知道冷冷的脑子里又出现过什么可怕的念头。
　　“冷冷，我上次来这里的时候，这里还是一片海域，现在就变成了一个真正的水上聚居地了。”
　　高冷冷似乎很专注地看着前方，说：“只是一个小型的聚居点，不成模样，想要摧毁这个地方，轻而易举。”
　　水上房子在南瓜们转着藤蔓的推动下，在飞速前进。
　　她们只是从人类之光附近路过，并不跟异能者们接触。
　　眼前像是浮在水上的连片的房子，在水下面其实是借助着大片的珊瑚礁支撑起来。
　　这里是曾经的人类之光。
　　这片浮在水上的房子，不过是一个幻象，海水下面支撑着建筑的珊瑚礁才是根本。
　　但是，视野中能看到的只是房子，水下的世界晦暗不明，什么都看不清。
　　包括她的可乐。
　　可乐就在这片水域的下方，伸张着它的藤蔓，扩张它的领地。
　　萌萌心里清楚，只要人类之光给可乐提供足够的伙食，它将会再一次变成铜墙铁壁。
　　南瓜们驱动水上房子从人类之光离开的时候，表妹待在某个房子里面，正在低头看着她搁置在膝上的陈旧的包包。
　　上次，阮萌萌从龟岛离开后没多久，控制着龟岛的异能者就死掉了。
　　岛龟瞬间失控，他们费了一些功夫，才利用珊瑚礁建起了这个水上聚居点。
　　王不帅一直很担心，她能不能适应这样恶劣的环境，十分想要把她送回去。
　　但是，她还是坚持要跟他待在一起。
　　表妹脸上若有所思。
　　其实这个包包也不是很陈旧，也就是一个月前的新款。
　　但是，在她的眼中就是过时了。
　　“就那么喜欢吗？你那个新的包包。”王不帅从外面走进来，低头看她。
　　表妹之前在港口买的新包包在这场岛龟失控的混乱中被鱼给吃了，差点连她自己都要成为大海的养分。
　　“喜欢。”表妹往他身上一扑，顺便往他衣服上咬一口说，“你要给我买一个吗？”
　　王不帅夺回自己的衣服，说：“奢侈品都是智商税。”
　　表妹瞪了他一眼。
　　在拐着弯骂谁呢？
　　“你骂我笨！是不是！”
　　“没有，我只是在夸你有钱。”
　　“你知道什么？买包包，要的是，买东西那一瞬间的快乐！”表妹沮丧地摸着旧包包说，“再说，我已经很穷很穷了。”
　　“穷？你跟穷能有什么关系？你知道穷字怎么写吗？”
　　表妹怒瞪他，说：“家族有钱，又不是家里有钱。家里有钱，又不是我有钱。父母有钱，也不是我有钱……”表妹咬着他的衣服，含糊地说，“你以为啊！有钱人的子女，也是充满烦恼的。”
　　“烦恼着没有钱买奢侈品吗？”王不帅下意识地抖动了一下她的包包，将里面的东西抖落出来，谁知一下子就抖出一包罂粟种子，和一堆票子。
　　他当场黑了脸。“你又偷偷卖面包！”
　　***
　　自由城，港口。
　　当支援人类之光新建的船只从港口离开的时候，阮萌萌正把又一只猪笼草从水里面抓上来。
　　平平回到铁皮车里。其他的瓜跟着回到车上。
　　阮萌萌抱着可乐，一脸气势汹汹。
　　“竟敢偷我的瓜！”
　　可乐的藤蔓开始旋转起来，指向一个特定的方向。
　　阮萌萌准备去找那个叫铎帽帽的，夺回自己的瓜。
　　“萌萌，我必须离开这里一趟。”高冷冷目光温和地看她。
　　“去哪里？”阮萌萌伸出手，抓住她的手腕。
　　“我回去集团一趟。”
　　阮萌萌眯了眯眼睛。
　　冷冷好像去集团，去得很是勤快。
　　“马上就回来。”高冷冷想要亲一亲她，但是，最后只是抱了抱她，摸了摸她的爪子，就把人放开了。
　　阮萌萌只好一脸不舍地目送人离开了。
　　高冷冷离开之后，阮萌萌站在车顶，带着众多的植物，回到有毒植物庄园。
　　尘封不久的有毒植物庄园重新有了明亮和光彩。
　　然后，阮萌萌给她的瓜们洗了一遍澡。
　　期间，在瓜的藤蔓中，摸出了一条鱼，半条鱼，甚至还有一条辐射区怪鱼，一个巨大的鱿鱼爪子，一堆失去色彩的贝壳，甚至摸出一个巨大的白色的美人鱼雕像。
　　！
　　然后，她开始翻找关于铎帽帽的消息。
　　阮萌萌第一次这么认真地想要了解一个人。
　　包括这个人的异能特点，强项和弱点，等等。
　　然后，她会在合适的时候，把这个人给宰了。
　　这次跟人类之光带走可乐可不一样，这一次，她要面对的是一个“植物的敌人”，一个会毁掉种子库的邪恶敌人。
　　***
　　螺旋桨的声音在上空出现，浆叶席卷气流的力度，单是看一眼，就像是要把她的脑子给卷成浆糊。
　　红桃站在旁边，声音清晰可闻。“大小姐，集团那边请你尽快过去一趟。”
　　高冷冷的目光变得有些冷漠。
　　可是，当她望向某个特定方向的时候，又不自觉地带上一丝柔和。


第288节 第3章 喜欢种田，又不是喜欢种变异植物

　　
　　阮萌萌从床上醒来的时候，发现自己身上没有穿小裙子，穿的是自己昨晚随便套上的一套简单睡服。
　　诧异一秒，才想起高冷冷回集团了。
　　她换好衬衫和裤子，戴上中间剪掉的草帽子，露出头顶上一朵金灿灿的花朵。
　　从房间往外面走时，住在花瓶里的两朵花一阵空中跳跃就往她帽子上缠绕成圈。
　　阮萌萌手里拿着把大铲子，踩着黄鸭拖下了楼。
　　铎帽帽的照片被贴在客厅墙壁上，正眼神嚣张地看着她，像是在说，我就是劫了你的种子库，那又怎么样？
　　进了厨房，阮萌萌木着脸把一个大南瓜，也就是大利从锅里抓出来，开始做早餐。
　　吃完早餐后，她把铎帽帽的资料往背包里一塞，穿上靴子，继续拖着把大铲子往外走。
　　刚一走出外面，就看到原本是实验田的地方，实验田不见了，多了一个大大的水池。
　　哗啦，哗啦……
　　大吉身上圈着一条绿色的藤条，也就是绿萝多福，正在水池里面游泳。
　　阮萌萌盯着它看了一阵，自语说：“见过大海之后，洗碗池已经满足不了你吗？”
　　这个水池昨晚是没有的。
　　在她研究另一个厉害的植物异能者铎帽帽的强弱点的时候，瓜们就在这里挖池子吗?
　　有毒植物庄园已经开垦得差不多了，该是种植区的地方，都从荒地变成了种植区。
　　所以为了挖水池，它们就把没有种植物的实验田给霸占了。
　　阮萌萌看着躲在水池里咕噜咕噜的猪笼草们，呐呐地说：“见过大海之后，泥土已经满足不了你们了吗？”
　　也不知道这个水池是谁挖的。
　　也许是集众瓜之力一起挖的。
　　当阮萌萌看到和和甩着藤蔓还在水池边沿挖土的时候，她忍不住，走过去，一把将它拎起来，看着它说：“再挖，就没有地方种田了！”
　　阮萌萌到处找不到其他的瓜。
　　直到走出院门，她看到南瓜们已经塞满后车箱，做好出发的准备。
　　“……”
　　***
　　草莓生命科技。
　　房间的周围，一朵朵会发光的金色的花蜿蜒在泥土盆栽之上，它们歪着花，像是在注视着房间中央的研究员一样。
　　研究员像往常一样捣鼓着萌萌之花。
　　还有一群不会浮水的变异葫芦。
　　说起变异葫芦……
　　阮萌萌送过来的这一群变异葫芦就这么安安静静地待在土里，偶尔需要吃东西的时候，才会动上一动。
　　这种看似无用，其实也很无用的变异植物能干什么？
　　哎，他不知道。
　　不然，也不会这么满脸无奈地在这里捣鼓了。
　　阮萌萌就是在这个时候到的。
　　她像往常一样背着小黄鸭背包，斜挎着长枪，腰上还别着一支萌萌之枪。
　　除了轻微的无奈，此时，研究员的心情还算不错。
　　自从研究出萌萌之枪之后，二公子就不再明示暗示地要把他抓去沉护城河，喂鳄鱼了。
　　草莓生命和海妖生物共同研发并投产的新产品，萌萌之枪是用来对付高级丧尸的。
　　之前草莓生命的产品异能抑制剂，是用来帮助高级异能者的。
　　之前海妖生物的新产品“解药”是用来帮助高级丧尸的。
　　这样一来，就显得高耀有些人格分裂了。
　　但其实，这一点都不矛盾。
　　二公子从来不管这些。
　　异能者和高级丧尸什么的，都无所谓。
　　他这个人就没有立场，只要业绩。
　　“你好啊。”阮萌萌迈步走进来说。
　　她的身后跟着个滚动的南瓜和和，另外其他的瓜都在车上待着。
　　哦，对，大吉的话，还在有毒植物庄园里面，跟一堆吐吐一起待着。
　　除了团团，其他的瓜都不太喜欢和和。
　　也不知道怎么回事。
　　可能是因为不是她亲手种出来的关系，它们老想把它弄死。
　　“阮萌萌？”研究员往她身后看了看，意外地没有看到高冷冷。
　　“不用看了，冷冷不在，她回集团了！”阮萌萌嘴角微翘，摸了摸自己身上的衬衫说。
　　不用穿小裙子的感觉，真是太好了。
　　“回集团？最近集团有什么大事件吗？好像没有吧。”研究员茫然地想了想，然后，忽然想到了什么。
　　之前高耀有提到过。
　　最近坊间也是有类似的传闻。
　　说是，金羊集团在整一个超大型的秘密计划……
　　可是，谁知道那是什么呢？
　　海妖生物科技创建之前，也整得挺神秘的。
　　最后，不过就是个生物科技公司。
　　注意到研究员的面色变化，阮萌萌问：“你们集团最近有什么事情吗？”
　　不用穿小裙子是很开心，但是冷冷不在，她也是有些想念。
　　“有听说在搞什么计划，但是，事情如果跟生物科技没有太大关系的话，我也是不知道的。”
　　研究员不知道，冷冷又从不提起，阮萌萌就更不知道了。
　　“不过，我知道，最近有一个人类圈养计划。”
　　“人类圈养计划？”阮萌萌坐到椅子上，一副我在听，你继续说的表情。
　　研究员问：“对了，你为什么来这里？”
　　“哦，对，我的萌萌之枪空了。”
　　阮萌萌拿出小黄鸭枪，里面还是有一朵金色的花，但是里面的透明液体已经没有了。
　　“啊，那我给你重新换一把枪。”研究员接过手说。
　　“起作用的是那些从花里提取出来的液体，嗯，所以为什么要放朵花在里面。”阮萌萌疑惑地问。
　　“这花会发光啊，往里面放，这样更好看，可以卖得更贵。”
　　“……这么珍贵的花花，就是拿来给你做这种事的吗？！”
　　“我也不想。可是，我不想被抓去喂鳄鱼。”研究员无奈地说。
　　“你刚刚说的人类圈养计划是什么意思？”
　　光听个名字就不是个好东西。
　　啊，当然，也有可能是刻板印象。
　　“就是，S丧尸城的信号，把人类圈养了起来作为原材料，用来提供稳定的高级丧尸……”
　　“啊，那个变态啊。
　　看来不是刻板印象，是真的不是什么好东西。
　　他能做出这种事情，我真是一点都不奇怪。”
　　“对了，最近推出的王者莲座、水上房子，都卖得还不错。”
　　研究员将新的萌萌之枪交给她，眼神像花一样一阵发光地说，“萌萌，你最近有种什么新的变异植物吗？”
　　“哪里有什么新的变异植物。”阮萌萌摇了摇头。
　　研究员一听，恨不得现在就把阮萌萌抓去种变异植物。
　　但是，不管怎么说，阮萌萌再软萌，也还是一个很厉害的异能者，不是随便就能抓走的。
　　研究员一阵痛心疾首。“那你为什么不种？”
　　阮萌萌收好新的萌萌之枪，一脸疑惑地看他。
　　她摆摆手，迈步往外走，理所当然地说：“当然不种，我喜欢种田，又不是喜欢种变异植物。”


第289节 第4章 南瓜农场没有南瓜

　　
　　阮萌萌走出萌萌之花的实验室，来到室外的廊道上，就听到有人正在说话。
　　“我们人类讲究不要近亲结婚，为的是降低各种隐性遗传病的发病率。
　　其实，植物有类似的天然特性。
　　有很多植物，雌雄同花。
　　这样一来，这种花就可以自花授粉，这比近亲还严重。
　　但是，也不用太担心。
　　这种雌雄同花的植物，一般都具有自交不亲和性。
　　自交不亲和性，很顺利地防止了雌雄同花自交……”
　　阮萌萌觉得自己好像听到了什么奇怪的东西。
　　下一秒，她摇了摇头。
　　但是，这并不重要。
　　阮萌萌继续往外走，就看到站在某棵树后面的植物学家，还有他的学生。
　　哦，原来是他们两个在说话。
　　植物学家见到阮萌萌，或者说她头上的花，有些高兴。
　　像她这种跟植物共生（头上长花）的特殊例子，显然很适合关到实验室里面研究。
　　年轻的学生见到她，倒是有些害怕。
　　比起学术，他更担心自己会被阮萌萌的变异植物给吃了。
　　脚边的和和一见到他，就甩动藤蔓，想要蠕动过去。
　　阮萌萌一把抱起和和，跟两人简单地打过招呼后，继续往外走。
　　她木着脸，头上的花轻微地一晃一晃的。
　　嗯，和和有时候常常搞不清楚状况，这瓜急需要她好好地调教。
　　走出外面，阮萌萌回到铁皮车上，摸着和和的瓜皮，一脸严肃地说：
　　“和和，你造吗？
　　种田才是世界上最重要的事情，其他的事情都不重要。”
　　***
　　S丧尸城。
　　黄素素走到街边的一家奶茶店前，举起一根手指对店员说：“请给我来一杯奶茶。”
　　“好的，我们这里只有草莓奶茶哦~”
　　哦，想起来了，这里是只有草莓奶茶的冷门草莓奶茶店。
　　“并且，我们只有两款奶茶，一款叫萌萌草莓奶茶，一款叫冷冷草莓奶茶。”
　　“那，给来一杯萌萌草莓奶茶。”
　　***
　　“吸溜！”
　　几分钟后，黄素素坐到桌边，喝着萌萌口味的草莓奶茶，然后深深地叹息了一声。
　　她想要抓到阮萌萌，但是，阮萌萌始终不见踪影。
　　哪怕把她的南瓜给劫了，哪怕把她南瓜农场的种子库给搬空了，她还是不见踪影。
　　说起来，铎帽帽帮忙劫了南瓜农场之后，就不知道跑哪里去了。
　　“吸溜！”
　　她抓阮萌萌这件事，信号还不知道。
　　信号只知道，她出来度假了。
　　他要是知道，肯定是要阻止的。
　　但是，她肯定是要抓萌萌的。
　　所以，她暂时不会让信号知道。
　　“哎！”想到这里，黄素素不禁叹息一声。
　　“哎！”坐在她对面的人也发出了一声叹息。
　　草莓奶茶店很是热闹，坐在她对面的这个女子，是刚好跟她拼桌的人。
　　黄素素喝着草莓奶茶，感叹地说：“现在的雇主真是太折腾人了。”
　　坐在她对面的红桃，手拿着杯冷冷草莓奶茶。
　　她喝了一口，感同身受地说：“是啊，现在的雇主真是太折腾人了。”
　　“哎！”
　　“哎！”
　　***
　　“啪叽，啪叽……”
　　阮萌萌从自由城出发，花了几天时间，回到了南瓜农场。
　　她坐在铁皮车车顶，躺在蓬松的吞吞上面，怀里抱着和和，正喝着南瓜奶茶，遥望着南瓜农场。
　　南瓜农场是越来越近。
　　想当初她离开的时候，南瓜农场没有了房子。
　　现在好了，现在这里连南瓜都没有了。
　　泥马，居然劫了我的南瓜47！
　　“啪，叽！”一到南瓜农场，平平腾地停住了铁皮车。
　　后面，安安险险地停住跟在后面的绿色运输车，差点把车头撞上铁皮车的屁股。
　　最后面，团团迅速地停住了小小的拖拉机。
　　回到南瓜农场的这一路，她遇到了不少高级丧尸。
　　毫无例外，都是拿起萌萌之枪，一枪一个就将他们通通放倒了。
　　接下来，恐怕还会继续遇到更多的高级丧尸。
　　毕竟，现在的S丧尸城是丧尸们的老家。
　　阮萌萌下了车，走进森林里，森林里原来本该是南瓜47的地方，只剩下一个大坑。
　　阮萌萌站在坑边，探头看着坑底。
　　在头上的花往她脸上狠狠拍了一下后，她决定从这条地下隧道入内，深入S丧尸城更加凶险的腹地。
　　现今这个世道，想来是没有多少异能者，像她这样，主动往高级丧尸的窝里面钻。
　　又想到，南瓜农场不能没有瓜守着，于是，离开之前，阮萌萌把平平和安安……一堆南瓜往南瓜农场一丢，只带着和和，还有可乐，就上路了。
　　***
　　可乐转动着🍃叶子，指示方向。
　　47挖通了从南瓜农场到附近的地下轨道的隧道。
　　当初，她走这条地下轨道隧道的时候，里面又闷热，还到处漏水。
　　现在，她走这条地下轨道隧道，里面却十分地干燥，到处都是藤蔓。
　　就是藤蔓半死不活的样子。
　　“哈！”
　　从大坑跳入地下隧道后，阮萌萌看着周围，迈步往前走。
　　大概这一段路是属于47的地盘，47被劫走之后，这里的藤蔓就半死不活了吧。
　　***
　　阮萌萌看着可乐的叶子，走在寻找铎帽帽的路上。
　　而这时，铎帽帽正好来到纯美罂粟农场。
　　是这么一回事，如果你挖了一个松鼠的其中一个洞，抢了它的果实，那接下来自然是挖另外一个洞，看看里面还有没有果实。
　　铎帽帽看着罂粟农场，里面的罂粟在风中不停地摇曳着，他不由得觉得心里一阵毛毛的。
　　这变异罂粟跟没有变异的罂粟长得太像了，这个地方又太大了，他实在搞不清哪朵是哪朵。
　　不过，南瓜在哪里是很明确的。
　　他看到了那颗大南瓜就杵在农场的正中央。
　　有了进攻南瓜农场的经验后，他很清楚，想要拿下这个地方，首先是把这个大南瓜给抓起来。
　　光他一个人自然是很难把这个数字南瓜给抓走的。
　　但是，这不是还有海妖生物科技提供的各种高科技产品吗——专门用来对付异能者的宠物的各种捆绑式的武器。
　　但是，这次跟南瓜农场又不一样。
　　想到要越过这么多的罂粟，接近那个瓜，铎帽帽感到一阵压力巨大。


第290节 第5章 圣火计划

　　
　　阮萌萌拿着个笔，在本子上指指点点。
　　“数字南瓜46。
　　表皮的颜色还算健康，藤蔓颜色有点发黄，要多晒太阳。
　　体重，大的不知道，小的比之前重了十斤，身宽胖了十二厘米。
　　现在吃的话，里面的果肉已经太老了。
　　哈哈！
　　不过，这话也不算数。
　　如果能吃的话，这瓜早已经被我吃了。”
　　数字南瓜46，住在数字南瓜47的隔壁。
　　它整个瓜深埋在泥土里面。
　　原先南瓜46从实验室逃离，逃到这里的时候，向下挖土，挖开了足够容纳它身形的土坑。
　　泥土被挖开后，在它的上方形成一条向上的通道。
　　经过多年的风吹雨蚀，这条通道已经塌陷在它的瓜皮上。
　　只有一条条的藤蔓向上蔓延过塌陷的泥土，在地面上肆意地晒着阳光。
　　而随着可乐的藤蔓覆盖整个地下避难所，蔓延出地下轨道隧道，46便也跟着伸长藤蔓，砸破地下隧道的墙壁，将附近的地下轨道隧道连通。
　　阮萌萌脚边跟着可乐，又把和和强行塞进背包里。她找到这里，就是从砸掉的墙壁这个缺口，走进去，见到46的本体。
　　46的本体被一层层的微微泛黄的藤蔓遮挡住，另有一堆骨头作伴。
　　见到阮萌萌出现，它忙不迭把藤蔓散开来，显现出一条能容纳她通过，直达它旁边的道路。
　　藤上还迅速地长出个小瓜，哐当一声掉落到地上。
　　小号的46缠绕着可乐，带着它移动，说：【萌萌~】
　　“做什么？”阮萌萌收了笔纸，低头看它。
　　听了一阵后，阮萌萌摇了摇头。
　　“礼物？没有礼物。
　　来看你怎么不带礼物？啊，因为没有什么礼物。”
　　46伸长藤蔓，把和和从背包里揪出来，迟疑一下，就想把它吞噬掉……
　　“这不是给你玩的礼物，这是我的瓜，你做什么？！”
　　阮萌萌双手一伸，快速地把和和夺回来。
　　见到46，顺便给46检查了身体。
　　阮萌萌确定它除了一部分的藤蔓因为藏在地下隧道中，有些发黄，除此之外，什么毛病都没有。
　　于是，她就拨拉开泛黄的藤蔓，告别46，离开了。
　　一路往前走，检查过几个数字南瓜的身体状况，都没有发现什么毛病。
　　就是，身边多了几个小号瓜。
　　走了一段时间后，阮萌萌再次回到从前的地下避难所。
　　曾经居住在这里的人们已经不见了，地下避难所里面没有人，只剩下一个空壳。
　　原本是种植园的地方，里面的农作物因为没有人管理而荒废掉，杂草丛生，里面连南瓜可乐都没了。
　　只有小号的可乐跟着她。
　　此时，可乐的本体正在人类之光，它正泡在水里，随着人类之光的建立，很快可乐就会重新回到大地上。
　　***
　　到现在，人类之光还是一片被海水淹没掉的海域。
　　而在另一片海域，那里有一座绝对让人类之光的居民感到十分羡慕的巨大的人工岛。
　　高冷冷就站在这座人工岛的人造沙滩上。
　　高冷冷问：“那只龟，怎么样了？”
　　旁边穿着草莓俱乐部制服的高级丧尸说：“已经中了麻醉针。真是没有想到，世界上还有这么大的海龟。”
　　“不奇怪。
　　我们人类对海洋所知甚少，就算有这么大的海龟，也不奇怪。”
　　只是……
　　说完，高冷冷的表情变得怪怪的。
　　对于世界上有这么大的一只海龟，知道了，惊诧几秒，也就过去了，最多，就是多一个有点荒诞的谈资。
　　比起这个，她更没想到的，是另外一件事情。
　　她不明白，
　　为什么集团要专门找她来做这种事？
　　为什么要专门找她来猎杀一只举世罕见的巨大海龟？
　　在这座人工岛上，不止有超乎想象的巨大海龟。
　　除了海龟，这里还有各种各样珍奇的生物。
　　为了困住这些世界级别的珍奇的生物，金羊集团特别建造了这个岛屿。
　　造这个岛屿，就是金羊集团最新的一个计划，叫圣火计划。
　　本来，有一只巨大的海龟养在这里。
　　在这只海龟失控之后，她就被叫到这里，来将这只海龟猎杀掉。
　　想到这里……
　　有一瞬间，高冷冷的心中好像察觉到了什么。
　　但是，她下意识地忽略掉这个想法，将它重新压回心底，不愿意深思。
　　她抬头看着金灿灿的太阳。
　　不管怎么样，事情已经解决了。
　　既然已经猎杀了这只海龟，那她就可以离开这里，回去找萌萌了。
　　***
　　另一边，阮萌萌跟着可乐叶子的指引，在一段时间后，来到纯美罂粟农场。
　　她到的时候，铎帽帽正用吊车，把那么大的一个南瓜从罂粟田中拖出去。
　　也不知道铎帽帽做了什么，那么大的南瓜就任由他拖拽着，都不带反抗。
　　把数字南瓜35从罂粟田拖出来后，铎帽帽下了车，站在车边，望着广袤的罂粟田。
　　嗯，好不容易迷昏了变异罂粟，南瓜也抓到了，现在可以开始翻找种子库在哪里了。
　　阮萌萌面无表情地看着这一幕。
　　此时正是秋季，罂粟早已收割完，枝条上的果实伤口累累地在风中摇曳着。
　　跟其他的普通罂粟待在一起的变异罂粟，在其他普通罂粟的花期过后，就自发地卷起花朵，伪装成普通的罂粟。
　　这样的伪装有些拙劣，但是不细看的话，还是可以的。
　　细看的话，就被它们用毒放倒了。
　　所以，也是问题不大。
　　就是它们大概没有想到，会出现铎帽帽这号难搞的人物。
　　阮萌萌以不太符合她植物异能者身份的快速身手，悄悄地接近到铎帽帽的背后，拿起长枪，就要哐当给他一击。
　　这是除了扔南瓜以外，萌萌的第二个必杀技，看我一击。
　　但是，就在这时，铎帽帽快速地回身，一个格挡就把阮萌萌手里的长枪挡住了。
　　铎帽帽使出的是，他的第二个必杀技，格挡。
　　“是你！”铎帽帽有些意外地看着她说，“你来这里干什么，你刚才是想攻击我？”
　　啊，被挡住了。
　　阮萌萌拿过长枪，往后退一步，然后扔出南瓜说：“瓜，给我上。”
　　很快，旁边一群变异葫芦跟一群变异南瓜咬成一团。
　　阮萌萌怒视着铎帽帽，泥马，砸了我的南瓜农场，现在又来砸我的罂粟农场，这家伙还真是一个狠角色。
　　阮萌萌跟铎帽帽对视一阵。
　　铎帽帽忽然明白了什么，说：“南瓜……你……难道你就是那个野生的植物异能者！”
　　什么叫野生的植物异能者？
　　养生还差不多！


第291节 第6章植物园 

　　
　　“看来真的是你。
　　信号说了，不能抓你，抢抢你的东西就算了。”
　　阮萌萌气得，头上的花越发明亮。
　　“抢抢东西就算了。
　　哼哼，这话说得，真是不要脸到极点。”
　　“不过，黄素素又说了，悄悄地抓你，又没有人知道。
　　信号就是再厉害，也不是所有的事情都知道。”
　　黄素素这话说得甚合他意。
　　特别是抢了南瓜农场之后，他还想把阮萌萌抓到，问问她还有没有别的地盘，继续抢。
　　铎帽帽这样想，也这样问了。
　　“你除了罂粟农场，还有没有别的地盘？”
　　阮萌萌从没有这么生气过。
　　偷走我的瓜之后，还问有没有别的地盘？
　　这个人是想要把她所有地盘都给砸了。
　　“别的地盘？哼，很快就有了。”
　　眼看事情到了这一步，阮萌萌终于发动她的第三个必杀技。
　　一个个加速异能瓶从小黄鸭背包里掏出来，一袋袋种子从小黄鸭背包里拿出来。
　　种子混合着营养液往地面一扔。
　　先是一个巨大的植物从旁边破土而出。
　　阮萌萌一屁股坐到那个巨大的植物上面，随着树的拔高，她的位置跟着往上升高。
　　阮萌萌从树上站起来，表情木木地看着对方，准备跟这个同样是植物系的异能者好好地比划一下。
　　“呵呵，你以为，只有你有种子吗？”
　　铎帽帽冷笑了一声。
　　他像阮萌萌一样，飞快地往外拿植物种子，和异能瓶，像是不要钱一般，疯狂地往地面砸下去。
　　就在前不久，他加入了植物园，现在手里有着各种各样的物资储备，比如各种异能瓶，应有尽有。
　　***
　　一个小时后，阮萌萌手里拽着条绿色的藤蔓，有些灰头土脸地离开纯美罂粟农场，走进附近的地下隧道中。
　　头上的花光彩有些黯淡。
　　南瓜可乐蠕动着藤蔓，走在前面，为她带路。
　　其他的数字南瓜，在这一场和铎帽帽的战斗中，都受了伤。
　　它们直接腐烂消失掉了。
　　藤蔓的另一端，铎帽帽被死死地捆住。
　　他受到可贺的攻击，因为中毒的关系，嘴里正说着谁也听不懂的胡话。
　　一走进地下隧道，阮萌萌拍了拍地下隧道中无处不在的藤蔓。
　　阮萌萌把刚抓到的战利品，也就是铎帽帽往藤蔓墙一按，说：“35，把他放到墙里，把他运送到最近的任务中心。”
　　在收拾掉铎帽帽之后，数字南瓜35已经被阮萌萌开着吊车，放回罂粟田中央。
　　顺便这个吊车，被35当作是礼物收下了。
　　等罂粟田的变异罂粟恢复正常后，阮萌萌就拖着打包好的战利品铎帽帽离开了。
　　“窸窣，窸窣……”
　　很快，绿色的墙壁就把铎帽帽给吞噬掉，形成一个巨大的绿色茧子，缓缓地往前运送。
　　阮萌萌沿着高级丧尸较少的地下隧道从罂粟农场离开，到了最近的S丧尸城的任务中心。
　　当阮萌萌把铎帽帽从墙里提溜出来的时候，他已经恢复了神智。
　　她站在有去无回任务中心的门口，露出一个“给你最后一个机会”的眼神。
　　“说吧，我藏在南瓜农场的那些种子都在哪里？被你带到哪里去了？”
　　“已经用光了。”铎帽帽非常土豪地说。
　　阮萌萌气得捂住了心口。
　　我、我自己都不舍得用……
　　阮萌萌二话没说，让可贺扎他一下后，就把人卖给任务中心，换了10个脑子，还有一个新的地盘。
　　可乐在前边带路，阮萌萌一脸郁闷地走在后面，想着自己无了的那些种子。
　　因为太过于晃神的关系，阮萌萌都没注意到可乐在把她往哪里带，当她再次从地下隧道中钻出去，回到地面上的世界时，就看到了T城的路标。
　　“……”
　　怎么到这里来了？
　　阮萌萌眼睛向下转动，看向脚边的可乐。
　　“可乐，你说，我们明明是要去南瓜农场，怎么会出现在这里？”
　　可乐头上的叶子像扇子一样转啊转，并不说话。
　　阮萌萌眯着眼看它。
　　啊，真是大意了。
　　光顾着打铎帽帽，忘记可乐喜欢乱带路，没想，可乐直接把她带到T城来了。
　　好吧，既然来都来了，那就给这里的数字南瓜24做身体检查吧。
　　阮萌萌让可乐带路，往草莓园去，她要去看看，住在那里的数字南瓜24。
　　可乐用叶子一指，阮萌萌就往前走。
　　但是，她不知道，自己离草莓园越来越远，离信号越来越近。
　　T城正处于四分五裂的状态，信号在这里建了个新的植物园，比S城那边的大很多。
　　包括招牌也是如此。
　　1个小时后，当阮萌萌看到写着绿光闪闪的植物园三个大字，她再次低头，看向脚边的可乐。
　　“你说，这是怎么一回事？我怎么会到这里来了？
　　如果被信号发现了，我被抓走了，那该怎么办……哦，对，按照铎帽帽说的。
　　信号现在并不抓我。
　　因为冰山研究院的关系……那真是托了他们的福。”
　　“哐当！”
　　旁边可乐已经掀开了一个井盖，示意她往下跳跃。
　　阮萌萌从掀起的井盖重新回到地下隧道。
　　数字南瓜24的藤蔓在植物园的土地下方蔓延。
　　阮萌萌侧过头看着绿色的墙壁，她并不知道，数字南瓜24占领了多少地盘，就将手往上面一搭，喊：“24”
　　南瓜们以肉为食，这么大量的食物也就植物园才能提供。
　　在混乱的时期，它们越长越大，随着信号的向外征伐，它们将地盘从S丧尸城蔓延。
　　现在已经覆盖大半个T城，也就因为王贵少在指挥部不敢接近，还有就是长角豆森林地盘已经被占据了，不好接近。
　　信号对在地底下生活的异能者很有意见，要把人赶走，但是，对植物的存在完全不在意。
　　7号曾问过他：“你不担心，阮萌萌用这些南瓜，反过来对付植物园吗？”
　　信号只是笑：“呵呵，我只怕辐射，怎么会怕绿色的植物！”
　　***
　　跟24简单联系过后，阮萌萌放心地偷偷地摸进了植物园。
　　S丧尸城的植物园主要是制造卷心菜脑子，还有一堆变异南瓜。
　　T城的植物园主要是制造牛油果。
　　跟铎帽帽打完一架后，阮萌萌已经用光了上次蒋妮明给的加速异能瓶。
　　阮萌萌成把成把地抓过加速异能瓶就往自己的背包里放。


第292节 第7章 把脑子卖到全世界

　　
　　往小黄鸭背包里装满加速异能瓶后，阮萌萌正要从这个空荡荡的温室离开。
　　突然，一阵脚步声响起。
　　有什么人从外面走了进来。
　　阮萌萌马上往旁边一躲，躲到高高立起的异能瓶箱子后面，静静地等待从这里离开的好时机。
　　脚步声不断移动，对话声随即响起。
　　“211号呢？”
　　阮萌萌想起自己是8号，不知道这个211号是谁。
　　都到211了，都能比得上她拥有的吐吐的数量了。
　　不得不说，植物园现在住着的植物异能者还真是多。
　　另一个声音说：“好像是去抓阮萌萌了。”
　　抓我？难道他们两个说的211号是铎帽帽？
　　第二个声音又说：“7号，溯源调查组的人，是不是刚找过你？”
　　7号？
　　这么说，这个人就是7号。
　　阮萌萌从箱子的后面偷偷地探出头来，看着正在说话的那两个人。
　　嗯，这还是，她第一次见到7号。
　　阮萌萌只能看到两人的背影。
　　7号的背影跟任何一个普通人的背影都差不多，但是，他的异能却是超级厉害的。
　　另外一个……好像也是植物异能者。
　　“是啊，他们似乎对我妻子的死有所怀疑……不过，不要紧，从表面上看，绝对是一场意外。
　　一般情况下，谁都不会有奇怪的联想。”
　　阮萌萌听不懂这两个植物异能者在说什么。
　　但是，她大概猜到了这个温室是属于谁的。
　　怪不得，这里有这么多的异能瓶。
　　原来是7号居住的温室。
　　“冰山研究院那边说，想把那棵树给带到岛上。”
　　7号听了，稍微想了想。
　　那棵树？
　　T城这里只有一棵树值得一提，那就是代号长角豆的异能者变成的树。
　　7号将手搭在阮萌萌刚刚狂拿异能瓶的箱子上。
　　他继续着对话，同时，感觉到这箱子里装的异能瓶数量似乎不太对。
　　“长角豆集团虽然已经没有以前那么辉煌。
　　但是，还是有一些狠角色。
　　想要把变成树的异能者活着给运送到岛上，不是一件容易的事情。
　　比如那个海色，信号想让她挂掉很久了。
　　但，我们不是到现在都抓不到她吗？”
　　长角豆集团的海色，就跟赖在高冷冷怀里的阮萌萌一样，信号想抓又抓不到。
　　7号扫视过箱子的后面，不过那里什么都没有。
　　阮萌萌刚刚从那个地方溜走了。
　　她听着听着，就移动到门口。
　　7号下意识地回头看，就看到阮萌萌站在门前。
　　“抓住她！”
　　在阮萌萌准备偷偷溜走的时候，7号刚好发现了她。
　　***
　　另一边，小快正走在走廊上。
　　他手里抱着一个南瓜，身后还跟着好几个南瓜。
　　自从变异南瓜随随便便就可以买到后，小快就迷上买变异南瓜这件事。
　　多了个养变异南瓜的爱好。
　　他脚步一迈，拐个弯就看到阮萌萌手里拿着一把小黄鸭枪，对准他的同事，也就是另一个高级丧尸。
　　“biu！”
　　香气在周围弥漫开来。
　　对面的高级丧尸瞬间就被放倒。
　　小快飞速地往后退一步，才看清眼前的情况。
　　这条走廊上躺满高级丧尸，阮萌萌刚把最后一个放倒了。
　　“阮萌萌，你怎么会在这里？”小快止步不前，问。
　　不知道怎么回事，他怀里的南瓜在阮萌萌出现后，就开始变得躁动起来。
　　像是随时要跳出去，往阮萌萌头上撞。
　　阮萌萌看到小快，平静地说：“团团，这次没有来。”
　　“团团？我找团团干什么？”
　　小快想了想，看着她脚边的可乐，又补充一句。
　　“它真的没有来吗？”
　　“没有。”阮萌萌说，“现在，它在南瓜农场。”
　　本来，她现在也应该在南瓜农场的。
　　小快无视掉躺平一地的同事，也无视掉阮萌萌一枪把丧尸放倒的小黄鸭枪。
　　他问：
　　“阮萌萌，你来这里做什么？
　　T城的植物园可是专抓高级异能者的地方。
　　你看到工厂里的那些牛油果了吗？
　　里面装着的都是高级异能者的脑子。”
　　说完，他就用一种很微妙的眼神看着她。
　　仿佛能看到她的脑子已经被剖开来，装到餐盘上，旁边为了好看，还点缀着从她的头上折下来的那一朵金花。
　　***
　　提到牛油果，阮萌萌就想到冷冷，想到冷冷还在吃脑子，她的表情就有点闷闷的。
　　“我知道，我知道那些牛油果是做什么的。”
　　“啪叽，啪叽……”
　　可乐用藤蔓敲了敲地板，继续往前移动。
　　阮萌萌不再跟小快交谈，她简单说了几句，跟他告过别，就收了小黄鸭枪，转身离开了。
　　小快也想一走了之。
　　但是，怀里的南瓜一个挣扎，往地上一跳，竟然蠕动着藤蔓，跟上阮萌萌。
　　等他再看地上，才发现，另外几个瓜早就跟上去了。
　　小快：？我的瓜怎么跑了？
　　在被7号发现之后，植物园有人偷混进来的消息已经传开了。
　　阮萌萌一路往前，躲避着高级丧尸，不小心进到一个巨大的温室。
　　等她仔细一看，就看到那套熟悉的防辐射服装就坐在沙发上。
　　！
　　我居然离信号这么近！
　　想到这里，阮萌萌感到一阵奇怪，都到这个距离了，为什么信号还没有发现她的存在。
　　阮萌萌并不知道，信号的异能出现了变化。他能够看到整个T城发生的事情，却看不到植物园内发生的事情。
　　“T城现在已经在我们的掌控之中了……”信号摸着一只小狗的头说。
　　“接下来，我们该吞并其他的城市了。”阮萌萌想象中的信号，会这样野心勃勃地说。
　　但是，她听到的是，
　　“接下来，我们该把脑子卖向全世界了！”信号眼睛发亮地说。
　　他的眼睛是如此地发亮，以至于那光芒直接从防辐射套装中发射了出来。
　　阮萌萌不敢再往里面走。
　　她从温室退出来，沿着走廊往前走。
　　小快跟在她的旁边。
　　阮萌萌边走边问：“你知道人类圈养计划吗？”
　　“知道啊，是植物园的未来五年计划中的一个重要部分。
　　简单来说，信号想要建立一个丧尸国度。”
　　“丧……尸……国度。”这几个字说得阮萌萌差点舌头打结。
　　“是啊。”小快很开心地说，“最重要的是扩张领地，还有联合盟友，只要丧尸的数量够多，我们丧尸就不怕被消灭。信号上次跟我们大家说的。”
　　真是难以想象，一个异能者居然在为丧尸而活动。
　　阮萌萌感到一阵面容愁苦。
　　“我们已经折腾出一条龙服务了。”
　　“什么，什么一条龙服务？”
　　“就是从人类转变到高级丧尸，一条龙服务。”
　　阮萌萌的表情更愁苦了。世界上的丧尸越多，她的脑子就越不安全。


第293节 第8章 丧尸国度

　　
　　“先是把人类圈养起来，然后，定期地从中挑选人，进入植物园。
　　用没脑子病毒将这些人感染成低级丧尸，打入特效注射剂。
　　变成高级丧尸的，就让留在植物园，补充植物园损失掉的人手。
　　如果实在缺人手，还会挑选一部分高级丧尸，打入被称为‘解药’的异能者脑子浓缩剂，将它们快速地变成完全形态的高级丧尸。
　　完全形态的高级丧尸，也就是不用再强制吃脑子的高级丧尸。
　　我就是这样的高级丧尸。
　　我已经没有了吃脑子的习惯。
　　不过，这要看个人喜好。
　　有的高级丧尸，即使变成完全形态，不用再吃脑子了，他们还会继续吃脑子。”
　　小快低头，看着旁边一堆跟着阮萌萌的南瓜。
　　他没有吃脑子的习惯，他只有撸南瓜的爱好。
　　“嗯，因为吃脑子的时候，可以短暂地拥有那个脑子对应的异能。”阮萌萌深有感触地说。
　　“也不一定。
　　不用将高级丧尸想象得这么美好。”
　　阮萌萌感到疑惑，这哪里美好？像冷冷那样，现在还要时不时地吃个脑子，才能跟她亲近，这到底哪里美好？
　　“吃脑子，很可能只是为了满足某种残暴欲，享受某种践踏异能者的刺激感觉。
　　高级丧尸……很多脑子吃多了，都变得奇奇怪怪的。
　　啊，如果是变成高级丧尸的话，就会成为我的同事。
　　如果是变成异能者，就会被打入异能强化剂，变成高级异能者。最后会被挖掉脑子，做成牛油果。
　　当外面的人们忽然开始谈论‘人类圈养计划’的时候，植物园做这件事的流程已经十分地丝滑、顺畅了，已经执行了很长一段时间了。
　　而植物园做的所有的这些事情，包括利用人类圈养计划制造出足够的高级丧尸，用卷心菜工厂、牛油果工厂生产出足够的脑子……都是为了建立丧尸国度。”
　　小快边走着边面色平静地说出让阮萌萌感到十分惊悚的话。
　　他停顿片刻又说：“啊，不过……其实也没有丧尸国度这回事。”
　　阮萌萌盯着他看，嘴角努力地强行微笑。
　　“你说的这话是什么意思？
　　其实，你刚刚只是说笑而已，对不对？”
　　小快摇头。
　　“不是说笑，是真的。
　　只是……为了避免恐慌，我们都不这样说。
　　要是有人问我是不是真的，我都是说，什么丧尸国度，根本没有这么一回事。
　　但是，这么大的一个地方，里面活跃着这么多的高级丧尸，还有源源不断的人变成丧尸，还有充足的脑子作为食物。
　　这里，实际上，已经是丧尸国度了。
　　只不过，没有人会承认这一点而已。
　　之前，S城挂着‘丧尸城’这样的名头，已经把很多人都吓坏了。
　　再来一个丧尸国度，首先人类乐园就不会放过植物园。
　　我不知道有没有人注意到，就算到了现在，植物园依然还在不断地扩大地盘……”
　　在一脸无所谓地讲完这样令人惊悚的话题之后，小快神情变得谨慎地问：“对了，我的瓜，为什么一直跟着你？”
　　阮萌萌低头，看着绕着她走的几个南瓜。
　　“啊！
　　这个啊，这个是产品缺点。
　　因为植物园用的是我的异能做出来的异能瓶，并且模拟我的异能的变化种出来的南瓜，所以……”
　　“所以？”
　　“它们无法控制地想要亲近我。”
　　阮萌萌伸手揪起一个南瓜，摸摸这个跟和和，长得差不多的陌生南瓜。
　　接下来的一路，小快几次想把他的瓜带走，但是，他的瓜都强行跟上了阮萌萌。
　　可乐一直在前面带路，它将阮萌萌带进一个温室里面，小快也就跟着走了进去。
　　T城那些属于植物园的地盘，在这里，除了高级丧尸和脑子，最多的就是一个又一个的温室。
　　见到这么多的温室，阮萌萌都觉得信号甚至比她，对种田更爱得深沉。
　　这可是温室！
　　可以一年四季，反季节种田，像番茄🍅就是这样种出来的。
　　温室里种出来的番茄虽然反季节，很厉害，但是它们没有灵魂！
　　目光快速地扫过一个又一个没有灵魂的番茄。
　　阮萌萌很快注意到了众多的番茄之中，立着一个同样没有灵魂的巨大南瓜。
　　阮萌萌用挑剔的眼神观察了一下，这个橘皮南瓜。
　　嗯嗯，真是没有想到，植物园这里也有种得这么大的南瓜，跟她的数字南瓜有得一拼！
　　从瓜皮颜色的光泽来看，藤蔓的状态来看，这瓜绝对是上上品！
　　比起她之前培养出来的、引以为傲的特殊品种也是丝毫不逊色。
　　也不知道这个温室是属于哪个植物异能者的，这个瓜又是谁种出来的，还是很厉害的嘛。
　　让她甚至有种想把这个瓜偷走的冲动。
　　“啪叽，啪叽……”
　　可乐甩动藤蔓，缓缓地朝着那个巨大的南瓜蠕动了过去。
　　阮萌萌跟着走过去。
　　越走，她觉得，这瓜越熟悉。
　　可是，她分明对这个瓜没有任何感应！
　　嗯，等等，瓜的侧面好像写着什么。
　　？
　　阮萌萌歪头去看。
　　这个巨大的南瓜虽然和她没有任何感应，但是，瓜皮的上面用黑色的字写着一个47……
　　哦，原来这是我的瓜！
　　阮萌萌扭头，仔细看向周围的摆设，很快注意到了随处可见的8号标志。
　　哦，原来这里是8号温室。
　　……真是没有想到，信号至今留着属于她的温室，看样子，还是很想把她抓回来。
　　“47！”阮萌萌走到47的面前，看着眼前巨大的南瓜，感叹地说，“原来这是我的瓜，怪不得这么完美！不过，为什么我感应不到你，额，这是什么？”
　　阮萌萌凑近了看，才发现，47整个南瓜被一个巨大的金属装置给囚禁住了。
　　“海妖生物科技的新产品，专门用来封锁大型的变异宠物的。
　　这一款是普通款。
　　还有一款豪华版的。
　　都不知道……什么样的变异宠物才会用得上，那么大的笼子。”
　　小快说。
　　“那得是哥斯拉吧。”阮萌萌乐呵呵地说。
　　再厉害的新产品，也经不起断电操作。
　　阮萌萌从头发里扔出可喜，让它去剪断电线，没多久，就顺利地将自己的数字南瓜47解救了出来。
　　“那么，是时候说再见了，小南瓜们，再见~”
　　看着47悲愤地甩着藤蔓往下挖洞，阮萌萌跟着往里跳，跳到半空中时，就被它卷进藤蔓里，快速地带着，从植物园离开了。


第294节 第9章 抓住阮萌萌

　　
　　T城植物园里的8号温室是信号专门为阮萌萌准备的。
　　7号正在跟冰山研究院展开秘密合作，出于约定，暂时没有办法把阮萌萌抓回来。
　　但是，温室是可以提前准备好的！
　　现在8号温室里只种了一些普通的农作物。
　　还有前段时间，被铎帽帽带回来的南瓜47。
　　南瓜47被阮萌萌解救出来的瞬间，悲愤地甩动藤蔓向下挖掘，卷上阮萌萌跑路了。
　　轰隆隆的挖掘声响逐渐变大，又因远离而逐渐减小。
　　南瓜47跑路后，小快站在洞口，手里揽住自己的几个瓜，不让它们跟着阮萌萌走掉，探头往里看。
　　甩动的藤蔓无意中砸中了什么……
　　伴随着一阵巨响，南瓜47重重地往下一摔，拐个弯，沿着24挖出的地下隧道快速地逃走了。
　　唯恐再被抓起来，关在巨大的透明罩金属笼子里面。
　　？
　　……怎么随便向下挖几下就能连通到其他的地方了？
　　阮萌萌带着她的数字南瓜消失后，怀里的南瓜们重新平静下来，不再躁动。
　　小快将自己的瓜放到地上，一个跳跃，就滑进地洞里。
　　他一阵滑落，没多久，就摔落到地上。
　　从地面站起身，他看了看周围。
　　这是一条绿色的地下隧道。
　　就像S丧尸城下方的任何一条地下隧道。
　　这意味着，这里是数字南瓜们的地盘。
　　他刚刚是从，头顶上方的洞口掉落下来。
　　嗯，什么时候，植物园的地底下这么空洞了？
　　植物园的下方居然有这么密集的地下隧道，就跟S丧尸城一样。
　　借着附着在墙壁上的绿色藤蔓攀爬，小快重新回到8号温室里面。
　　刚爬出洞外，他就听到一个声音响起。
　　“阮萌萌人呢？”
　　小快扭头往回看，看到了黄素素。
　　黄素素在前面领着队伍，冒着红光的双眼看着小快，见他不回答，再问一句。
　　“阮萌萌人呢？”
　　“跑了。”小快看着洞口，没有什么兴趣地说。
　　黄素素往前走。
　　可是，等她走过去时，洞口迅速地合拢，被绿色的藤蔓覆盖住。
　　藤蔓上面甚至出现了新鲜的土壤，将藤蔓覆盖住，很快47挖的地洞就消失得无影无踪了。
　　信号就是在这时赶到的。
　　他带着同款防辐射服的小狗，走进8号温室问：“8号呢？在哪？”
　　一听7号说，阮萌萌闯进了植物园，信号就以最快的速度，十分艰难的动作，笨拙地移动身体，带着异能强化剂过来了。
　　这次，可不是他主动抓阮萌萌的，是阮萌萌主动送上门来的哦！
　　“哼，扔几个炸弹，再放把火，烧了吧。”黄素素看着消失的洞口说。
　　想到阮萌萌就从这里逃走了，黄素素就恨不得用双手将洞重新挖开，将藏在里面的阮萌萌抓出来。
　　小快摇头说：
　　“现在炸是来不及了。
　　南瓜在覆盖满藤蔓的地下隧道中移动速度很快。
　　现在，阮萌萌怕是已经出了城区了。”
　　信号马上以十分可惜的语气表示居然让阮萌萌逃跑了。
　　同一时间，他决定让铎帽帽再去抓一个数字南瓜回来，诱捕阮萌萌。
　　黄素素眼睛一亮。
　　7号冷声冷气地说：“那跟冰山研究院的合作怎么办？我可是已经做出了巨大的牺牲，你不要忘了，我的妻子已经出意外了。”
　　信号十分不满地说：“牺牲？什么牺牲，哼，你本来就很不喜欢你现在的妻子，你以为我不知道吗？”
　　***
　　当植物园的人争论起来的时候，正如小快所想的那样，阮萌萌被卷在南瓜藤蔓中，已经出了T城城区。
　　到了郊区，地下隧道直接延伸到地面上。
　　阮萌萌从藤蔓中探出头来，发现，她已经重新回到地面上。
　　从藤蔓中挣脱出来，阮萌萌看着指向S丧尸城的路标，还有指向T城郊区的路标。
　　她拍了拍47的瓜皮，说：“好了，你走吧。我先去T城郊区的草莓园，看看在那里的24。
　　于是，47彻底地松开阮萌萌，啪叽啪叽地蠕动着藤蔓，往南瓜农场而去。
　　阮萌萌带着可乐，往另一个方向的草莓园走去。
　　走出几步后，阮萌萌拿出地图，展开来，往地图上，看来看去。
　　看了两下，她就眉头一皱。
　　……这地图被47的口水给腐蚀掉了。
　　额！
　　没有地图。
　　阮萌萌眼神怀疑地看向地面上的可乐。
　　可乐甩动着藤蔓，抽在地面上，不断地说着什么。
　　“啊，什么？
　　我不信任你。
　　怎么可能！哈哈！
　　可乐，你带路，我当然是放心的……总之，这一次，就我来带路就好了。
　　你不要带路！”
　　阮萌萌皱着眉，靠着一张被变异南瓜的口水腐蚀过的地图，还有一个拼命往反方向指路的南瓜，坚定地朝着自己觉得正确的，偏偏是不断偏离草莓园的方向走。
　　***
　　走着走着，阮萌萌就走入一片巨大的森林里面。
　　？
　　阮萌萌迷茫地看着周围。
　　这里是哪里？
　　然后，再走着走着，她一个不小心就撞到了一个人。
　　“哐当！”
　　阮萌萌摸着脑袋，往后退一步，仔细一看前面。
　　发现，站在前面的是一个陌生人。
　　陌生人的周围，还是一些陌生人。
　　这是一群她不曾见过的陌生人，他们穿着同样的制服，制服上面画着一个十分抽象的白色符号，好像在哪里见过。
　　就在阮萌萌鉴定这群人为陌生人，正要问他们这里是哪里时……
　　“你真的不是为了报上次被吊在树上的仇恨吗？”旁边的陌生人用一把让她觉得十分熟悉的声音开始说话了。
　　“我当然不是这种人……但是，如果能趁机报仇的话，那还是报了吧。”被她撞到的陌生人，用着另一个十分熟悉的声音回答。
　　这个声音……
　　泥马，冤家路窄，这群人怎么会在这里？
　　阮萌萌神情谨慎地看着面前这群人，脸上直接戴上了痛苦面具，就像自己的瓜准备跟着对面这些人跑路了。
　　被她撞到的这个人，应该是治愈者。
　　自从上一次见面之后，阮萌萌就很久没有见过治愈者了。
　　上一次见到治愈者还是他被吊在树上，等待救援的时候。
　　再次见面，阮萌萌一开始没能将对方认出来。
　　治愈者的异能有些特别，有的人是过目不忘，他是让人过目就忘，虽然这样的异能并没有什么用。
　　“这是谁？”
　　治愈者跟旁边一身伪装的吕博士说完话，他想起刚刚被什么撞了一下，缓缓地转过头来，看向阮萌萌。
　　当他发现阮萌萌时，不由得露出一个大大的笑容。
　　“哎，这不是南瓜人？”
　　早知道就应该听可乐的话……
　　阮萌萌想到站在自己面前的这些人，很有可能全部都是冰山组织的人，心里不由得感到一阵毛毛的。


第295节 第10章 想不想变成一个巨大的植物？

　　
　　这里是长角豆森林。
　　危险程度达到超A级的野外地图。
　　从前是A级，在近期，上调为超A级。
　　在代号为“长角豆”的异能者变成一棵树之后，长角豆森林就出现了。
　　这片变异森林几乎是在一夜之间从一片钢筋建筑之中生长出来的。
　　尽管代号为“长角豆”的异能者连玉仁已经变成了一棵树，但是，他的神智还是很清醒的。
　　至少，他自己是这样想的。
　　连玉仁控制着整片长角豆森林，森林的覆盖范围每天都在扩大，不停地扩大。
　　除了变成植物这一点很不好以外，他没什么不满的。
　　他可以说是，目前，8区最强的植物异能者了。
　　***
　　阮萌萌感觉自己也没有走多远，就误入长角豆森林。
　　是因为这片森林，已经蔓延到草莓园附近，跟那些入侵草莓园的变异杂草顺利会师了。
　　如果不考虑阮萌萌的心情的话，完全可以说，草莓园，还有里面居住的数字南瓜24都已经成为长角豆森林的一部分。
　　搞清楚这些事情后，阮萌萌并没有很高兴。
　　因为，她被冰山研究院的人控制住了。
　　她就像那只愚蠢的兔子，一头直直地往那呆立不动的树桩撞了上去。
　　然后，就被抓住了。
　　一开始，她还从背包里抓出五个异能瓶，夹在手指之间，下一秒，往地面一砸，就种出一堆变异植物，准备跟这群敌人展开殊死搏斗。
　　谁知，吕博士慢悠悠地拿出了一个萌萌控制器，而且还是升级版本的。
　　能够控制升级后的变异南瓜。
　　她种出的变异植物一下子全部都被晕眩了，搞不清楚哪个是她，哪个才是敌人。
　　萌萌控制器！
　　这个吕博士怎么会有这种东西？
　　阮萌萌边想着，边掏出萌萌之枪，biu的一声将吕博士放倒了。
　　可是，她遭遇的是一队冰山研究院的人，很快，她就被在场的其他成员给制服了。
　　可恶！
　　结束战斗的半个小时后，阮萌萌走在队伍之中，想起这件事，还是觉得一阵憋屈。
　　如果此时冷冷在这里的话，她岂会落到被逮到的地步！
　　偏偏这里是长角豆森林，她的数字南瓜24受到一堆长角豆树的生长压制，根本没有办法将地下的藤蔓蔓延到这里来。
　　***
　　冰山研究院一行十几个人的小队将阮萌萌控制住后，带着她，继续往长角豆森林的核心区域而去。
　　吕博士走在队伍的最前面，在前面带路。
　　偶尔，她会挥出刀刃，或者扔出异能瓶，将拦路的变异植物给干*掉。
　　阮萌萌目光幽幽地看着吕博士跳跃的背影。
　　真是难以想象，明明是一个普通的人类，身手居然可如此灵活。
　　“阮萌萌，你看这座长角豆森林。”
　　治愈者走在队伍之中，跟她一样，被其他人团团包围起来。
　　不过，他们包围她是为了防止她逃跑，包围住治愈者，却是为了保护他。
　　阮萌萌只想保持沉默。
　　“你再看看你头上的……只有一朵花！
　　是不是很羡慕？
　　你想不想变成一个巨大的植物？！”
　　阮萌萌面无表情地看他，甚至很想往身后摸出一把长枪，往他头上狠狠地砸下去。
　　可惜不行，她的武器都被收缴了。
　　全部，一个不剩。
　　连藏在头发里的可喜可贺两朵花都没有逃过一劫。
　　不过，她头上长出来的这朵金花还好好地在头上长着，没有被剪掉。
　　如果他们知道，剪掉这朵花，能让她的战斗力大幅下降，绝对会动手的。
　　幸好他们不知道。
　　“阮萌萌，我在跟你说话，快回答。”
　　阮萌萌语气闷闷地说：“我现在当人当得挺好的，一点都不想变成植物。”
　　“你再想想，变成植物，还是很美好的。
　　丧尸是不行的，始终摆脱不了病毒的控制，脑子坏掉了，就是坏掉了。
　　异能者现在也是麻烦多多。
　　尽管控制住了病毒，但是，最后总是要被同化掉。
　　你说，如果最后不会被同化掉，该多好。”
　　治愈者说着说着，就开始自说自话了。
　　“那你有办法吗？”阮萌萌问。
　　治愈者有一种难以形容的目光看她，经过一阵稍微有些长久的沉默后，说：
　　“阮萌萌，你知道吗？我需要更多的实验体给我提供帮助。”
　　阮萌萌很想说，我不知道，但是，她只是默默地走着。
　　并且她尽量离治愈者远一点，总觉得，靠近这个人会变得不幸。
　　***
　　当阮萌萌被冰山研究院的人控制住的时候，另一边，在长角豆森林的深处。
　　海色背着一架跟白婵，日常背着的同款的捕获仪器。
　　她手里拿着一个裹在报纸之中热腾腾的土豆，走在长角豆森林里歪歪斜斜的道路上。
　　海色走出很长一段路。
　　等到了连玉仁旁边的那棵巨大的长角豆树的树下，海色将捕获仪器卸下来，将仪器对准树干，尝试捕获连玉仁在说什么。
　　“这个波动……”海色一脸认真地看着屏幕上出现的一串又一串的波动，有点茫然，“这个波动是什么？”
　　前些天，她高高兴兴地从草莓生命科技买了一架捕获仪器，以为这样一来就能跟变成树的连玉仁聊天了。
　　结果，现在发现，是她想得太多了。
　　这屏幕上出现的、一条条的跟虫子差不多的波动是什么，根本看不懂嘛。
　　可恶，既然都做出产品来卖了，那能不能做点好一点，直接把这种波动翻译成，人能看得懂的话……
　　像手机那样，不就很好吗？
　　海色一点不觉得，自己已经被智能机那种傻瓜式操作给宠坏了，只觉得，世界上所有的机器就该像手机一样智能，才算好机器。
　　看了一阵，还是摸不着头脑。
　　海色直接一屁股坐到地上，她双手捧着个土豆就开始开啃。
　　她边啃土豆，边傻乎乎地看着屏幕，还是不知道连玉仁在说什么。
　　她艰难地辨认，最后眉目放松地说：“哎，这个波动……好像出现变化了！”
　　连玉仁很无奈。
　　他刚才在喊海色的名字，但是，她没有从屏幕上认出来。
　　他正在说，自己现在吃不了东西，请她不要在自己的面前吃土豆，但是……她吃得更香了！
　　这天，他又一次想着，
　　当初他任由海色被丧尸咬掉脑子不是很好吗？
　　干嘛要救她。
　　就为了现在，看她在自己的面前吃香喷喷的土豆吗？
　　***
　　海色一脸愉悦地吃完一整颗土豆。
　　有什么人从远处过来了。
　　海色背好仪器，从地面上站起来。
　　她先是看到一辆的直升飞机，如黑色的星点洒落在天空中，轰轰轰地从远处飞了过来。
　　在她肉眼所不能看清楚的远方，在这辆飞机的机身上印刷着的是海妖生物科技的字样。
　　这架直升飞机的里面，高冷冷表情温和地坐在座位上，正透过窗户望着这片不断扩大，不停地生长，充满生命力的变异森林。
　　曾经，人类乐园也想过，把这片变异森林给轰炸掉。
　　但是随着T城的环境变得更加复杂，比如信号的入场，冰山组织的入场……
　　另外还有海平面的上升，导致T城的重要性发生改变。
　　人类乐园选择退出T城。
　　一直到现在，T城都处在十分复杂的环境之中，没有人会出来，处理这片变异森林。
　　于是，这片变异森林就这样将周围的建筑群一点点地吞噬，覆盖的范围变得越来越大……
　　海色站在树下，疑惑地看着那一架飞机说：“那是谁？”
　　***
　　阮萌萌走在队伍之中，就走在吕博士的旁边。
　　在知道吕博士的真实身份之后，这还是她第一次这么心平气和地走在吕博士的旁边。
　　吕博士看上去也是很友好的样子，遇到一些特别的变异植物，还会跟她讲，那些植物的弱点是什么。
　　然后，在队伍停下来休息的时候，她就被吕博士抽了一管血。
　　抽血之后，阮萌萌就变得没那么心平气和了。
　　队伍逐渐接近长角豆森林的核心区域，最后，来到森林里那棵最大的树的附近。
　　海色正站在树下，看着天空中飞着的直升飞机。
　　窸窣，窸窣……
　　周围有草木的摩擦声响起，很快，有几个人从树后走了出来。
　　海色转过头，一脸严肃地看着这群忽然出现的不速之客。
　　在注意到他们正在不断地靠近，快速辨认出他们的制服后，海色连忙问：“冰山组织？冰山组织的人，你们来这里干嘛？”
　　“来做什么？我们来把这棵树带走啊。”治愈者笑着说。
　　“这棵树，不能让你们带走！”海色双手一拦，挡在那棵最大的树前面。
　　这是连玉仁，怎么可以被带走！
　　吕博士正看着异能检测器上不断变化的数据，听到海色的话后，她抬头看她，笑了一声，说：“我们不要这棵树，我们要的是旁边的那棵。”
　　从空中飞过的一辆直升飞机来到长角豆森林的上方。
　　高冷冷望着下方，语气淡淡地说：
　　“幸好，是旁边的那棵树，不是最大的这棵，不然，我还真没有办法把它带走。
　　就是这棵树了，是吧？运送到岛上？”
　　“是的，大小姐。”旁边的人应道。
　　高冷冷望着长角豆森林，轻叹一声。
　　“准备降落吧。”
　　如果他们想要的是，最大的那棵，也就是连玉仁的本体，高冷冷还有些犹豫。
　　但是，要的是旁边的那棵树，那就没有什么好犹豫的了。


第296节 第11章 直往她怀里扑

　　
　　直升飞机在长角豆森林附近降落。
　　高冷冷带着队伍，进入长角豆森林。
　　一开始，高冷冷只关心着这次她要运走的那棵树，都没有注意到树下的那些人是怎么回事。
　　她一时也想不到，阮萌萌会跑到这里来了。
　　***
　　窸窣，窸窣……
　　当草木开始摩擦作响，有什么人行进在森林之中。
　　那是又一波人出现，正在向这里靠近过来。
　　吕博士很快注意到了，那是海妖生物科技派来的人。
　　看到站在队伍之中的高冷冷时，她下意识地看了看阮萌萌。
　　在吕博士看来，阮萌萌会出现在这里绝不是偶然。
　　不过，无所谓。
　　只要没有人阻止她从阮萌萌的身上抽一管血，并且，她能把阮萌萌的这管血顺利带走就可以了。
　　当海妖生物科技的人出现的时候，阮萌萌一下子就发现站在队伍里面的高冷冷。
　　大概是她的目光过于火热，在她看过去时，高冷冷下意识地朝她这边看了过来。
　　高冷冷先是看到阮萌萌头上那朵金灿灿的花。
　　在光线不那么明亮的变异森林之中，金灿灿的花发出亮眼的光芒，将阮萌萌照得像个白毛。
　　？
　　那朵长在阮萌萌头上的花实在是太过于抢镜，只比阮萌萌火辣辣的目光差一点点。
　　 这朵花又是如此地具有标志性，让人无法将阮萌萌看成是别的什么人。
　　奇怪，萌萌怎么会出现在这里?
　　她现在不是应该在自由城吗？
　　高冷冷在看她的时候，阮萌萌也在看着她。
　　“冷冷，怎么会在这里？”阮萌萌喃喃地说。
　　高冷冷不动神色地往阮萌萌身边看过去。
　　还有，她身边的人是怎么回事？
　　萌萌，怎么跟冰山研究院的人待在一起i呢？
　　海妖生物科技的人到的时候，冰山研究院这边的行动接近结束。
　　就像控制住阮萌萌一样，冰山研究院的成员拿出一个海色控制器，就封锁住了海色的一切行动，将她控制住了。
　　吕博士拿出一个枪支造型的东西，从中发射出一个什么东西打在变异树的身上，整座变异森林就变得沉寂了。
　　这座变异森林像是突然变成了一座普通的森林，变得再没有任何的攻击性。
　　吕博士顿时露出满意的微笑。
　　这不是他们第一次深入到长角豆森林中，不是他们第一次想要对这棵完全变成植物的异能者下手。
　　只是之前的几次都失败了。
　　见变异森林失去攻击性，治愈者的眼神变得幽深起来。
　　不完全是因为，之前他被挂在树上，挂了很长的时间，所以。他特别不喜欢这座长角豆森林。
　　主要的原因还是……
　　他制作出来的特效注射剂、异能强化剂有严重副作用，异变后的异能者会不断地被同化。
　　异变后，异能者体内的病毒被完全控制住了，同化却不会停止……
　　这真是让人烦恼。
　　这样的半成品，那些大人物可是不会喜欢的。
　　接下来，他需要对完全被同化的异能者进行研究。
　　可是这样的异能者不是那么好抓的。
　　任务难度，就跟抓一只丧尸王一样困难。
　　不过幸好，这段时间，他们多方势力进行合作，开启圣火计划，打造出第一款全新的产品。
　　“这是什么？”
　　阮萌萌从未觉得，这座变异森林这么安静。
　　她开始盯着吕博士手里的武器看。
　　“新的武器。”治愈者一脸愉悦地介绍说，“一般的控制器，只对变异宠物有效，对异能者本身，还有完全被同化的异能者都没有什么效果，所以，我们开发了新的产品，我们叫它，异能抑制器。”
　　“异能抑制器？”阮萌萌忽然想到了什么。
　　治愈者突然夸张地笑了几声。
　　“哈哈哈！
　　我的好搭档，还是很厉害的！
　　即使逃离了冰山研究院，也不忘帮我。
　　你是不是想到了什么？
　　没错，这个新武器，就是从之前草莓生命科技生产的异能抑制剂，改良过来的。
　　原本是使用微小的分量，用来缓解异能者同化的问题……结果，我稍微一试，用来瓦解异能者的异能，也是很有效！
　　真是，笑死我了！哈哈哈！”
　　当治愈者开始笑的时候，高冷冷下令，让海妖生物科技的人动手，将失去攻击性的变异树带走。
　　冰山研究院的人只是默默地看着他们行动，没有阻止。
　　这次，他们的任务是控制完全被同化的变异树，配合海妖生物科技的人行动。
　　治愈者收了笑，想着，哎，他们留不住这棵树……
　　不止这棵树。
　　他把目光转向阮萌萌。
　　本来还想说服阮萌萌的。
　　既然高冷冷都出现了，那恐怕连阮萌萌都留不住了。
　　想完，治愈者就将一个注射剂递给阮萌萌，塞进她的手里，说：“既然刚好遇到你，那就把这个给你好了。”
　　“这是什么？”阮萌萌接过手，问。
　　同时，她想到特效注射剂，跟异能强化剂都是出自眼前这个人的手。
　　“最近，我们冰山研究院跟多方联合一起合作，这是研发出的重磅新产品，叫异能完全剂。
　　一针下去，你的异能将会变得比所有人都厉害，听上去是不是很棒！”
　　阮萌萌表情木木地看他，问：“如果这东西这么好，你为什么不直接给自己用上？”
　　治愈者笑起来，显得有些疯疯癫癫的。“你怎么知道，我没有？”
　　吕博士看过来，说：“这药，他是第一个尝试的……”
　　“有什么副作用吗？”
　　“没有副作用，就不叫药💊了。”
　　“那叫什么？”阮萌萌愣愣地问。
　　“叫补品啊！”见高冷冷朝这边走过来，治愈者马上向后退步。
　　“走。”吕博士将他挡在身后说。
　　尽管目前双方有合作，但对于高冷冷，他们的态度依然十分谨慎。
　　冰山研究院的人离开了。
　　没有被人挟制住，阮萌萌撒开腿就跑，连忙往高冷冷那边跑过去。
　　“冷冷~”
　　高冷冷看到阮萌萌像一溜烟一样，奔跑在路上，跑到地势高处时，就从高处往下跳，犹如从天而降，直往她怀里扑。
　　她在地势低处站定，连忙张开双手，一把将她抱进怀里，声音温和地说：“萌萌。”
　　“冷冷，冷冷，见到你真是太好了，我差点被坏人带走了。”
　　高冷冷不觉得冰山研究院的人会对萌萌下狠手，但是，这不意味着，她就不担心。
　　高冷冷避开萌萌头上的花，摸着她圆圆的脑袋，问：“是吗？没事就好。说起来，你怎么跑到这里来了？”


第297节 第12章 想要保护好想要保护的人

　　
　　“嗯嗯，有个异能者偷走我的瓜，我去收拾他了。”阮萌萌说，“然后……就到这里来了。”
　　话说完，放开跟冷冷的拥抱。
　　阮萌萌在附近找了一阵，找回自己的长枪，还有小黄鸭背包，还有被关在一个透明罩金属笼子里的可乐，和同样被关在笼子里的可喜可贺两朵花。
　　不知道是不是因为觉得，南瓜和和的战斗力太低了，冰山研究院的人，唯独将和和，随意放在玻璃罩的外面。
　　阮萌萌提溜起和和，盯着它看，缓缓地说：“嗯，被小看了呢。”
　　然后，她就把和和重新、强行地塞回小黄鸭背包里面。
　　将各种装备重新装备在身上，一检查，阮萌萌发现，少了一件。
　　！
　　萌萌之枪不见了。
　　仔细回想。
　　好像……没错，那个时候，她用萌萌之枪将吕博士放倒之后，治愈者就顺手将萌萌之枪给塞自个兜里了。
　　可恶！
　　距离阮萌萌几十米外，海色还站在树下。
　　长角豆森林里最大的变异长角豆树没有事情。
　　它还在。
　　就是长角豆树旁边的变异树被海妖生物科技的人用运输车，运送走了。
　　原处，只剩下一个巨大的坑底。
　　明明连玉仁没有事情，他还在，但是，海色看着这个巨大的坑底，就觉得心里失落落的，就像没有土豆吃的空腹感。
　　冰山研究院的人已经离开，海妖生物科技的人也离开了。
　　阮萌萌，还有她旁边的高冷冷倒是留了下来，没有走。
　　见她们走过来，海色看向她们两个，一脸严肃地问：“你们为什么要把那棵树带走？”
　　在这一次挖树行动中，海色没有受伤，她就是有点郁闷。
　　这还是，她第一次吃这么大的亏。
　　连玉仁变成植物后，是有很多人来长角豆森林找麻烦。
　　还因为他突然变树，长角豆公司被信号打了个措手不及。
　　他们长角豆公司的人不得不放弃原来的阵地，遁入长角豆森林。
　　但是！
　　这么长时间，还从没有人能这么在长角豆森林里面横着走，这还是第一次。
　　“我也不知道。”高冷冷说。
　　她只是奉命做事，很多事情她都不知道缘由。
　　阮萌萌想了想，说：“治按照愈者的说法，他应该很想研究，那些完全被同化的异能者。”
　　说他缺实验体，为此，还给她药剂，怂恿她往自己身上打一针。
　　海色重新拿起捕获仪器。
　　她在捕获仪器上看一阵后，不解地说：
　　“奇怪，玉仁都不说话了。
　　刚刚还在跟我说话的。
　　是不是因为有一棵变异植物被抢走了。
　　所以，他生气了。”
　　高冷冷听着萌萌说的话，还有海色说的话，看着捕获仪器上完全消失掉的信号，突然意识到有什么不妙的地方。
　　她看着那个仅剩的树坑，语气压重说：“难道说，连玉仁变成的植物，不是这一棵最大的长角豆树，而是那一棵被运走的……”
　　像是在回应她的疑问，就在这时，整座长角豆森林重新变得活跃起来。
　　被完全同化的连玉仁被海妖生物科技的运输车运走了。
　　失去了异能者的控制，长角豆森林变得十分混乱，最后，完全失控。
　　随随便便地就开始袭击人类。
　　高冷冷躲避森林里各种变异植物的攻击，带着阮萌萌离开了长角豆森林。
　　就连海色等人，原本受到长角豆森林的庇护，现在也不得不暂时撤出最美的长角豆森林。
　　等阮萌萌到达草莓园的时候，T城的指挥部发出最新的消息，将长角豆森林上调为S级危险的区域。
　　阮萌萌窝在沙发里，手里把玩着刚刚治愈者给的异能完全药剂。
　　3秒之前，她还窝在冷冷的怀里，跟冷冷玩亲亲。
　　在冷冷起身离开后，她就从兜里偷偷摸出异能完全剂，目光沉沉地看着手里的药剂。
　　***
　　一个模糊的身影出现在屏幕上。
　　高冷冷双手托着凶，一双跟对方相似的眼睛看过去。
　　“你要我办的事情已经办完了。
　　接下来的事情，我就不管了。”
　　“你要做的事情，还没完。”
　　高冷冷的目光变得沉如水。
　　从某个角度看，跟阮萌萌的目光意外地相像。
　　“也不算多。
　　就是8区还有几个特别的生物，我想让你运送到岛上……”
　　高冷冷笑了一声。
　　当她解决掉那只海龟，想要离开的时候，就说，还有T城长角豆森林里的那棵树。
　　现在把树运走了，又说“还有”。
　　还有，还有，还有。
　　那么多的还有。
　　这么看来，她永远不会有离开的时候。
　　高冷冷想完，问：“岛上的那些生物到底是怎么回事？”
　　“……我之前已经说过了，就是一些珍奇的动植物。”
　　“事到如今，你还要再欺骗我吗？”
　　对面沉默了一阵。
　　“这么说，你都知道了。”
　　“那些是异能者，对不对？
　　是被完全同化的异能者，我杀掉的不是什么龟，而是一个异能者。”
　　“他们已经被完全同化，没有了自我意识。
　　你杀掉的，不过是一只普通的海龟，不是人类。”
　　高冷冷沉默一阵，才说：
　　“这个圣火计划，到底是做什么的？
　　应该不是你之前跟我说的那样，只是简单地收集世界上一切珍奇的生物吧？”
　　对方没有回答这个问题，只是说：
　　“明面上，圣火计划，就是这么个计划。
　　至于，它到底是一个什么东西……如果你想要保护好想要保护的人，那你就不该问得太多。
　　知道得越多，就越痛苦。”
　　***
　　“冷冷，你来看这个……冷冷，你在做什么？”
　　阮萌萌摇曳着头上的花，走进房间里，就看到高冷冷一动不动地站在一面黑色的屏幕前。
　　高冷冷回过头看她，脸上还是像往常一样带着温和的笑意。
　　“没有。
　　萌萌，怎么了？”
　　“你来看这个……”
　　阮萌萌牵住她的手，将她带出房间。
　　两人重新回到沙发上，阮萌萌往她身上一躺，指着屏幕说：“你看。”
　　“这是什么？”高冷冷抱住她，问。
　　“刚刚媒体爆出的一段采访对话……”
　　媒体采访的是一个不愿意透露身份的病毒专家，他的声音经过了特殊的处理。
　　阮萌萌按下了播放键。
　　屏幕上只有一个固定的画面，一个经过扭曲的声音随之响起。
　　“冰山组织不是一个虚无缥缈的都市传说，它一直存在在我们的生活之中。
　　事到如今，我无法再保持沉默。
　　我想跟大家仔细地说一下，这个秘密组织的罪恶。
　　如果有人能因此提高警惕，那我所做的，就是值得的……”
　　阮萌萌木着脸，说：“虽然，不能太肯定，但是，说话的这个，应该是病毒专家。”


第298节 第13章 空中飞过的金羊

　　
　　人类乐园，草莓集团。
　　通过媒体向公众揭露冰山组织的存在之后。病毒专家像往常一样，继续做着各种病毒实验。
　　他心里清楚，有很多企业，利用人们对没脑子病毒的解药的渴望，推出各种对病毒有效的“解药”。
　　像，制药公司推出各种中成药，说着“有效抑制”的浑话。
　　还有大大小小、跟病毒没有任何关系的诈骗团伙，从垃圾堆的隔壁掏出一把卖剩下的按摩椅、一个卖剩下的电磁枕头，就可以整一套抗病毒按摩椅疗法，或者整一套抗病毒电磁枕头疗法……
　　甚至，植物园这样一个公然贩卖脑子的邪恶组织，都要赶趟潮流，拿出一个“解药”来给他们内部的高级丧尸使用。
　　岂有此理。
　　搞得真正在做病毒解药的人，都不敢开口说话。
　　岂有此理。
　　这天晚上，病毒专家像往常一样，到点了，就躺床上休息。
　　他今天敢在媒体面前大放厥词，并不是因为，他真的胆子很大。
　　想到他老师被暗杀这件事，他依然心有余悸。
　　只是，冰山组织的手段真是越来越离谱。
　　他们甚至搞出一个圣火计划。
　　参与者还挺多。
　　如果这个计划真的开始实行，难以想象，将会是怎样的人间炼狱。
　　病毒专家躺在床上，一时间却睡不着。
　　有什么东西，悄悄在作响。
　　像是旁边的窗户在悄悄启动，缓缓地打开来。
　　他睁开了眼睛。
　　人类乐园是一片超高科技的城市群联合体。
　　各个地方的细节之处，处处提现高科技。
　　窗户打开与否会自己调节。
　　可是，就在这个安静的夜晚，一瞬间，他似乎有些多愁善感起来，忽然觉得，这样，真的安全吗？
　　把一切都交给机器的话……
　　这样真的安全吗？
　　他翻了个身，正好对着窗户的方向。
　　突然，在黑暗中，他看到一个亮红色的小点。
　　“biu！”
　　他记得的，最后一个东西，也就是一个小小的亮红点。
　　那是狙击手瞄准了他的脑门。
　　***
　　白婵是在两天之后，知道病毒专家挂掉这件事的。
　　那时，她已经跟踪了溯源调查组很长一段时间，刚把红婵解救出来。
　　刚听说这件事，她站在红婵的对面，脸色如常，只是眨了眨眼睛。
　　像病毒专家这样，死于话太多的人，历史上不要太多。
　　不过……
　　既然解救红婵的任务已经完成了，她决定在之后往人类乐园去一趟。
　　红婵穿着白色的实验服，坐在椅子上。
　　她的脸没有像往常一样做了伪装，而是显露出她真实的模样。
　　那就是一张跟白婵一样的脸。
　　红婵语速很慢地说完这个消息，边说边观察她的反应。
　　这段时间，白婵一直忙着救她，看来还不知道这个消息。
　　听说，白婵跟病毒专家有些交情，她必须确定，这件事，不会影响到白婵对组织的忠诚度。
　　红婵没有观察出什么，她将一支注射剂，按在桌面上，简单地说：“打进去。”
　　白婵连眼睛都没有眨一下，伸手从桌面上拿过注射剂，没有一点犹豫，就往自己的身上打了进去。
　　见她服从命令如往常，红婵才轻声解释说：
　　“这是异能完全剂。
　　治愈者让你打的。
　　他需要更多的实验体的数据，进行观察。
　　目前，我们冰山研究院正在跟金羊集团合作。
　　金羊集团提出了合作要求。
　　我们不能再像之前一样，随便在沦陷区，随便找个城市拿人们做实验了。
　　再说，我们现在又被溯源调查组的人盯上了。
　　哼。
　　没脑子病毒溯源调查组。
　　感觉，这就不止是一个调查病毒的组织。
　　倒像是，利用调查病毒的名义，在暗中调查我们冰山研究院，搜集我们的犯罪证据的组织。”
　　白婵听完，也没多说什么。
　　等红婵说完，她背上捕获仪器，只说：“那我走了。”
　　红婵站起身，伸出手，按在白婵的脸上。
　　白婵静静地站着，默默地看她，没有动作。
　　红婵轻轻地抚摸着这张跟她的脸，完全一样的脸，心里直犯嘀咕。
　　到底哪里出了错，除了身体一模一样，她跟白婵很难说，有什么共同点。
　　明明是同一个人……
　　“走吧。”她突然失去兴趣一般，将手拿开了。
　　毕竟是在她需要输血的时候，可以提供血液的血包，还是得对她稍微好一点。
　　红婵在心里想。
　　白婵像是对这个跟她身体完全一样的人，没有丝毫眷恋。
　　她毫不犹豫地挪动脚步，快速地往门外走去。
　　走出门外，白婵游走在建筑内部的各种死角，很快走出冰山研究院。从T城离开，往人类乐园而去。
　　***
　　在那之后，又过了几天时间。
　　T城郊区，草莓园。
　　这天早上，阮萌萌告别数字南瓜24，打算从草莓园离开，去那个……她卖掉异能者铎帽帽换来的，新的地盘。
　　刚撅着屁股，沿着爬梯，爬上铁皮车的车顶，阮萌萌就听到一阵声响。
　　像是有什么人从天而降，直直地砸在车顶上，正好站在她的面前。
　　阮萌萌翻过身站稳，一脸意外地看着站在面前的人。
　　“白婵，是你~你回来了~”
　　白婵点头，说：“是我，萌萌。”
　　阮萌萌见她脸上有些疲倦，像是刚赶了一趟长途。回来的。
　　高冷冷踩在藤蔓上，几个跳跃，就从车旁的空地上，来到车顶。
　　她看到白婵，没有直接拔枪，就是手，下意识地在大腿边上的枪支表面轻轻地掠过。
　　见白婵有些警惕地看着高冷冷，阮萌萌笑着解释说：“你不要担心。
　　自从冷冷开始减少吃脑子的数量之后，她不再，见人靠近我，就拿把枪往别人头上打了。”
　　“啪叽，啪叽……”南瓜平平拖着铁皮车上路了。
　　高冷冷雷打不动，像往常一样，开始坐在椅子上喝红茶。
　　阮萌萌坐在冷冷的旁边，将一杯红茶递给对面的白婵，看着她。
　　白婵喝了一口红茶，说：“病毒专家去世了。”
　　“过劳死吗？”阮萌萌忧心忡忡地说。
　　阮萌萌还不知道这件事，最近几天，她一直在跟好久不见的冷冷腻歪在一起。
　　“……不是，是遭到袭击。
　　他被暗杀了。”
　　高冷冷放下茶杯，搭了一句话。
　　“他现在在人类乐园。
　　人类乐园是一个很安全的地方，外部的人几乎无法下手。”
　　“那为什么？”阮萌萌问。
　　高冷冷没有什么表情地说：“如果外面的人无法下手，那就只能是内部的人，下手了。”
　　白婵点头说：
　　“这正是我要说的。
　　看来，并没有什么地方是绝对安全的。
　　我们组织的人能够渗透到人类乐园的内部，倒也不奇怪。
　　就是……”
　　就是，她答应过要救病毒专家，结果他救了她一回，现在病毒专家却挂掉了。
　　虽然，她心里是觉得，病毒专家犯了忌讳，在公开场合，说些不该说的话。
　　“就是什么？”阮萌萌问。
　　突然，一阵轰轰轰的声音从她们的头顶上方响起。
　　白婵抬头看去，眼神没有什么变化。
　　阮萌萌跟着抬头看去。
　　一个，她从未见过的，辣么辣么巨大的金色热气球从蓝色的天空中缓缓地飞过。
　　高冷冷是最后抬头看的，她看到那个金羊形状的、超级巨大的热气球，只觉得，一阵不妙。
　　所有人都在心里想，那是什么？


第299节 第14章 冷冷，你入镜了！

　　
　　这是一个巨大的热气球。
　　这是一只金色的，身上带着卷毛的，十分肥胖而臃肿的羊。
　　它的四个黑色的蹄子像是在空中扒拉着，背上插着两片白色的鸡翅膀。
　　为这只巨大的肥羊提供飞翔动力的，却不是来自那两片白色的鸡翅膀，而是来自第二工业革命的新发明，内燃机。
　　在这只肥美的金羊身上，写着几个大字：第2场圣火岛真人秀节目即将开拍。
　　阮萌萌喃喃地说：“圣火岛，那是什么地方？”
　　高冷冷倒是知道圣火岛是一个什么地方，毕竟，她刚从那个地方离开。
　　白婵看一眼高冷冷，没有说话。
　　从白婵的反应来看，高冷冷觉得，白婵也知道圣火岛是一个什么地方。
　　白婵张开嘴，说的话果然跟圣火岛无关，她说的是：“为什么是第2场，第1场呢？”
　　“是哦，我从未听说过这个东西。
　　为什么一出现就是第2场，第1场在哪里？”
　　阮萌萌说。
　　不止是T城。
　　同一时间，在其他的地方的天空，也出现了一只金色的肥羊。
　　数量庞大的金羊大肆地宣传着，从没有人听说过的圣火岛。
　　而比起圣火岛是个什么地方，它在哪里？为什么是第2场，第1场在哪里……这些大多数人很关注的问题，高冷冷更关注的是，另外一件事情。
　　高冷冷望着天空中缓缓飞过的金色肥羊，心里一点都不轻松，相反，还有些沉重，她心想，这一次，他们打算搞什么鬼？
　　***
　　“萌萌，那我走了。”
　　“再见，白婵。”
　　阮萌萌趴在栏杆上，朝着白婵摆了摆手。
　　夜幕落下的时候，
　　当高冷冷第三次将手摸向枪支冰冷的外壳，白婵终于跟萌萌聊够了，从车顶一跃而下，落到路边，一个闪现离开了。
　　高冷冷将手从枪支上移开，和阮萌萌一起，目送白婵的身影消失在丛林深处。
　　铁皮车里没有太多的空间。
　　如果白婵要留下，那她就要做点什么了。
　　比如说，在对方的身上开一枪。
　　“啪叽，啪叽……”
　　变异南瓜们拖着车壳，往前移动着。
　　从白天到晚上，南瓜们拖着车壳，还没有驶出T城的范围。
　　她们刚刚从地底下由24搭建的绿色隧道离开，重新回到地表上的世界。
　　从附近的丛林环境来看，估计，她们现在还在属于植物园的地盘。
　　T城是一个状况非常复杂的地方。
　　想要从这个方向离开T城，有两种选择，一种是从长角豆森林离开，另一种就是从信号的地盘离开。
　　共同点是，这两个地方的植物都很多，还有就是，都不是什么好的选择。
　　长角豆森林，现在进去就是九死一生。
　　植物园的话，幸存率稍微高那么一点。
　　幸好还有，位于城市下方的藤蔓刚刚搭建出来的地下隧道可以走。
　　她想到这里，一个软乎乎的身体就往她怀抱里钻了进来，趴在她的身上。
　　一颗圆圆的脑袋抵在她的脖子旁。
　　她稍微转过去，就能对着这个脑袋啃一口。
　　她克制住，没有一口咬下去。
　　“萌萌？”
　　“嗯嗯。”
　　阮萌萌趴在高冷冷的身上，一脸幸福地狠狠趴了一阵，就像在吸什么好看的猫猫一样。
　　吸够冷冷之后，阮萌萌从她身上离开，摇晃着头上的花说：“冷冷，我们下去吧。”
　　在周围暗下来的时候，阮萌萌头上的花变得像灯一样亮。
　　高冷冷揪着她头上的花，心想，这很容易成为攻击目标。
　　“哈哈，冷冷，痒，好痒，别揪，别揪！”
　　从车顶回到铁皮车车中，
　　吃完饭后，阮萌萌往不那么宽敞的床上一躺，就自发地缩成一团，闭上了眼睛。
　　看上去倒像是某种温顺的食草动物，或者是草系生物。
　　高冷冷坐在床侧，默默地欣赏一阵萌萌可爱的睡相之后，就按住她的肩膀，将她轻轻摇了摇说：“萌萌，洗完澡再睡觉。”
　　“嗯嗯。”
　　阮萌萌身体动了，又好像没有动。
　　高冷冷只好凑近她的耳边，压低声音说：“如果不洗澡，就不能爬上我的床。”
　　“爬床，什么爬床？”
　　阮萌萌一下子睁开了眼睛。
　　她一睁开眼，就看到高冷冷凑得特别近，并且刚好张开的嘴巴。
　　沉默零点三秒后，阮萌萌欲言又止说；“冷冷。”
　　“嗯？”
　　“你终于要吃掉我的脑子了吗？”
　　“……暂时，还没有这个打算。”高冷冷张嘴，轻轻地咬了一口她的耳朵说。“快去洗澡。”
　　这个澡最后是分开洗的。
　　尽管阮萌萌坐在床边，抱着冷冷的腰死不松手，嘴里不断地叫嚷着要一起洗，这样比较节省水资源之类的话。
　　但是，车上的条件并不允许，两个人挤到一起洗澡。
　　抗争到最后，阮萌萌只好踩过黄鸭拖，自己一个人寂寞寂寞地去洗澡了。
　　阮萌萌洗完澡之后，变得香喷喷的。
　　高冷冷终于允许她爬上床，卷进粉色的被子里，卷成一团。
　　等到她洗完澡回到床上，高冷冷以为，萌萌应该已经睡着了。
　　可是，她并没有。
　　她正看着手机的屏幕。
　　看来，她们是从“信号”的地盘离开了。
　　于是，世界又有了信号。
　　高冷冷躺到卷好的萌萌旁边，侧过头，看着萌萌的侧脸。
　　阮萌萌没有看她，只是把脸贴过去，下意识地在她的脸上蹭了蹭。
　　“冷冷~
　　你回来了。
　　你看这里，我知道，第1场真人秀在哪里了。”
　　“在哪里？”
　　“在人鱼视频。”阮萌萌说，“正在人鱼视频，独家播出。”
　　说到这里，阮萌萌扭头，用一种微妙的眼神看着她说：“冷冷，我看到你了。”
　　？
　　“我也看到你了。”
　　“不是说这样看到你，是说，在真人秀上看到你了。”
　　“……不可能。”高冷冷下意识地否认。
　　然后，她开始产生怀疑，心里觉得一阵荒唐。
　　“是真的，冷冷。
　　你参加第1场真人秀的节目了。
　　看，这里。
　　这些人在对着那只可怜的龟龟打麻*醉枪，你就站在附近，虽然只有一个背影，但是，我还是认出你了。”
　　阮萌萌眯起眼睛。
　　就算只是一个一晃而过的背影，她还是认出来了。
　　阮萌萌一字一顿，慢悠悠地说：“冷冷，你入镜了！”


第300节 第15章 不会再让你伤心了

　　
　　集团疯狂烧钱，到处宣传圣火岛的第二场真人秀即将开拍。
　　没有第一场。
　　这是因为，第一场已经拍完了。
　　第一场真人秀，更像第二场真人秀宣传的一部分。
　　在这场真人秀中，所有出镜的这些真人，都不是普通人。
　　他们不是异能者，就是高级丧尸。
　　上岛的人，要在岛上生存满一周，生存满一周……就能获得奖励。
　　而那些完全被同化的异能者，则成为了最为普通的背景板，还是可以被虐杀的、boss级的背景板。
　　在播放的画面中，高冷冷也看到了一闪而过，属于自己的背影。
　　像入镜这种事情，从前，在人鱼娱乐的时候，她也试过入镜。
　　这对于她来说，不算什么。
　　在很多不知情的人眼里，估计，她还是一个没有什么名气的十八线小明星吧。
　　“这绝对是偷偷录制的。”高冷冷低声说。
　　当时，她忙着猎杀那只巨大的海龟，都没有注意到摄像头的问题。
　　阮萌萌有些不满地看她。
　　“难道现在不是应该跟我解释一下，这是怎么回事吗？”
　　“解释什么？”
　　“解释，为什么你去了一趟集团，回来之后，你就入镜了，参加真人秀了。
　　虽然只是拍了一个背影。
　　不过，这里面出现的好多人我都有印象。
　　这些人应该是属于草莓俱乐部的人吧。
　　对不对？
　　冷冷，你是不是背着我，偷偷在做什么？”
　　面对阮萌萌审视的目光，高冷冷眼帘垂了下去。
　　“这不是什么真人秀。
　　这是将岛上发生的事情，剪辑成片段，播放出来。
　　看上去，更像是在为接下来的第二场真人秀做宣传。
　　我根本不知道，他们还把这个拍成真人秀……结果，又被狠狠地利用了一把。”
　　“嗯嗯，岛上吗？
　　所以说，这就是圣火岛。”
　　这时，画面切换到远景，阮萌萌可以从空中，俯瞰着整个圣火岛。
　　“看上去，这是一个人工岛啊。”
　　高冷冷看着阮萌萌闷闷的表情，伸出手，将她的手按住。
　　她想了想，说：
　　“我之前不知道，这座岛是做什么的。
　　当我知道的时候，就不会再做这些事情了。”
　　当她在长角豆的森林里，知道了，她到底在往岛上运送什么东西的时候，她就不会再做这些事情了。
　　不会虐杀那些完全被同化的异能者了。
　　阮萌萌伸手揪住自己头上的花，这才放心地摇了摇头。
　　“那不一定。”
　　高冷冷看她，目光有些失落说：“萌萌，你不相信我吗？”
　　“倒也不是相不相信的问题。
　　我只是想，如果素材不够的话，你还有可能被剪进第2场，第3场的真人秀里面。”
　　“……”
　　“毕竟，冷冷这么好看，光个背影杵在那里都好看。
　　什么吸睛剪什么，真人秀就是如此。”
　　阮萌萌懒洋洋地说。
　　阮萌萌伸出双手，边将冷冷抱住，边想着那只巨大的海龟。
　　在刚刚看到的画面中，那只巨大的海龟看上去是如此地眼熟。
　　根本就是之前，她待过的那个岛龟吧。
　　没有想到，连那只岛龟都被抓到圣火岛上去了。
　　……在沙滩上，就那么被打了大量的麻醉针，被草莓高级丧尸俱乐部的那些人笑着虐杀，最后凄惨地挂掉了。
　　阮萌萌目光中不由得流露出一丝怜悯。
　　“……冷冷，你为什么要做这种事情？它那么可怜，它曾经也是一个人类啊。”
　　高冷冷没有直接回答这个问题。
　　她只是回抱她，不住地亲着她的额头，轻声安慰说：“我以后不会再做这种事情了。”
　　阮萌萌躺在床上，睡着了。
　　高冷冷抱着她，伸出手轻轻地抚摸着她的脸，就像在鉴赏着什么十分珍贵的，她十分珍惜的易碎品。
　　***
　　这天夜里，铁皮车开出植物园的范围。
　　但是，她们还没有离开T城，而是进入了人鱼娱乐控制的地盘。
　　人鱼娱乐控制的地盘，严禁异能者，或者高级丧尸打架。
　　在进入这片还算和平的区域之后，没多久，铁皮车就停了下来。
　　在附近的一个公园里，阮萌萌给南瓜们洗了一个澡。
　　人鱼娱乐控制的地盘，这里没有什么植物，最多的是一个个超级大的屏幕，嵌在各个建筑上面。
　　在好几段无关紧要的广告过后，一个个巨大的屏幕上出现了一段很不寻常的讲话。
　　“沦陷区的各位居民请注意！”
　　单这一句话，就引起了阮萌萌的注意。
　　她看向就在附近的一个大屏幕。
　　什么沦陷区？
　　沦陷区，不是一个能经常听到的词。
　　阮萌萌想了一阵，才意识到，她现在所在的T城，就是沦陷区！
　　“沦陷区的各位居民请注意，现在发布一则重要通知。
　　我们这里是人类乐园。
　　我们知道，现在沦陷区的众多居民正处在水深火热之中，饱受丧尸的威胁。
　　我们很想对所有人伸出援手，但是，很可惜这一点是没有办法做到的。
　　长久以来，我们一直关切着沦陷区的民众们。
　　现在，我们提供一个重要的机会。
　　考虑到其中的风险，这次的机会完全出于自愿原则——
　　有意愿的居民，可以前往所在地的各个指定地点，免费领取特效注射剂。
　　这是我们推出的第三代产品。
　　经过广泛的实验，保证了它的安全性。
　　打入特效注射剂后，马上就可以搭乘直达航班，直接进入人类乐园！
　　可以直接进入人类乐园！”
　　出现在附近的大屏幕上，公然说着这样的话的，是一个很漂亮的小姐姐。
　　屏幕的下方，有一段文字写得很清楚，提醒人们她是一个人工智能。
　　如果没有人提醒这是虚拟的形象，说是真人，阮萌萌也是相信的。
　　因为，这个虚拟形象跟真人一模一样。
　　阮萌萌盯着正在重复说这段话的漂亮小姐姐看，说：“这个，真的是……假的吗？”
　　高冷冷给团团丢了一块肉，她随便看一眼，语气平淡地说：
　　“人类乐园是一片超高科技城市群。
　　在那里，很多重复性的高强度工作，还有很多简单服务型的工作，都已经被人工智能所替代。
　　比如说，海妖生物科技。
　　如果你走进这家公司，第一眼会看到好几个前台小姐。
　　她们一个个面带微笑地坐在前台，从善如流地回答来访者的问题。
　　其实，如果你伸出手去触摸她们的话，就会发现，什么都没有摸到。
　　她们不过是一些3D技术投影而成的虚拟人像。
　　现在你看到的，在这个屏幕上出现的这个非常像真人的……这个。
　　她也是一个虚假的人工智能。
　　只是，她通过深度学习，已经掌握了如何当一个合格的女直播而已。”
　　“这样！”阮萌萌拎着水管，呆呆地说。
　　给瓜们浇完水，准备离开的时候，阮萌萌站到冷冷的旁边，不自觉地多看了她几眼。
　　嗯，冷冷真是很好看~
　　不知道为什么，高冷冷突然伸出手，将她紧紧地抱住，看着她的目光还特别地眷恋。
　　“冷冷，你怎么了？”阮萌萌有些奇怪地问。
　　高冷冷没有说话，她只是摸了摸阮萌萌的头，还有柔软的身板。
　　“冷冷，你干嘛摸我？”
　　高冷冷伸出手，在她的脸上轻轻摸了摸，并且亲了亲她的嘴唇。
　　哦，是想玩亲亲~
　　阮萌萌露出原来如此的表情。
　　她马上回抱住冷冷，还将舌头伸进冷冷的嘴里，缠*绵地加深这个吻。


第301节 第16章 只为我一个人跳舞、歌唱

　　
　　当阮萌萌亲住冷冷的时候，她整个人变得晕乎乎的。
　　什么人类乐园给沦陷区的通知，什么第三代的特效注射剂，都被她丢在脑后。
　　她不看重这个消息。
　　她和冷冷都不再需要什么特效注射剂，需要的是解药，真正的解药。
　　可是，病毒专家被人暗杀，挂掉了。
　　这就让原本就很渺小的“希望解药出现”的愿景，变得更加地微弱了。
　　阮萌萌不在意。
　　但是，这个消息却是在别的地方引起了轩然大波。
　　***
　　T城，植物园。
　　“这是一个阳谋式的阴谋！”
　　信号还是像往常一样，把自己装在防辐射套装里面。
　　他坐在桌边，手里拿着个叉子狠狠叉进食物里，一脸很是不满。
　　不满到，叉着食物，在隔着防辐射套装的情况下，直接往嘴里送。
　　把食物都喂给衣服。
　　他不满，是有原因的。
　　植物园正在大举向外发展。
　　他所圈住的那些地盘，
　　有很多是用来培养高级丧尸的人类居民区，
　　这些地盘也是越来越大。
　　这个消息一宣扬！
　　要是，他圈住的这些人类居民区里住着的居民，都去领取免费的特效注射剂，登上飞机，飞往人类乐园……
　　那他该怎么办？
　　该去哪里，再找出这么多的人类资源，培养高级丧尸？
　　没有的啊！
　　“特效注射剂是给低级丧尸使用的，不是吗？”黄素素站在信号的旁边，她感到疑惑地问。
　　“所以，我说是阴谋！”信号依旧十分不满地说。
　　不过，这一次，总算没有把食物喂给衣服。
　　7号难得心情不错。
　　他刚好用完餐，就顺便给黄素素解释一番。
　　“给低级丧尸使用的是改良后的第二代特效注射剂。
　　也是我们能够从冰山组织那里买到的产品。
　　这次人类乐园免费派发的，可以直接给人类打的这个，是冰山研究院给人类乐园特别准备的第三代特效注射剂。”
　　“你怎么知道得这么清楚？”黄素素疑惑地问。
　　“他当然知道。
　　说不定，这东西就是他参与捣鼓出来的。”
　　信号不满地看着7号说。
　　说是要跟冰山研究院的人合作，合作到最后，却动了植物园的基本盘。
　　7号没有被激怒，他还是很平静的样子。
　　“这东西不是我参与捣鼓出来的。
　　但是，我确实知道，一些内幕。
　　当你献祭了自己的良心之后，世界就会变得大不一样。
　　这个什么第三代特效注射剂，并没有什么新鲜东西。
　　就是混入了没脑子病毒的特效注射剂，方便给人类打下去，方便人类被感染……
　　这一看就是治愈者的手笔。”
　　“你是说，用这个让人们直接变成低级丧尸……”黄素素表情变得有些扭曲。
　　7号露出一个带有些恶意的笑容。“还是让他们自己自愿打的。”
　　“所以，我说是阳谋式的阴谋。”信号依旧是一副我很不高兴的样子说，“不成，这样不成，我得想个法子。”
　　这个事情完全就是死死地往他的红线上踩，还不停地来回碾压。
　　是可忍，孰不可忍！
　　***
　　中心城。
　　不止沦陷区有金羊从空中飞过。
　　就是在中心城的上空，也有肥美的金羊从空中飞过。
　　这样的场景，高耀瞧着也觉得挺有意思。
　　“我也要一只羊🐑！”高暖暖坐在他的对面，用叉子指着窗外的肥羊说。
　　小席正给她端上甜品，嘴里说：“是要一只羊当宠物咩？”
　　“嗯嗯，要会飞的羊。”高暖暖一脸认真地看她说。
　　小席突然感到一阵棘手。
　　就像，她从前，面对高暖暖的各种异想天开的想法时，感到的相同的棘手。
　　“好的，二小姐。”
　　她把甜品塞到高暖暖的手里，心里想着怎么给一只活羊安上两个鸡翅膀……
　　“真的可以吗？让那么多的人进入人类乐园？”
　　对面的高耀饶有兴致地开口了。
　　高暖暖看他一眼，知道他，不是在跟自己说话。
　　“当然，只要能通过人类扫描仪检测，符合标准的，当然能够进入人类乐园。”吴璈一脸平静地说。
　　高暖暖看向旁边的吴璈，过了三秒就对他失去了兴趣。
　　她只喜欢一切长得好看的生物，不管是真的好看，还是医美出来的好看。
　　这一餐本来是高耀专门过来陪高暖暖吃的，吃到一半，刚好吴璈路过了。
　　高耀就请他坐下来，聊两句。
　　“呵，我就知道……果然是会设置重重障碍，你们这些人啊……”
　　高耀对着无人的座位举起了酒杯，也不知道是在跟谁举杯共饮。
　　***
　　铁皮车驶出人鱼娱乐的地盘，再次从地表的世界，回到地底下的世界。
　　南瓜平平甩动藤蔓，在数字南瓜24搭建出来的地下隧道中穿行，离开T城的范围，进入S丧尸城。
　　因为是在地底隧道里，周围一片漆黑，只有头顶上的灯还亮着光。
　　进入S丧尸城，各种对外的信号就又中断了。
　　阮萌萌百无聊赖地抱着冷冷，躺在床上。
　　周围很安静，她似乎都能听到冷冷的心跳声。
　　高冷冷好听而温和的声音在耳边响起。说的是什么不重要，她就想这么一直听着。
　　“一个人从出生开始，拥有的面孔，身形……这些都不同。
　　我们每个人的生物信息，是独有的。
　　我们每个人生而不一样……
　　人类乐园的一些公司却通过种种的手段，将很多人的信息，用廉价的价格，几乎可以说是明抢的方式拿到手。
　　你刚刚看到的那个很漂亮的人工智能女主播。
　　她的脸是属于某个人的脸。
　　但是这张脸的使用权，却不再落在个人的手里，而是落在了大公司的手里。
　　之后，这些公司就用深度学习过的人工智能，辅以漂亮的外形，将一些简单的职业全部替代掉。”
　　说着说着，高冷冷又克制不住地伸出手，抚摸着阮萌萌的脸。
　　如果不是她出手，现在萌萌的脸、萌萌的虚拟形象也会出现在屏幕上。
　　很可能是由人鱼娱乐播出的某个十分无聊、甚至往下三路走的娱乐节目。
　　一想到，萌萌有可能出现在那种垃圾节目上，扭动着身体，给别人唱歌、跳舞，她想要毁掉点什么东西的冲动，就特别地巨大。
　　阮萌萌已经习惯了。
　　她歪了歪头，让冷冷摸得更舒服。
　　不知道怎么回事，冷冷老是想要摸她……
　　“人类是一个庞大的种群。
　　之中，绝大部分都是如你我这样的普通人。
　　少数时候，也会出现一些划时代的天才。
　　如夜幕之中，熠熠闪耀的群星。
　　这些天才中的一部分成为了上层人士手里一把锋利的刀。
　　而普通人的各种权益则被上层人士以及他们豢养起来的天才们，划出的一个个规则，以近乎不要钱的低廉价钱，偷窃到手。
　　在上层的阶层中，总有一些人，错把自己天生自带的光环，当作是自己的能力，以为，自己可以无所欲为。
　　人工智能的前台服务小姐，人工智能的主播、主持人，人工智能的会计师，人工智能的艺人……什么都好。
　　为了更高的利润，费尽心思地将一个又一个的职业消灭掉。
　　他们还总想着翻越过死亡之境。
　　不止要活得长久，还要叫已经作古的人，复活过来。
　　百年前死去的著名歌姬，只要我想，也要让她重新出现在屏幕上，为大家演唱。”
　　“冷冷，你觉得这样不好吗？”阮萌萌问，“很多简单的工作，如果交给人工智能，就交给人工智能好啦！总不能叫人们24小时站岗吧。”
　　“如果萌萌成为了偶像，萌萌，你希望，你过世一百年之后，还要被人放到舞台上。被后世的陌生人观赏吗？”
　　“……嗯。”阮萌萌不知道为什么冷冷会有这个担忧。这种事情应该只有名人才会烦恼吧。
　　“这就是无法避免的囚徒困境。
　　我能做的，最多就是让萌萌不要为其他人跳舞……”
　　？
　　什么东西？
　　阮萌萌茫然了一下。
　　在一阵车厢晃动中，高冷冷凑上去，在她的嘴上亲了一下。
　　“萌萌这么可爱，如果非要跳舞的话，就只为我一个人跳舞，就好了。
　　我可不希望。那种奇怪的事情发生在萌萌的身上。”
　　阮萌萌还在茫然。
　　恍惚之间，她好像明白了什么……


第302节 第17章 她一直在保护你

　　
　　“啪叽，啪叽……”
　　南瓜平平甩着藤蔓，熟门熟路地在S丧尸城的地下世界里自由穿梭。
　　信号的植物园在逐渐向一个丧尸国度发展。
　　植物园，每天生产大量的异能者脑子，定期生产大量的高级丧尸，每天会报废很多低级丧尸。
　　这些无用的低级丧尸，通通落入数字南瓜们的嘴里。
　　植物园有多大，数字南瓜们在地底下构建的藤蔓王国就有多庞大。
　　因为吃得多，长得就很壮。
　　在24跑到T城的草莓园安家之后，在可乐跟随人类之光离开后，其他的数字南瓜们依然相互挤压着彼此。
　　在阮萌萌没有注意到的时候，它们已经长得非常非常地庞大。
　　单单一个S丧尸城，容纳不了这么多的数字南瓜。
　　从规模来说，整个地下南瓜王国，远比长角豆森林大得多。
　　不过，阮萌萌没有注意到。
　　她现在脑子里只有高冷冷。
　　“我觉得，冷冷有在做什么事情。
　　但是，我不知道，她在做什么。
　　总感觉……这应该跟我有关。”
　　阮萌萌压低声音，看着对面的白婵。
　　在结束解救红婵的任务后，白婵就继续跟着阮萌萌，保护她。
　　白婵并不经常出现，也不和她们两个一样，天天待在铁皮车里。腻歪在一起。
　　只是，偶尔，她会来看看萌萌，确保她的脑子还在，没有被冷冷偷偷吃掉。
　　进入S丧尸城没多久，铁皮车就从地底下离开，回到地表世界。
　　这天早上，高冷冷在车顶上练枪。
　　她每天都要练枪。
　　没有固定的靶子，就拿附近出现的高级丧尸做练习。
　　“biubiubiu！”
　　当高冷冷在车顶上练枪的时候，白婵就来看萌萌了。
　　白婵动作轻巧地进入车内，就看到阮萌萌坐在客厅的软毯子上。
　　所谓的客厅，就是一个软毯子的范围。
　　阮萌萌一见到白婵，没等她说什么“你听说了吗”，就主动开口了。
　　“我觉得，冷冷有在做什么事情。
　　但是，我不知道，她在做什么。
　　总感觉……这应该跟我有关。”
　　大概是不想被高冷冷听到，阮萌萌的声音压得很低。
　　继偷偷吃脑子这件事情后，阮萌萌发现，冷冷又有事情在瞒着她。
　　真是，是可忍，孰不可忍。
　　白婵几乎都不用思考就说：“高冷冷她一直在保护你。”
　　“保护我？”阮萌萌低着头，很长时间没有说话。
　　“嗯。
　　有很多人都对你虎视眈眈。
　　红婵之前才被溯源调查组的人抓去过。
　　……我也是。
　　如果不是冷冷在，你都不知道被抓去过几回了。
　　在这个混乱的世界里，即使是一个厉害的异能者，也没有什么绝对的安全可言。
　　有时，我们是猎人。
　　有时，我们又是猎物。”
　　白婵一点一点地讲着她知道的事情。
　　那些……如果萌萌没有问起，她就不会主动提起的事情。
　　“现在对付异能者的手段已经非常成熟了。
　　市面上出现了一种叫异能者控制器的特殊装置。
　　一旦被抓到，就危险了。”
　　异能者控制器，阮萌萌是知道的。
　　在长角豆森林里的时候，她已经被加载了她的异能模式的萌萌控制器控制过了。
　　在这个世界，单独一个异能者还是太危险了，还是跟冷冷这个高级丧尸待在一起，比较有安全感。
　　“还有各种针对异能者的药物。
　　像是异能抑制枪，效果就跟打在动物身上的**差不多……”
　　说着说着，白婵的身体就闪了一下。
　　？
　　阮萌萌眨了眨眼，疑惑地看她。
　　“刚刚是你闪了一下，还是头顶上的灯光闪了一下。”
　　“是我闪了一下。”白婵看着自己的手说。
　　说话的这会儿，她的身体又不闪了。
　　应该是之前打了红婵给的异能完全剂的关系。
　　在打完那个药物之后，她的身体闪现的情况，又变得严重了。
　　“这是怎么回事？”阮萌萌连忙问。
　　白婵没有办法跟阮萌萌讲这是怎么一回事。
　　她跟萌萌一样，是冰山研究院里的实验体。
　　但是又不一样。
　　萌萌，只是萌萌本身。
　　而她，她的存在跟另外一个人，紧紧地联系在一起。
　　她活着，是为了另一个人而活。
　　她是克隆（无性生殖）的产品。
　　在环境恶劣的时候，植物可以通过无性生殖，复制一份自己的基因，放到另一个生命体中。
　　用这样的方式，暂时延续自己的生命，耐心蛰伏。
　　耐心地等待跟其他的植物，进行基因配对，延续后代的机会。
　　人类呢？
　　人类也可以这样吗？
　　她不知道。
　　但是，如果有的选择的话，她不愿意，一生只为另一个人而活着。
　　哪怕，她心里确实很在乎红婵。
　　白婵动作轻巧地离开了，就像她来时那样。
　　过了一阵，
　　高冷冷练完枪，爬着梯子，回到车厢内。
　　明明从头到尾都没有看到白婵的身影，但是，她就是感觉到了什么。
　　阮萌萌坐在软毯子上，照着镜子，有些担心地看着自己头上的花。
　　……这花，似乎又长大了不少。
　　“刚才，白婵是不是来过了？”
　　高冷冷抓过阮萌萌手臂，将她压倒在身下，语气十分温和地说。
　　阮萌萌被按倒时，一点都不带反抗。
　　她笑眯了眼，轻轻抱住，位于她身体上方的高冷冷。
　　尽管冷冷还是十分温柔的样子，但她就是知道，冷冷啊，她，在，不，满。
　　“你笑什么？”高冷冷被她笑得，心里的火气都没了。
　　“我笑，自然是因为，我高兴。”
　　“那你高兴什么？”
　　“嘿嘿，就瞎高兴。”
　　“……”
　　高冷冷不打算再说什么了，她低下头，往萌萌的嘴上亲了亲，果断开吃。
　　***
　　进入到S丧尸城的核心城区时，铁皮车又从地表世界，回到地底下。
　　地底下的藤蔓隧道，是在之前一些废弃的地铁轨道的基础上，继续挖掘而成的。
　　这里面的通道，远比早期复杂。
　　当铁皮车从这一条通道走过时，隔壁另一条通道里站着的人，根本察觉不到。
　　站在隔壁通道里的，是一个异能者。
　　这是一条上坡的通道，是连通着外部的一个出口。
　　异能者正望着外面的地表世界，观察着外面的情况。
　　如果你在沦陷区的话，那你最好是一个异能者。
　　异能者想着。
　　但不要是像他这样一般的异能者，最好是一个非常厉害，异能非常强大的异能者。
　　就像，就像……信号！
　　或者，传说中，控制整个地下藤蔓王国的南瓜人，阮萌萌。
　　但是，像“南瓜人”这样的人真的存在吗？
　　他很怀疑。
　　信号他是见过的，曾经远远地见过一面。
　　啊，也不知道那样算不算得上是见过一面。
　　信号就是整个人，包裹在一套太空服里面，被一波又一波的高级丧尸团团包围（保护）起来。
　　那样的异能者，是真的了不得，能够在这么多的高级丧尸团团包围着，还一直存活着。
　　近些日子，还听说信号养了一只能够引发地震的狗……
　　那样的人，就是说他脚踏祥云，也是会让人信服的吧。
　　至于，南瓜人？
　　是真的有这个人存在，还是人们随口杜撰出来的，还真是不得而知。
　　几年前，还有流传着南瓜人的照片。
　　还说有个十分漂亮的虚拟偶像，跟她长得很像。
　　但不知道后来发生了什么，她的存在就像被抹杀掉一样，从网络的世界里销声匿迹了。
　　就像这个人并不存在一样。
　　都在说南瓜人得罪了什么不得了的大人物，所以，被做*掉了。
　　或者，过了这么长时间，阮萌萌其实已经挂掉了吧。
　　毕竟，像她这样厉害的异能者，肯定是丧尸王最爱的餐点……
　　当然，像丧尸王，他也是不曾见过的。
　　只是听说过。
　　丧尸王，完全就是传说级别的存在嘛！
　　“啊啊啊！”
　　一阵刺耳的惨叫声，划破空气的安静。
　　破败的街道上，一辆异能者扫描仪停在附近，高频地闪着绿光。
　　一只高级丧尸狞笑着，挥出有着尖利爪子的手，对准了一般（倒霉）路过的民众的脑子。
　　藏身在地底下的异能者，见到这一幕，却不敢发出任何声响。
　　这里是S丧尸城，像他这样战斗力一般的异能者，生活起来，分外艰难。
　　只要被周围巡逻的异能者扫描仪发现，他就会被抓去挖掉脑子。
　　因为战斗力实在是太一般了，就算他想要做点什么，也是什么都做不了。
　　听说！
　　最近人类乐园正在沦陷区的各个城市指挥部的任务中心、草莓高级丧尸俱乐部、异能者变异宠物体验店……这些指定的地方，向沦陷区的居民免费派发特效注射剂。
　　人类乐园，他是知道的。
　　这是整个8区最好的一个地方！
　　如果能去到人类乐园，自然是要比待在S丧尸城要好得多。
　　S丧尸城里没有低级丧尸。
　　低级丧尸是一种非常重要的资源。
　　它可以将人类加工成为异能者，也可以将人类加工成为高级丧尸。
　　剩下的，实在不能利用的，还可以喂养给盘踞在地底下的数字南瓜。
　　这样一来，喂养的人，就会获得来自地底下藤蔓世界的庇护。
　　对于生存在S丧尸城的异类，如他这样的异能者，跟地底下的王者，也就是数字南瓜们搞好关系是非常重要的。
　　巡逻的高级丧尸，还有巡逻的异能者扫描仪离开了。
　　周围重新变得安静。
　　这个异能者爬着坡，从地底下离开，走了出去。
　　很快，他带着被挖掉脑子的牺牲者，重新走入地底下的世界。
　　他将在这个惨遭丧尸吃掉脑子，刚刚挂掉的人类，放到绿色的墙壁边上，小心地说：“我想去任务中心……”
　　话音落下，绿色的藤蔓墙壁一阵蠕动，吞掉了墙边那个挂掉的人类，然后，用藤蔓作箭头，给这个异能者指路。
　　异能者顺着指引，往有去无回任务中心而去。
　　他准备到那里，碰碰运气。
　　嗯，为什么S丧尸城这么危险，他还要待在这里？
　　S丧尸城的地表世界很危险，地底下的藤蔓王国，却是最安全。
　　即使地底下不能居住了，从地底下走，依然是穿过S丧尸城最好的路径。
　　他只是短暂地停留在S丧尸城。
　　他本来是想去人类之光的。
　　现在看来，或许去人类乐园，也是一个很好的选择。


第303节 第18章 怎么光*着，快把小裙子穿上！

　　
　　阮萌萌光着膀子，在看地图。
　　这一次，她们准备去个新的地方，种田。
　　卖掉铎帽帽之后，她就多了一个种田的地方。
　　嗯嗯，现在让我来看看，这个地方在哪里~
　　阮萌萌一脸欢喜地看着地图。
　　地图上，在S丧尸城里，在南瓜农场的位置，盖了个红色的南瓜印章。
　　同样盖章的，还有纯美罂粟农场，T城的草莓园，自由城的有毒植物庄园。
　　还有这个……
　　阮萌萌先是把手指按在S丧尸城，再把手指往人类乐园的方向移动。
　　最后，停在人类乐园的附近。
　　人类乐园的周围多数是未沦陷区，唯有这片地方，依然属于沦陷区。
　　在这片沦陷区内，有个地方，盖着一个红色的南瓜印章。
　　阮萌萌将手指放到南瓜印章上轻轻点了点。
　　“这里就是，我的新地盘。
　　叫什么，好呢？”
　　她望着地图上这么多可以种田的地方，口水哗啦啦直流。
　　可惜铎帽帽只有一个，只能卖一次。
　　“萌萌，这是什么？”高冷冷的声音从另一边传来。
　　阮萌萌只好放下地图，起身去找她的冷冷。
　　冷冷~
　　高冷冷站在冰箱前，正看着里面排得整整齐齐的10个脑子。
　　当吃掉挡在前面的食物之后，藏在食物后面的10个脑子就暴露了出来。
　　“冷冷，怎么了？”
　　“这里为什么会有1，5，10……10个脑子？”
　　对了，我还有10个脑子！
　　阮萌萌站到旁边，看着冰箱里面的10个脑子。
　　“这是我送给冷冷的~我要养冷冷~”
　　“……是吗？”
　　高冷冷转头看她，忽的。眉头轻蹙。
　　“萌萌，你怎么光着，快把小裙子穿上。”
　　拜托，我身上的衣服是你刚刚脱掉的。
　　还有……
　　阮萌萌乐呵呵地说：“哪里有什么小裙子，这次都没有带上……额。冷冷，这一箱是什么？”
　　高冷冷正伸出手，从冰箱的旁边拉出一个大箱子。
　　“新的小裙子。”
　　阮萌萌感觉一阵天昏地暗。
　　各个地方放置的小裙子加起来都可以塞满一个房间了。
　　怎么还有新的小裙子。
　　高冷冷关上冰箱门，打开一箱子的小裙子，有些愉悦地说：“萌萌，你不穿，是不是在等着我帮你穿？”
　　“没有！
　　绝对没有！
　　话说，这些小裙子都是哪里来的？”
　　阮萌萌看着这一整箱的小裙子，眉头皱得很，像是看到了什么危险的外来植物正在入侵8区。
　　高冷冷伸手，按在一件件小裙子上面，目光变得无限柔情。
　　“是我刚给你买的。
　　就像萌萌很关心，我有没有足够的脑子可以吃。
　　我也是很关心，萌萌有没有足够可爱的小裙子可以穿。”
　　这一次，高冷冷回去集团，除了到岛上帮忙，还顺便去见了一下高暖暖。
　　去到那里的时候，刚好，高暖暖正在看新衣服，她就顺便给阮萌萌买了一箱。
　　当时，一个个高挑的模特穿着新季的流行款从高暖暖的身边走过。
　　高暖暖戴着一顶带纱的帽子，穿着点缀着白色小玫瑰的粉色小裙子，姿态乖巧地坐在那里，就像一个甜美的小蛋糕一样。
　　她看着又一个模特走过时，突然眼前一亮说：“小席。我要她。”
　　站在旁边的小席十分无奈地说：“二小姐，你是来买衣服的，不是来买模特的。”
　　高暖暖正要对小席说，买不到就把她扔下楼，就在这时，高冷冷出现了。
　　……就是这么回事，回到正在前进的铁皮车中。
　　阮萌萌完全不想苟同。
　　“额，我觉得，这不是同一回事。
　　反正无论如何，我都不会……”
　　阮萌萌本来很嫌弃这一整箱的小裙子。
　　一直到，冷冷从箱子里面拿出一件红色的旗袍。
　　！
　　红色的旗袍！
　　“啊，这是……”阮萌萌瞬间被迷惑了。
　　“旗袍。”高冷冷看她一眼，见她的表情怪怪的，忽然明白了什么，挑起嘴角笑着说，“如果你穿的话，那我也穿旗袍，给你看。”
　　“啊，这个。”阮萌萌突然觉得，好像没有拒绝的理由了。
　　咚！咚！
　　天平就这样严重地倾斜了过去。
　　嗯……这样的牺牲，好像也不是不可以。
　　车里面，高冷冷正忙着帮萌萌穿上旗袍。
　　“冷冷，我觉得，要不就算了吧！”
　　“难道你不想看我穿旗袍吗？”
　　“嗯……”
　　“啪叽，啪叽……”驾驶座里，南瓜平平正努力地拖着铁皮车，从S丧尸城离开，不断地向人类乐园的方向靠近。
　　这一次，她们的目的地是，人类乐园附近的一个植物工厂。
　　***
　　W城。
　　一个18岁的少女身后背着一把长枪，走在破败的街道上。
　　“咕咕咕……”
　　她低下头，看着自己扁扁的肚子。
　　肚子饿时，她不由得想，
　　当你在沦陷区的时候，你最好是一个高级丧尸。
　　吃脑子再恶心，也比饿死强。
　　如果变成高级丧尸，这样一来，基本可以横着走。
　　但也不要太横。
　　横过头，走出沦陷区的范围，不小心走入人类乐园的联盟城市，那就等着被炮火轰掉脑子吧。
　　她伸手按住肚子，继续往前走。
　　所谓的沦陷区指的是，活跃着高级丧尸的地区。
　　活跃着低级丧尸的地区算不算？
　　现在如果能在野外找到一个低级丧尸，就跟中大奖的概率一样大。
　　野外已经没有低级丧尸了。
　　低级丧尸很值钱的！
　　传闻说，现在很多丧尸猎人，所谓的抓到低级丧尸，都是拿活生生的人，注射进没脑子病毒，直接将人变成低级丧尸。
　　在法律上，这种做法是被明文禁止的。
　　不过，法律这个东西怎么说呢……毒品也是被禁止的，但是，屡禁不止啊！
　　想到这里，她不由得警惕地看着周围。
　　像是在担心，突然从哪里冒出来一个丧尸猎人一掌将她拍晕，往她的体内打入没脑子病毒，将她变成低级丧尸后，打包拖去距离这里最近的任务中心。
　　任务中心的业务员会例行公事地问一句：“这是哪来的低级丧尸？”
　　被这样询问，丧尸猎人绝不会承认这是他把人类变成的低级丧尸，因为这样犯法啊！
　　他只会说，是从野外抓到的低级丧尸。
　　可是谁都知道，野外已经没有低级丧尸了啊！
　　所有人都在玩着一种心照不宣的游戏规则。
　　一切，只不过是为了活下去。
　　但是，她已经很累了。
　　W城，这座城市是最早沦陷的城市之一。
　　在沦陷之后，并没有多少人关注这座城市。
　　大家都在谈论存在着各种神奇异能者的S基地。
　　也是，一座到处都是低级丧尸的城市，有什么值得关注的？
　　后来，每个城市的任务中心挂出了每日击杀低级丧尸的悬赏任务。
　　W城也有。
　　但是，大家一般都不把低级丧尸击杀掉。
　　任务中心的低级丧尸悬赏任务，除了省心之外，没有任何的好处，给的价钱属实太低了。
　　大家一般都是试着抓活的低级丧尸，抓到后卖到黑市，如果不小心打死了，才废物利用，拿去任务中心换取廉价的报酬。
　　为什么有人要活着的低级丧尸？
　　他们高价收购低级丧尸是想要干什么？
　　她不知道。
　　她也从不去思考这些问题。
　　现在的W城已经没有什么人居住了。
　　在这里，出现最多的是，丧尸猎人。
　　像她一样的丧尸猎人。
　　因为受到丧尸猎人的大肆抓捕，原本盘踞在W城数量众多的低级丧尸都消失匿迹了，
　　谁能想到，曾经被人类乐园列为沦陷区之首，拥有号称“低级丧尸多到一个世纪都无法清理完”的W城，现在居然没有什么低级丧尸了。
　　少到……
　　为了活下去，她恐怕是时候离开这里了。
　　听说，最近人类乐园正在沦陷区的各个城市的指挥部的任务中心、草莓高级丧尸俱乐部、异能者变异宠物体验店……这些指定的地方，向沦陷区的居民免费派发特效注射剂。
　　她准备去那里，碰碰运气。
　　当然啦，前提是，不要被其他的丧尸猎人抓到……
　　她要在被其他的丧尸猎人抓到之前，到达那个地方。
　　少女努力往前走，可想到这里，她的眼中不由得染上了一抹深刻的、绝望的恐惧感。
　　在低级丧尸几乎抓不到的时候，她还只是有些担心，以后，该拿什么换吃的。
　　她怎么能预料到，有些人可以这么丧心病狂，直接在人类的体内打入病毒，将人变成低级丧尸。
　　如果没有低级丧尸怎么办？
　　那就制造低级丧尸！
　　甚至发展都引诱人们前来，骗他们变成低级丧尸……
　　真是太丧心病狂了，丧心病狂了。
　　少女摇摇头。
　　反正，她宁愿饿死，也不要做这种事情。


第304节 第19章 不要太靠近别人，我会吃醋的哦

　　
　　在这个18岁的少女有限的认知里，这般的罪恶，已经是十分地丧心病狂了。
　　她还不曾想明白，
　　那些被高价收购的低级丧尸，最终会流向像植物园这样的，需要定期损耗，大量高级丧尸的邪恶之地。
　　或者像人类之光这样的，需要定期损耗，大量异能者的地方。
　　她也不知道，人类的罪恶，远超乎她的想象，植物园甚至有一个叫圈养人类的计划。
　　而她满心欢喜，正准备前往的那些个地方。也未必是什么人间乐园。
　　人类乐园这次，全面展开地对沦陷区的援助计划，向所有人提供第三代的特效注射剂，并没有如同它宣扬的那般璀璨生辉。
　　***
　　不过，在那之前，一切都无所谓了。
　　扑——
　　路走到一半，突然，她整个人直直地趴倒在地上。
　　脸朝地，躺在地上。
　　她心想，对于一个饿了这么长时间的人来说，一切都无关紧要。
　　原因无它。
　　只是，她觉得自己快要挂掉了。
　　嗯，要饿死在路上了。
　　这样想着，她缓缓地闭上了眼睛。
　　真是没有想到，
　　她最后的结局，不是被别的丧尸猎人变成低级丧尸，抓走卖掉。
　　也不是，在任务中心，碰不到好运。
　　而是，饿死在路上。
　　真是太惨了吧。
　　“啪叽，啪叽……”
　　临死之前，她好像听到了什么奇怪的声音。
　　“啪叽，啪叽……”
　　不是好像，是真的，有什么奇怪的东西出现了。
　　！
　　“那是什么？”
　　少女艰难地抬起头，看着出现在前方的道路上，一个十分奇怪的东西。
　　额，好像是个南瓜。
　　好大的南瓜！
　　她好想吃掉这个大南瓜！
　　少女眼睛直勾勾地盯着欢快地蠕动着藤蔓，不断朝她靠近的大南瓜，艰难地从地上爬了起来。
　　她从未见过这般奇怪的大南瓜。
　　这东西真的是南瓜吗？
　　这东西真的可以吃吗？
　　不管了，先吃吃看，好了。
　　可是，它会动……那就，开枪好了！
　　饿得眼冒星星⭐️，少女不管不顾地将枪对准正在努力开车的南瓜平平。
　　***
　　“biu！”
　　一颗子弹从枪管发射而出，刺破空气，穿过破大洞的玻璃前窗，锵的一声，打在平平过分光滑的瓜皮上。
　　下一瞬间，就被反弹了出去。
　　“啪叽，啪！”
　　平平：【？是谁，袭击我？】
　　铁皮车猛地停了下来。
　　铁皮车车内，阮萌萌穿着一身红色的旗袍，面无表情地坐在吞吞身上。
　　本来，她是想看冷冷穿这件红色的旗袍的，结果，这身最后居然套在了自己的身上。
　　铁皮车这一停，就让她的身体惯性地前倾，往对面的桌子磕了下去。
　　再抬起头来时，脑袋磕得红了一块。
　　“嗷！好痛！”
　　阮萌萌捂住额头，站起身，生气地走出车外面。
　　***
　　高冷冷正待着车顶上，她身上穿着一件黑色的旗袍。
　　因为她让萌萌穿上旗袍，萌萌不大高兴，就不大愿意跟她待一块了。
　　铁皮车忽的停下来。
　　她眼中的红光闪了闪。
　　咦，车停下来时，她分明听到，一阵开枪的声音。
　　高冷冷正想着谁在开枪。
　　同一时间，阮萌萌已经走出车外，站到南瓜平平的前方。
　　阮萌萌看着躺平在道路前方的一道人影，面色突然变得柔和了许多。
　　想当初，她就是这样在路上捡到冷冷的~
　　***
　　打完一枪后，少女再次面朝地，躺倒在路上。
　　她刚刚的那一枪，居然在南瓜的身上没有留下任何痕迹。
　　她果然是饿糊涂了。
　　这么大的会动的南瓜，肯定是变异南瓜，肯定是异能者的宠物。
　　看来，吃南瓜这种事情是指望不上了。
　　一阵脚步声响起，有什么人正从前面靠近过来。
　　她还是死死地躺在地上，一动不动。
　　“喂，你还活着吗？”一个软绵绵的声音从上方响起。
　　“我快饿死了。”
　　终于，少女惨白着脸，抬起头，看向对方说。
　　大概是饿得太厉害了，即使是见到可爱光环加身的阮萌萌，也没有让少女感到一点点晃神。
　　下一秒，一只造型奇怪的枪就对准了她的脸。
　　“……”
　　“biu！”
　　她闻到了一阵花香。
　　“……”
　　还以为遇到好人，她说饿，结果对方给她喷了一下香水。
　　她感到一阵生气。
　　一生气，就更饿了。
　　高冷冷从车顶下来。
　　她站在车侧，看着阮萌萌说：“萌萌，不要太靠近别人，我会吃醋的哦。”
　　***
　　出现在这个可怜的、快要饿死的少女面前的，正是路过这里的阮萌萌和高冷冷。
　　她们要到人类乐园的附近去。
　　其实，要路过W城，也是挺勉强的。
　　但是，阮萌萌心心想念着，跟冷冷领证，不太顺路，也要绕着路，过来这里。
　　“窸窣，窸窣……”
　　阮萌萌收起萌萌之枪。
　　她之前的那把萌萌之枪被治愈者抢走了。
　　好不容易才等到草莓俱乐部的人把第二把萌萌之枪从草莓生命科技运送过来。
　　嗯，看来，眼前这个躺平的，是真人类，不是丧尸。
　　“团团，去冰箱里拿点吃的过来。”阮萌萌对靠近过来，蠢蠢欲动的团团说。
　　团团：【我是来吃东西的，不是来送吃的！】
　　“她不能吃。”阮萌萌说，“对了，不要拿错了，她不吃脑子。”
　　躺在地上的少女瞬间发出了凄厉的惨叫。“……求你们放过我！”
　　这说的都是些什么奇怪的话，她到底遇到了什么样的人！
　　阮萌萌扶住头上的花，低头，眼神奇怪地看她。
　　“放过你？
　　我什么都没有做，还好心地拿吃的给你。
　　你该不是忘记了吧？
　　刚刚是你先开枪的，好吗？”
　　十几分钟后，
　　等吃完团团送过来的食物后，少女终于恢复了力气，脸上也变得神采奕奕。
　　“这么说，你打算去任务中心？”听完少女的讲述，阮萌萌说。
　　“是的，我想要去碰碰运气，我想去人类乐园。”陌生的少女从地上站起来，眼睛亮亮地说。
　　阮萌萌看向冷冷，跟她对视了一眼。
　　不知道这个第三代的特效注射剂有什么改良的地方。
　　如果按照之前的第二代特效注射剂的效果（尿*性）来看的话，一针下去，只有20%的可能变成人类，或者异能者。
　　考虑到人类乐园不收异能者，一针下去，就只有10%的可能。
　　只有10%的可能，这个陌生的少女，能够碰到她想要的运气。
　　“10%，很高了，再说，还有可能变成异能者。或者高级丧尸！”
　　背上阮萌萌送的食物和小裙子，陌生的少女迈步向前走，继续她的旅途。
　　阮萌萌摇摇头，在心里叹气一声。
　　在少女转身离开的时候，阮萌萌跟她道了别，却没有再说什么。


第305节 第20章 喜欢搞换装play

　　
　　“啪叽，啪叽……”
　　南瓜平平拖着铁皮车继续往前。
　　阮萌萌一时间忘记了小裙子的事情，挨着冷冷坐下来，轻叹一声。
　　“10%也就是听着很多……”
　　高冷冷将手搭在她的腿上，和她静静地坐了一阵，然后，忽然说：“萌萌，你是不是把你的小裙子送给别人了？”
　　啊，这。
　　刚才，确实是送出去了。
　　这样一来，就可以不用穿小裙子了嘛。
　　阮萌萌努嘴，说：“你看，她那么惨，我们应该尽量多给她一些帮助。”
　　“……其他的无所谓，不许随便把我送给你的小裙子送给别人。”
　　“冷冷，你要讲道理。”
　　……
　　不过，道理不道理的，很难说清楚……
　　啊，至少有一点是肯定的，冷冷穿旗袍，确实很好看。
　　阮萌萌看着冷冷穿着旗袍的样子，疯狂流口水。
　　只要冷冷对着她稍微一笑，她就什么道理都没有了。
　　***
　　之后，在W城，没有再遇到什么别的事情。
　　顺利地在W城的民政局拿到红本本后，阮萌萌把它按在心上，觉得自己终于圆满了。
　　因为太过于圆满，她决定在小裙子这件事情，稍微让步。
　　可是让完步，她就后悔了。
　　因为她一让步，冷冷就要得寸进尺。
　　在到达新的地盘的时候，她已经把所有的小裙子都穿过了一遍。
　　这天，她的身上套了件水蓝色的魔法少女长袍，这套衣服甚至还附带了一根魔杖。
　　“……”
　　不过，如果不说小裙子的话，一切还是很圆满的。
　　位于人类乐园周围的这个新的地盘是一个仅剩一半的草药工厂。
　　为什么仅剩一半？
　　哦，仅剩一半是因为，另一半被炸掉了。
　　这座被炸剩一半的草药工厂位于公路的边上，工厂里面一半的建筑被炸毁了。
　　“哐当，哐当！”
　　阮萌萌一到地方，就拿着把锤子🔨，把一个新的招牌往大门上方，钉了上去。
　　“美美草药工厂。”
　　高冷冷喝着萌萌给她做的草莓奶茶，看着招牌上的字，将其念出声来。
　　念完，高冷冷的眼神变得微冷，说：“这个美美是谁？”
　　起名字的时候，萌萌居然不叫它冷冷草药工厂，要叫美美草药工厂。
　　这个美美是谁？
　　“美美，是这个。”阮萌萌指了指铁皮车后面，安安开着的运输车上面坐着的那个大南瓜说。
　　“哦，是南瓜。”高冷冷看向坐在运输车上的巨大的南瓜，美美。
　　美美是一个存在感很低的变异南瓜。
　　尽管它的个头比安安还要大，但是，它的存在感真的很低。
　　到目前为止，阮萌萌都不知道它除了喜欢萌萌以外，还喜欢什么。
　　“草药工厂需要一个瓜，我想把美美留在草药工厂。”阮萌萌说。
　　美美应该还是挺喜欢草药工厂的。
　　它缓慢地蠕动藤蔓，从运输车下来后，就开始打地洞。
　　美美开挖后，其他的南瓜也开始帮它打地洞。
　　当南瓜们刚挖了个口子，距离把美美整个塞进去，还有些差距的时候，
　　“突突突……”
　　有车开了过来，正好停在草药工厂前。
　　阮萌萌正对着仅剩下一半的屋子发愁。
　　和和站在旁边，悄悄地伸出藤蔓，想要抽走她腰间的魔杖。
　　阮萌萌夺过魔杖，同时将和和提溜了起来。
　　刚要说话，就听到声响。
　　阮萌萌提溜着瓜，迈步走出草药工厂。
　　她站在门外，看到是巡逻队的人，暗暗嘀咕了一句。
　　“这一次，我可是没有乱起名字。
　　这里有美美，也要草药，叫美美草药工厂，完全没有问题。”
　　不过，跟她想的不一样。
　　这一次巡逻队的人到这里，不是来罚款的。
　　巡逻队的人的表现让人有些摸不着头脑。
　　一开始，到了草药工厂，他们还挺高兴的。
　　只是不知道为什么，见到阮萌萌的第一眼，他们的眼中齐齐流露出一阵失望。
　　“头上长花？”
　　“对。只是长花而已。”
　　“太可惜了。”
　　“确实，太可惜了。”
　　……
　　身后的巡逻队成员不管阮萌萌有没有听到，就开始大肆地讨论。
　　巡逻队的队长看他们一眼，才止住议论声。
　　巡逻队的队长转过头，正要开口说话，就看到阮萌萌穿一身的魔法袍，一手拿着魔杖，还有另外一只手，正抓着一个会动的变异南瓜。
　　他憋着笑说：“你是11岁时，收到的霍格沃兹入学通知书，是吗？”
　　阮萌萌无语了一下。
　　可是，谁能怪别人取笑呢，喜欢搞换装play，让她穿小裙子的，是冷冷啊。
　　巡逻队的队长虽然不说，但是，他的眼中也有很明显的失望。
　　他一脸失望地将一张纸递给她。
　　“这个给你。”
　　阮萌萌接过手，看一眼说：“异能者安全法，这是什么？”
　　“如果你家里有异能者失控的话，就要通知我们，让我们过来处理。”
　　阮萌萌诧异地说：“异能者怎么会失控？”
　　巡逻队的队长看着她头上的花，轻声说：“怎么不会？”
　　给阮萌萌发了一张异能者安全法后，接下来，巡逻队的人在草药工厂里外检查了一遍。
　　他们围着美美转了好几圈，一直问她，这个真的是变异南瓜吗？
　　阮萌萌心想，你们眼睛也不像瞎啊，怎么老问我这个问题。
　　“不是变异南瓜，还能是什么？”问到第五次的时候，阮萌萌很不满地说。
　　这句话一出口，巡逻队的人就变得很安静了。
　　只是他们相互对望的眼神，总让阮萌萌觉得哪里怪怪的。
　　最后，巡逻队的人，给美美，还有安安，和平平再三做过检查后，才姗姗地离开了。
　　阮萌萌一副完全搞不明白地样子，对高冷冷说：“他们到底是来干嘛的？”
　　高冷冷正在看异能者安全法。
　　她轻声说：
　　“你问题的答案就在这里。
　　从第一支特效注射剂出现，到现在已经过了有好几年的时间了。
　　时间一天天地过去，到这个时间点，有很多异能者会开始被完全同化掉。”
　　“那被完全同化的异能者，要怎么办？”
　　高冷冷没有什么信心地说：“巡逻队的人，不是说通知他们处理吗？我想，只能等待治疗吧。”
　　阮萌萌想到了一个地方，她没有在第一时间说出口，或许冷冷也想到了吧。
　　那就是，圣火岛。
　　阮萌萌说：“之前，那只被完全同化的海龟，就是被送到圣火岛。”
　　“应该不会。
　　那不一样。
　　这些异能者应该会被送去治疗吧。”
　　高冷冷嘴上说着不会，心里却是十分地疑惑。
　　这件事跟圣火岛有没有关系，现在下结论还为时过早。
　　她不能现在就把怀疑说出来，让萌萌担心。
　　总之，先搞清楚，这到底是怎么一回事吧……


第306节 第21章 沦陷区R

　　
　　南瓜美美挖好洞后，把自己藏进草药工厂的地底下。
　　它的藤蔓开始在地底下生长蔓延。
　　“嘿嘿！”
　　过不了多久，美美就会把这个从前被称为R城，现在被称为人类乐园的地方的地底下完全霸占！
　　阮萌萌看着不断地生长的藤蔓，这样想。
　　草药工厂内，一半被炸毁，仅剩下一半的房子，不能住人。
　　等到美美绿色的藤蔓蔓延过去，形成几面绿色的墙壁，还有绿色的屋顶，覆盖住房子被毁掉的另一半时，房子也就重新恢复了居住的功能。
　　房子能住人了！
　　就是看上去很……有些超现实派的感觉。
　　阮萌萌放下和和，将它塞给团团。
　　然后，将魔杖放回腰上。
　　她在草药工厂里摸索了一圈，找到了第一个仓库。
　　这个仓库里面存放着一堆人参。
　　“……”
　　为什么这里会有这么多的人参！
　　为了数清楚，仓库里有多少支人参，阮萌萌在仓库里，和一堆人参待了好一阵。
　　等出了仓库，回到超现实风的房子里时，她不由得往自己的手臂上嗅了嗅。
　　嗯，就在仓库待了一阵而已，她的身上就有一股人参味！
　　高冷冷从某个没有被炸掉的房间里走出来。
　　她刚跟梅花联系过。
　　她刚了解到的情况很不妙。
　　这个人类乐园周边仅剩的沦陷区R，能够存在，是有它的道理的。
　　在人类乐园出现这么多年之后，从前的R城早已经不存在了。
　　可是，这里的人，依旧认为自己是R城的人。
　　依然认为，这里是R城。
　　他们管这里叫，沦陷区R。
　　不管人类乐园管这里叫“人类乐园的XX”，他们只管这里叫，沦陷区R，就好像，这里跟人类乐园一点关系都没有。
　　可是，这里是距离人类乐园最近的沦陷区，这里怎么可能跟人类乐园没有关系呢？
　　沦陷区R的指挥部，从海妖生物科技购买了大量的产品，或者说武器，用来对付异能者。
　　那些，她曾经在岛上见到过的产品，这里都有。
　　刚刚离开这里的巡逻队的人，他们见到阮萌萌，之所以那么失望，是因为，萌萌还没有被完全同化。
　　他们是来抓阮萌萌的！
　　大概是听到有人报告说，有那么大的、会走动的南瓜出现在路上，他们还以为，阮萌萌已经被完全同化了。
　　巡逻队的人会来这里，是想要把他们以为已经完全同化的阮萌萌抓走，贩卖给金羊集团，贩卖到圣火岛去。
　　高冷冷越想，心中寒意越重。
　　完全被同化的萌萌可以卖出很好的价钱。
　　说来也是好笑。
　　从前在各城市成立指挥部，是为了在低级丧尸的袭击潮中，保护好普通民众。
　　现在，低级丧尸几乎消失了，可高级丧尸还在那里！
　　巡逻队的人却将贪婪的目光，转向了异能者。
　　真是些见钱眼开的王八蛋！
　　连什么异能者安全法都出来了……
　　如果真的是金羊集团在背后默默地影响着她眼前发生的一切，那想要让这一切停止，就没有那么简单。
　　恐怕，她还得再去一次集团。
　　想到这里，高冷冷看向了人类乐园的方向。
　　***
　　高冷冷在尚且完好的那一半房子里站着，望着窗外。
　　同一时间，阮萌萌正待在藤蔓重新搭建出来的另一半的房子里面。
　　数完仓库里的人参，阮萌萌回到房子里，往吞吞的身上躺了上去。
　　一躺下，她就想起一件事情。
　　“对了！
　　第2场的真人秀是不是开始播出了？”
　　可能是因为上一场真人秀看到那只岛龟的关系，阮萌萌有些在意第2场的真人秀。
　　“信号”不在的地方，信号不要太好。
　　阮萌萌顺利地看到了第2场真人秀。
　　在圣火岛开拍的第2场真人秀，确实已经录制好了。
　　画面一播放，在主持人介绍这次所有参加的嘉宾的环节时，阮萌萌
　　就瞪大眼睛，从吞吞的身上，一个跳跃，站了起来。
　　“啊，这个人，我见过！”
　　主持人介绍的第一个常驻嘉宾。是一个经常在各种广告上看到的很有名的男明星，他有一张近乎完美的脸。
　　江湖传闻，他被某著名集团的名媛小姐包*养了。
　　滋滋！
　　不过这个人，不是阮萌萌关注的重点。
　　常驻嘉宾，她都没有特别在意。
　　她在意的是，稍往后的这些普通嘉宾。
　　其中有一个女孩，看着就很眼熟。
　　她好像……那天，她们在W城遇到的那个差点饿*死在路上的丧尸猎人。
　　她不是去人类乐园了吗？
　　怎么会跑到圣火岛上去，参加真人秀了！
　　***
　　第二场的真人秀出现了意外伤亡，有几个普通的嘉宾退场了。
　　“为什么她会出现在那里？”
　　看完节目，阮萌萌表情沉重，自语般地念了一句。
　　“萌萌。”
　　“冷冷。”阮萌萌抬头，刚好可以看到冷冷的下巴。
　　高冷冷低头看她。
　　……这个角度看萌萌还真是很特别。
　　“我准备去一趟集团。”
　　阮萌萌眯眯眼睛，手轻轻指了指屏幕。
　　“冷冷，你看。”
　　高冷冷稍微往屏幕上看了几眼。
　　她很快也看到了。
　　之前她们在W城遇到的那个女孩子，出现在真人秀的画面上。
　　“她怎么会在圣火岛？”
　　“我也不知道。”阮萌萌说。
　　“这个真人秀到底是怎么选人的？”高冷冷轻声说。
　　“我也不知道。我只知道，这是一个生存类的真人秀。”阮萌萌认真地看着她说，“冷冷，出现在这上面，是有可能会挂掉的。”
　　高冷冷张嘴，她想说，这只是一场秀，主持人说了，医疗人员随时待命……可是，像这样的话，她却是说不出口。
　　只因为，她是去过岛上的，那里的生物一旦狂暴起来，怎么可能会没有伤亡？
　　***
　　除了阮萌萌，还有其他别的人，在关注圣火岛的第2场真人秀。
　　比如，海色。
　　看完真人秀后，她和长角豆公司的其他人聚在一起。
　　海色很肯定地对其他人说：
　　“我决定了，我要去圣火岛。
　　我要去参加下一场的圣火岛真人秀。”
　　海色指了指拍摄画面上的那棵树，说：“这是玉仁，我要去救他。”
　　很多人看圣火岛的真人秀，关注的是，这次出现的常驻嘉宾。
　　像阮萌萌这次关心的却是，某个不重要的普通嘉宾。
　　海色更奇怪，她关注的是岛上的一棵树。
　　她举着土豆，生气地说：
　　“我们的同伴，竟然成为了别人游戏的背景，成为了一场秀里的怪。
　　真是，不可原谅。”


第307节 第22章 你身上留着我的血

　　
　　时间回到几天前。
　　W城，任务中心。
　　背着长枪的十八岁、前丧尸猎人，站在窗口前，拿过特效注射剂，问：“只要打入这个注射剂，就能进入人类乐园吗？”
　　业务员用着十分生硬的语气，说：“是的，打完特效注射剂，就会有人，带你去人类乐园。”
　　背着阮萌萌送的小黄鸭背包，少女坐在椅子上，看着手里的特效注射剂，犹豫一阵，最后，还是往自己的胳膊打了进去。
　　打完注射剂后，她就失去了意识。
　　再醒来时，是有人将她唤醒。
　　她先是看到一只金色的羊。
　　这只金色的羊印在这个人的衣服上。
　　她好像在哪里j见过这样一只金色的羊。
　　因为过度蓬松的卷毛的关系，这只羊显得非常地肥美，它的背上还插着两片白色的翅膀。
　　见她一直看着自己的衣服上的标志，对方就问：“怎么了吗？”
　　少女摇了摇头，只说：“我可以去人类乐园了吗？我已经打了特效注射剂。”
　　“你现在变成异能者了。
　　人类乐园只接收人类，要想去人类乐园的话，得先去一个地方。”
　　“去哪里？”
　　“不用紧张。
　　去那个地方，就跟去度假差不多，在那里还能见到有名的大明星，飞机已经在等候你了。”
　　“不去人类乐园，那我不去了。”
　　“这恐怕由不得你。
　　你已经变成异能者了。
　　在沦陷区，活跃着大量的高级丧尸。
　　当你是一个普通的人类的时候，没有什么人关注你，没有人会想要要你的命。”
　　少女笑了一声，说：“那你就错了，就算我是一个普通的人类，也有很多人，想要我的命。”
　　对方停顿了一下，之后，又继续他的话。
　　就好像他是一个固定的NPC，他必须把这段台词念完。
　　却因为中间缺乏关联性，而显得有些割裂。
　　“当你变成一个异能者的时候，就有很多高级丧尸注意到你。
　　他们就像自带雷达一样，会在众多的普通人中，锁定你，然后，在某个无人知晓的夜晚，偷偷地找到你，将你的脑子啃掉。”
　　少女哆嗦了一下。
　　像这样的事情，她早就听说过了。
　　所以说啊，如果她是高级丧尸就好了。
　　可惜，她不是，她变成异能者了。
　　“那我要怎么做？才不会被丧尸啃掉脑子。”
　　对方露出了一个满意的笑容，说：“当然是打入异能强化剂。”
　　“对，我知道，那异能强化剂呢？”
　　“异能强化剂，价格很高，很高，不是一般人能买得起的。
　　如果你去这个地方，就能免费得到异能强化剂。”
　　少女很想拒绝，可是，她好像并没有办法拒绝。
　　事情发展到这一步，一切已经不受她自己控制了……
　　***
　　中心城，金羊集团顶楼。
　　高冷冷站在房间的中央，一张办公桌的前面。
　　“你为什么要这么做？”
　　她的声音比起往日的温和，更多了几分重量。
　　“咔嚓！”
　　打火机的金属壳碰撞时发出一阵声响。
　　一阵属于烟草的浓郁味道在周围的空间蔓延开来。
　　轻轻的吐息声过后，一个拖曳着与她说话时相似的语速的声音随之响起。
　　“呼！
　　站在我这个位置上，我可以做任何事情，却始终无法越过死亡的阴云。
　　我空有一座财富帝国，我的生命却渐渐地走向衰竭。
　　你觉得，我为什么要这么做？”
　　这个回答，倒也没有太让她感到意外。
　　高冷冷想要强行改变，却怎么也无法改变地用着跟对方相似的语调，开口了。
　　“那我来猜一下，所谓的圣火计划，其实只是为了延长你的生命？”
　　“冷冷，我跟你说过很多次，你不能这么简单地为一件事情下结论。”
　　沉默在周围蔓延片刻。
　　“我一直都知道冰山组织在做什么。
　　实际上，我一直在暗地里偷偷地支持他们。
　　金羊集团每年都有固定的款项流向冰山组织。
　　……溯源调查组不是一个简单的调查组。
　　他们是来自上面的意志。
　　上面正在对冰山组织进行调查。
　　近些年，冰山组织的动作还是太大了。
　　哼，就是不知道怎么低调行事。”
　　高冷冷想着，直接拿整座城市的人们来当试验品，可不是简单的两个词，什么低调、高调就能准确地概括冰山研究院的恶毒行径的。
　　“如此招摇，总是要招来祸患的。
　　总之，就是这么一回事，冰山组织遭到了打击，清算。
　　他们找到我，想让我帮助他们。
　　提出了让人无法拒绝的条件。”
　　无法拒绝的条件？
　　大概就是“我们能让你活得更久”之类的口头承诺。
　　高冷冷有些厌恶地想着。
　　“为此，我造了一座圣火岛，将一些已经完全被同化、算不得上是人，的异能者放到岛屿上，让冰山研究院的人进行研究。
　　这样行事更加隐蔽。
　　哼，总好过他们随便再拿沦陷区的哪个城市下手。”
　　“人类乐园呢，他们在做什么？”
　　“冰山研究院的研究人员告诉我，按照目前这个研究速度……是远远不及的。
　　他们需要更多的实验数据，更多的试验品。
　　所以，我们人类乐园，就通过了一项新的援助计划。”
　　“援助计划？
　　你是说，伪装成援助计划的人类圈养计划吗？”
　　“……我只是给沦陷区的人们，提供另一个选择。提供多一个选择。
　　立场决定态度。
　　冷冷，你是我的女儿，你身上留着我的血，你应该站在我的这一边。
　　难道你不希望我活得长长久久吗？”
　　高冷冷看着自己的手，似乎是在审视手上的污浊痕迹。
　　可是，她的手上分明十分干净，一点尘埃都不沾染。
　　良久，她才说：“你让我为你清理战场。”
　　高冷冷说的是，她帮忙清理岛上那些失控的完全同化的异能者。
　　“阿耀替你，做了你不想做的事情！”
　　高冷冷闭了闭眼睛。
　　她想让一切停下来。
　　但是，那个声音还在继续。
　　“你不应当只看到泥土里埋葬的腐朽尸骸的污浊。
　　你应当看到大树在肥沃的土壤的滋养下，越发苍茂。
　　特别是，你是站在大树上的人。
　　那你就更不应该期待，这棵大树什么时候会倒下去。
　　沦陷区的人，真的没有多少人会在乎。
　　人类乐园以及跟它达成联盟的各个人类城市，如K城之类的，真的不太在乎沦陷区的人，不在乎他们过着的是什么样的生活。
　　也许，这些养在现代城市温室里的娇贵品种，透过社交媒体网络，偶尔会知道他们过着什么样的生活。
　　但。做得最多的，也就是打个善款。
　　有的善款，还会被截流。
　　在人类乐园联盟里居住的人们，跟沦陷区里的那些，遭到高级丧尸圈养的人们，真的是一点关系都没有。
　　普通人尚且如此，更别说你了。”
　　“我就是丧尸。”高冷冷抬起头，看着自己的父亲郑重地说，“我已经是沦陷区的一部分。”
　　她本来跟这些，也确实是没有什么关系。
　　按照父亲的计划，在最开始灾难发生的时候，她会坐上直升飞机，跟高暖暖一起，从W城直接回到中心城。
　　她会过着跟高暖暖一样的生活。
　　不要说丧尸，不要说老鼠，她的生活中，绝对不会见到任何一个跟沦陷区有关的人。
　　可是……
　　在逃难的过程中，她不小心进去了S城，不小心误入冰山研究院的“实验区”。
　　她变成没脑子的低级丧尸，终日游荡在野外。
　　之后，萌萌还从雪地中，把她救了。
　　想到萌萌，她的目光不由得变得柔和起来。
　　不过是分开了片刻，她就无法自抑地开始思念她。
　　“无所谓。
　　无论你是人是鬼。
　　只要你是我的女儿，只要这个身份还在，那你就拥有一张随时随地都可以进入人类乐园的通行证。
　　你还可以让其他人进去人类乐园。
　　无论那个人，是不是人……”
　　高冷冷一下子想到了萌萌。
　　真的越来越想萌萌了，大概是中毒太深了吧。
　　她平静地说：
　　“不用。
　　我不会让她进入人类乐园。
　　我宁愿她待在人类之光，都不会让她进入人类乐园。”
　　既然已经得到了想要的答案，那就没有必要继续待在这里了。
　　很快，高冷冷就转过身，从顶楼离开了。
　　人已经走了出去，她的声音却还在房间里回响。
　　“人类乐园，并不是真的是一座乐园。
　　如果它是，那它也只是一座会吞噬掉一切欢乐的陵园。”


第308节 第1章 有可能变成一朵花

　　
　　沦陷区R，美美草药工厂。
　　高冷冷要离开草药工厂，阮萌萌依依不舍地跟她告别后，就开始化思念为力量，奋力地开垦种植区。
　　她一如从前，将一个中间破洞的草帽子往自己的头上戴好，穿上防水靴，拖着个大铲子，就准备种田了。
　　团团带着和和，开启拖拉机。
　　安安在给种植区松土，跟开着拖拉机的团团，比谁更快。
　　阮萌萌看完，感到一阵满意，又拖着大铲子，从种植区离开了。
　　这天天气晴好。
　　又一只金色的肥羊踩着四个黑蹄子，从蓝色的天空中飞过。
　　熟悉的金羊热气球再现，上面写着：第三场圣火岛真人秀即将开拍。
　　在第二场真人秀播出后，第三场真人秀马上就开拍了吗？
　　“啪嗒！”
　　阮萌萌忽然听到了一阵巨大的声响。
　　她扭头朝发声处看去，就看到她的房子，开始挥动藤蔓了。
　　“……”
　　阮萌萌踩着步子，朝美美走过去，站到美美的旁边，看它说：“美美，你在做什么？”
　　美美：【飞~】 
　　阮萌萌的表情扭曲了一下。
　　“你是说，你舞动着藤蔓，是想要……”
　　美美：【飞~】
　　手里的大铲子哐当一声，砸在地面。
　　“你……想要……”阮萌萌罕见地结巴了一下。
　　这一天，在一只金羊从空中飞过之后，她终于知道了南瓜美美喜欢什么。
　　除了喜欢她，它还喜欢飞。
　　“那你变出一个小瓜，我带你飞。”阮萌萌说。
　　沉默一阵后，美美开口了。
　　美美：【不会变小的瓜。】
　　啊，这。
　　那怎么办？
　　可乐：【我会变。】
　　可口：【不会。】
　　圆圆：【晒太阳】
　　……
　　有时候，阮萌萌也挺佩服圆圆的。
　　无论聊什么话题，最后，圆圆都回到自己正在晒太阳这件事情上。
　　“这么大的一个南瓜可是很难飞的。”
　　阮萌萌有些苦恼地说。
　　“可是，美美已经见过，那么大的一只肥羊在空中飞过了。
　　如果我这样说的，总感觉，它会生气的。”
　　第二天下午，阮萌萌坐在另一个草药仓库里面，一边数着太子参、玉竹等的数量，一边深深地烦恼着。
　　白婵站在旁边，默默地听着。
　　然后，她的身体又闪了一下。
　　“白婵，你又闪了一下。”
　　“嗯。”白婵拿出捕获仪器，看着自己身体的各项数据说，“我的各项数据，越来越接近，我消失掉时的数据了。”
　　“为什么会这样？”
　　“因为我打入了异能完全剂。”
　　白婵本来不想跟阮萌萌讲这件事。
　　但是，已经有不少异能者在自己不懂的情况下，被骗，打入了异能完全剂。
　　当治愈者在S丧尸城，T城做实验的时候，特效注射剂、异能强化剂随处可见。
　　现在，溯源调查组一直在偷偷地调查组织，治愈者就收敛了很多，不再把特效注射剂和异能强化剂胡乱派发了。
　　现在是骗人自愿给自己打入特效注射剂，给自己打入异能强化剂，还有异能完全剂。
　　如果非要说的话，白婵觉得，圣火岛就是，治愈者的异能完全剂的实验岛。
　　实验的对象是自愿到圣火岛来参加真人秀的嘉宾们。
　　在整个事件中，组织完全隐身了，好像整个事情跟他们是一点关系都没有。
　　阮萌萌从兜里摸出一支针管，说：“异能完全剂。是这个吗？”
　　“……你怎么会有？”
　　“是治愈者送给我的。
　　你打了，效果这么样……哦，我知道了。”
　　看着白婵又闪了一下，阮萌萌完全明白了。
　　或许这东西是能让人的异能变得更强，但是，距离被同化又变得更近了。
　　“那你，现在怎么办？”
　　白婵准备离开了。
　　她迈步往后退，一点点地遁入墙角的阴影处，说：“不要紧，治愈者，会帮我的。”
　　周围变得静悄悄的，阮萌萌却感觉到一股力量始终存在于角落里。
　　“白婵，你还站在那里吗？”
　　“嗯。”
　　“你是有话要说吗？”
　　“萌萌，我不建议你打这个东西。
　　如果，你真的要打这个东西的话，请你一定要考虑清楚。
　　因为你有可能会直接变成一朵花。”
　　***
　　T城，某个知名的别墅区。
　　薛星光刚从圣火岛回来。
　　他打开家门，看到沙发上坐着个人，脸上闪过一阵厌倦。
　　有时候，他也觉得，自己这样活着实在没什么意思。
　　他的生活里处处是他所厌倦的东西。
　　明明厌倦在镜头前表演，却又必须在镜头前表演。
　　明明厌倦陪着高暖暖，却每个星期，一定要去中心城陪她。
　　明明厌倦冰山组织的一切，却不得不跟冰山组织的人接触，因为他自己本身，就是组织的一份子。
　　而最是噩梦的是，他深爱的人，非常厌恶他。
　　如果未来是光明的，行进的道道路是曲折的，那现在的一切困苦，他都能忍受。
　　但如果，未来是深渊呢？
　　治愈者从T城离开有一段时间了。
　　自从治愈者离开后，他就不用再制造更多的高级异能者，或者高级丧尸了。
　　这着实让他松了一口气。
　　好歹，令人厌倦的事情少了一件。
　　在这一段时间里，冰山组织都没有找过他，他都要怀疑他们，是不是把他给忘记了。
　　刚这样一想，他回到家里就看到，邵岛医生坐在沙发上。
　　薛星光迈步往家里走。
　　“我说，你是不是该克制一点，怎么又把人打成那样。”邵岛无奈地说。“那张脸上的伤，滋滋，我看着都心疼。”
　　明明是将自己的女友变成低级丧尸，换取进入冰山组织的资格的人，现在却在这里，讲这些场面话。
　　至少，他不会把人变成丧尸……
　　薛星光看了看周围，问：“绮琴呢？”
　　“出去了吧。”邵岛一脸无所谓地说。
　　薛星光却是脸色一变，只要他不在，她就一定会去找别的男人。
　　按照她的话说：“我都已经这样对你了，你为什么不讨厌我呢？就不能放过我吗？就不能让我走吗？”
　　邵岛嗤笑了一声。
　　“你就那么喜欢那个女人？
　　还不如按照我说的，如果真的这么喜欢这样一张脸，我可以给你刀出一个一模一样的，一个更听你话的，而不是，一个敢这样羞辱你的。”
　　羞辱吗？
　　倒也无妨。
　　薛星光坐下来，问：“你找我有什么事情？”


第309节 第2章 是你家的小公主吗？

　　
　　邵岛露出一个笑容，笑了几声。
　　“呵呵。
　　圣火岛第三场的真人秀即将开始，到时我要参加。”
　　薛星光眉头轻蹙。
　　圣火岛的真人秀节目，表面上是人鱼娱乐推出的新一项娱乐节目。
　　就跟过去那个选虚拟偶像的节目差不多。
　　过去五年，每年人鱼娱乐都要选出一个全国唯一的虚拟偶像。
　　嗯，今年不选偶像，改为搞杀*人秀了。
　　呵，无论多礼崩乐坏，只要能挑动广大观众的那根心弦，杀个把人，算什么？
　　说起虚拟偶像……
　　第一届的虚拟偶像本来应该是用着跟阮萌萌一样的外皮的虚拟偶像的，但不知道为什么，后来就查无此人了。
　　让有着跟阮萌萌同样外皮的虚拟偶像，被所有人看到，是他一时兴起的念头，纯粹就是想膈应人。
　　后来，高暖暖告诉他，金羊集团把这个虚拟偶像给禁止了。
　　感觉应该跟高冷冷有关……也不知道高冷冷做了什么。
　　想到这里，薛星光就神情彷徨，摇了摇头。
　　当初，他多少有些迁怒。
　　现在回头想想，他跟绮琴的问题，跟其他人并没有什么关系。
　　邵岛说：“记得，到时候，给我们留几个名额。”
　　一句话，让薛星光从思绪抽离，他便问：“是组织的安排吗？”
　　邵岛跟他都知道，
　　实际上……
　　圣火岛。
　　圣火岛，其实是冰山研究院的一个实验区，治愈者正在那里研究改良的异能完全剂。
　　邵岛点头。
　　“溯源调查组的人报名参加了第三场的真人秀。
　　他们似乎听到一些传闻，所以，想要通过参加节目的方式，探探我们的底。
　　他们这次上岛，应该是想去岛上寻找一些，我们组织所做的违*法犯*罪事实的证据。
　　呵，总想着，要扳倒我们。”
　　“溯源调查组？”
　　薛星光转头看着邵岛，双手紧张地用力握紧。
　　邵岛无奈地说：“还真是狗，一旦咬着裤管，就紧咬着不放……可是，他们里面也有我们组织的人啊……”
　　薛星光转回头，看着自己的双手。
　　他是被强行拐上冰山组织这辆违*法犯*罪的战车的。
　　他很不喜欢冰山组织，不喜欢组织对普通人乱用药物的作风。
　　哎……
　　可惜他已经被套牢了。
　　再不愿意，他也是组织的一份子。
　　组织出事，对他是一点好处都没有。
　　他得帮忙掩护才行。
　　于是，薛星光问：“需要我做什么吗？”
　　邵岛不耐烦，说：“我刚说啦，就是留几个名额给我们组织的人啊。到时，我们会加入你的队伍，然后趁机做*掉溯源调查组的人，让他们有去无回。哼！”
　　“除了你之外，还有谁？”
　　“……就是有几个人，这你不用管。
　　所以，说，你得让我们能够参加，这次的真人秀。
　　作为常驻嘉宾，这一次，你也会参加的吧。
　　我知道，你肯定有办法再安排几个人。
　　毕竟，你跟人鱼娱乐的二小姐交情匪浅……”
　　像是在回应他的话，就在这时，薛星光的手机响了。
　　声音一响起，薛星光就眉头紧蹙，好像听到地狱来电。
　　声音一响起，邵岛马上知道了这是谁的电话。
　　他嘴角勾起不怀好意的笑，呵，还有专属的铃声。
　　薛星光接通了电话。
　　“什么事情？”
　　小席平平淡淡的声音从另一端传来。
　　“二小姐带走了你家里藏着的那个女人。
　　她们两个正单独待着。
　　我不知道，她会做什么。
　　一想到，那个女人是被你藏起来的，想来应该很重要。
　　一想到，二小姐也许会把人扔下楼……
　　接下来你会变得生气。
　　接下来，你们会发生矛盾。
　　最后，我会遭殃。
　　我就决定，告诉你一声。”
　　薛星光神情慌张地站了起来。
　　他本来以为，绮琴是出去鬼混。
　　却原来，不是。
　　她现在正在跟高暖暖待在一起！
　　“她在哪，我马上过去。”
　　“我把地址发给你……”
　　邵岛见他飞快地往外走，不怀好意地追问了一句。
　　“是你家的小公主吗？”
　　薛星光拉开门板，语气木木地说：
　　“她确实是小公主没错，却不是我家的小公主。
　　真是没有想到，她找上绮琴了……”
　　***
　　挂断电话，发送完地址后，小席站在房间外面，看着旁边的窗户，喃喃自语说：“这里可真高，万一掉下去的话……”
　　房间里面，高暖暖姿态端庄地坐在椅子上。
　　她正用一种微微嫌弃的目光，看着对面的女人，说：“就是你吗？一直缠着我的小哥哥。”
　　穆绮琴风情万种地看她一眼，冷笑一声，说：“呵，谁缠着谁还不一定。”
　　“老女人！”高暖暖瞪着眼睛看她，恶狠狠地说，“你不要以为我现在年纪还小……”
　　一向只被人夸好看的穆绮琴瞬间额间浮现出一个井字。
　　她轻佻地看着高暖暖的凶说：“只是年纪小吗？”
　　高暖暖低头看着自己的凶，又去看她的，发现比不过，就有些生气地说：“我，我……以后，还会长大的！
　　而你已经没有以后了。
　　呵，你这么老，已经是残花败柳！
　　年纪都这么大了，还不如退休，去照顾孙子。
　　这么大年纪了，也好意思在圈子里称美斗艳。
　　属于你的时代早已过去，这个世界迟早是我们的！”
　　咔哒——
　　“你在这里干什么？”薛星光打开门的时候，就看到高暖暖站着，用手拉扯着穆绮琴的头发。
　　“碧池！”高暖暖生气地说。
　　“还真是有当年，夫人进门时的风采。”小席从薛星光的后面探出头来，边吃瓜边说。
　　“小哥哥！你来了~”听到声音，高暖暖扭头一看，见是他，一脸愉快地眨了眨眼睛。
　　唯一的问题，就是她的手还扯着对方的头发。
　　薛星光忍着气，走上前，把她的手拿开，将穆绮琴护在身后，然后看她问：“你在这里干什么？”
　　几年过去了，高暖暖已经从十二岁的“小不可爱”，长成十七岁的“不可爱”。
　　她的性格不是很可爱，可是，她的长相绝对是明艳而动人。
　　跟穆绮琴站到一起，就像一只骄傲的小白天鹅站在一只野鸡的旁边。
　　十七岁的高暖暖，是连她的二哥高耀都管不了的小魔王。
　　唯一能治得了她的人，也就只有此时，站在她前面的这个人了。
　　她的小哥哥~
　　可惜，她的小哥哥，家里养着一只野鸡！
　　第一次听说这件事的时候，她简直气疯了。
　　高暖暖目光厌恶地看着穆绮琴说：“她有什么好？你这么喜欢她，不过就是个……”
　　薛星光无奈地说：“不要说了。算我求你。”
　　高暖暖瞪着眼睛。
　　她实在是想不明白。
　　这个女人有什么魅力，把她的小哥哥迷得团团转。
　　这个女人不过就是靠着各种碰瓷别人上位的大花瓶一个。
　　“我，哼哼……我走了。”
　　她张嘴又闭上，准备转身离开。
　　离开前，还不忘冷眼地看着穆绮琴，用着跟高耀类似的威胁人的语气，说：“丑……老女人！记住我刚跟你说的话！不要肖想，你不该肖想的！不然，你的下场，绝对会很难看！”


第310节 第3章 这个瓜，坏掉了！

　　
　　白婵走后，阮萌萌看着手里的异能完全剂，看了一阵。
　　簌簌……
　　十几秒后，手将异能完全剂放回兜里。
　　白婵真是想太多了，怎么可能主动把这药往自己的身体内打呢？
　　收好异能完全剂，阮萌萌双手扒拉着各种草药，继续清点库存。
　　她最喜欢的事情是种田。种田分为多个步骤，最好的那部分，就是清点库存！
　　这座草药工厂被切成了半。
　　幸好几个草药仓库都在完好的那一半，没有遭殃。
　　这些草药仓库里面还藏着一堆草药，真是太好了！
　　阮萌萌一脸幸福地清点着库存，脸上因兴奋而泛着红晕。
　　什么异能完全剂~根本不重要~
　　清点完库存后，阮萌萌拿着库存单，锁上仓库，回屋里了。
　　踩着步子，从美美的藤蔓旁边路过时，一条藤蔓突然伸出来，往她的兜里探进去……
　　啪！
　　阮萌萌快速地伸出手，一把掐住美美的藤蔓。
　　这才扭头去看。
　　？
　　就在刚刚，在她路过时，美美从她一边的兜里勾走了异能完全剂，并且这会藤蔓已经调整好异能完全剂的针头，似乎要往她的胳膊里打进去。
　　！
　　阮萌萌盯着那细小而尖锐的针头看，头上的花越发明亮。
　　“美美，你在干什么？！”
　　美美：【给萌萌打针。】
　　“为什么要做出这种事情？！”阮萌萌一把抢过异能完全剂，重新塞回兜里，这才放开手里的藤蔓，有些生气地看着它。
　　美美甩着藤蔓，不断地说着什么。
　　“嗯，嗯……这东西能让我异能变强。
　　一针打下去，这样一来，我变强了，说不定，你就能飞了！”
　　阮萌萌听完，呆了呆。
　　“让我找找，我的铲子在哪里。”
　　短暂的心肺停止后，她低下头，在周围找了找，一把将躺在地上的大铲子拿起来，就想要追着美美打。
　　等拿起铲子，阮萌萌看着瓜身早已藏在地底下，不见瓜皮、遍地只剩一堆藤蔓的美美，不禁有些泄气。
　　这时她才想起，这么大的一个瓜，并不能追着打。
　　***
　　转眼几天过去了。
　　高冷冷回到草药工厂的时候，种植区已经开垦得差不多。
　　草药工厂里的屋子，不再那么的超现实主义，不再是绿色的墙壁。
　　那一半被毁掉的建筑，砌上砖墙，已经重新修葺好。
　　看来，在她离开的这段时间里，阮萌萌有让人过来修整。
　　高冷冷回来的时候，阮萌萌正在厨房里烧菜。
　　阮萌萌打定主意，认真烧菜的话，跟其他人烧菜不一样。
　　她首先要戴上护目罩，用来烧的菜要经过十分精准地测量，精确到多少克。
　　阮萌萌一脸严肃，戴着手套，刚将菜往秤上，就听到一个声音从门那边响起。
　　“你这是在做菜，还是做实验？”
　　阮萌萌还是一脸严肃。
　　她读出菜的重量后，缓慢地摘下手套，说：“做菜……同时做实验。”
　　说完她忽然意识到哪里不对劲，将头扭过去，就看到冷冷站在门边，正目光柔和地看着她。
　　“冷冷……”
　　见到是她出现，阮萌萌眨了眨眼睛，将手里的手套给抛了出去。
　　“萌萌。”
　　高冷冷对着她，张开双手。
　　“冷冷~你回来了~”
　　阮萌萌几个步伐往前小跑，就朝她扑了过去，一把将她抱住。
　　短暂的拥抱过后，高冷冷看向门外，示意她看，问：“萌萌，那是什么？”
　　“啪叽！啪叽！”
　　门外的地板上，放着个带透明玻璃罩的金属笼子。
　　看上去，很像她在岛上见过的那些，捕捉被完全同化的异能者的装置的缩小简化版。
　　一条绿色的藤蔓像敲鸡蛋一样，从外面不断地拍击着透明的玻璃罩，似乎想要把玻璃罩打碎。
　　玻璃罩里面的东西随着打击而一阵又一阵晃动。
　　阮萌萌趴在冷冷身上，看一眼，摇了摇头，叹息一声。
　　“哎，笼子外面的是美美的藤蔓，关笼子里面的是……异能完全剂！”
　　“异能完全剂？那是什么？”高冷冷问。从名字上听，感觉像是给异能者用的，还让她想到了被完全同化的异能者。
　　“就是，治愈者的新试验产品……”阮萌萌解释一番，最后她表示，“萌萌我是不会打这个东西的！”
　　高冷冷点头，继续看着那条藤蔓，问：“嗯，那美美在干嘛？”
　　“它想让我打这个，它觉得我的异能变强了，自己就能飞了……”阮萌萌将冷冷放开来，打开冰箱，从冰箱里掏出一个脑子，递给她说，“冷冷，你看，这是卖掉铎帽帽后，换来的脑子，我送给冷冷的~”
　　高冷冷接过脑子，开始给自己做一杯草莓奶茶。
　　突突突……
　　一阵汽车滚动的声响由远及近。
　　“叭叭！”接着是一阵汽车的喇叭声响。
　　将脑子和草莓，还有其他东西一并丢进搅拌机里，高冷冷问：“是谁来了？”
　　阮萌萌往窗外看一眼，将菜刀交给了南瓜大利，说：“是我请来的植物专家，我让他来看这个坏瓜！”
　　待在工厂的这几天，阮萌萌已经完全搞清楚，这个草药工厂藏着多少库存的草药。
　　清点完库存，本来应该开始建种子库。
　　阮萌萌转头看向美美。
　　嗯，只是眼下有一个大麻烦……
　　那就是美美很可能……已经……坏掉了！
　　坏瓜？高冷冷疑惑了一秒。
　　但她来不及问，阮萌萌已经一溜烟地从厨房离开，走到门板后面。
　　“植物专家……啊，怎么是你来了？”
　　阮萌萌打开门，就看到外面站着海妖生物科技特派的研究员，而不是她想象中的植物专家。
　　“听说你这里有一个坏掉的变异南瓜，我就过来了。”研究员闪身，走进屋里。
　　阮萌萌这才见到站在后面的植物专家，还有他的学生。
　　短暂地寒暄一阵后，阮萌萌将植物专家带到地底下，带到美美的面前。
　　她十分唏嘘地说：“可惜了，之前的植物医生……那个长角豆，他早已被变成一棵树了。现在，只能让你来给我的美美，看看病了。
　　它居然想要给我打针，这个瓜看来已经是坏掉了！”
　　“打什么针。”听到这里，研究员顿时眼睛一亮。这段时间，二公子又开始给他施加压力了。什么业绩之类的，哎，太愁人！


第311节 第4章 造个飞机，给你开！

　　
　　另一边，铎帽帽也在问同一个问题。
　　“……啊！”他无聊地打了一个哈欠之后，疑惑地问：“打什么针？”
　　衣襟前画着一只金羊的人，拿起一个针管对他说：“异能完全剂。”
　　“什么是异能完全剂？”铎帽帽又问。
　　“就是给高级异能者使用的，强化异能的药剂。”
　　“还有这种好东西？”
　　“不久前刚研发出来。”
　　“给我吗？”铎帽帽一脸意外。
　　“是，给你的。”
　　铎帽帽并不很振奋说：“那要抓多少个丧尸来换？”
　　“不要钱。只要你签署这个死*亡无责任……”
　　“不要钱！”铎帽帽一听这三个字，就嚎叫了起来，顾不得对方后面在说什么。
　　想他当初为了打异能强化剂，抓了多少个丧尸，现在居然免费！
　　铎帽帽一脸不敢相信。
　　他之前待着的K城，丧尸数量还特别少！丧尸还特别难抓！
　　不是所有的城市都跟T城一样，有幸被选为试验区。
　　在那里高级丧尸满地跑，高级异能者更是多到信号能够开一家贩卖牛油果脑子的植物园。
　　尤其是连玉仁被变成植物以后，就算是在黑市，异能强化剂也是一支难求。
　　此时铎帽帽已经不在S丧尸城的有去无回任务中心里面。
　　在被阮萌萌卖掉之后，他被转手卖给金羊集团。
　　本来像他这样的植物异能者应该是要被卖到植物园的，就是最近，金羊集团的圣火岛出价更高。
　　于是他就被转手给卖到金羊集团了。
　　金羊集团买下像铎帽帽这样的高级异能者，是准备让他打入异能完全剂，送上圣火岛，去充当BOSS背景板。
　　在上一场的真人秀中，除了几个普通嘉宾挂掉以外，还有一堆完全异化的异能者被消耗掉了。
　　时不时地储备一下高级异能者作为新的BOSS背景板，是非常必须的！
　　***
　　阮萌萌抓过金属笼子。
　　为了保护治愈者送的这支异能完全剂，她专门买了一个用来关变异宠物的迷你笼子。
　　将异能完全剂从笼子里面放出来，阮萌萌一手拿着笼子，一手拿着针管说：“我说的是异能完全剂！”
　　说到这里她就不得不解释一下什么是异能完全剂。
　　“还有这种好东西。”研究员听完，也很想把针往阮萌萌的身体里打进去。“那确实应该往你身体里打进去。”
　　“哼，我现在这样很好。”阮萌萌听了，拿起个铲子，开始追着人打，直接把人赶出草药工厂。
　　她动作太快，研究员又跑得太快，高冷冷刚把枪拿出来，他们两个已经追赶着从地底下的绿色隧道离开，跑远了。
　　高冷冷：“……？”
　　把研究员赶出草药工厂没有多大用处，脚长在他腿上，他很快又从外面溜了进来。
　　不过，工厂内还游荡着一群变异瓜。
　　他没走两步，就被一群瓜给包围了。
　　他刚恢复的脸色瞬间又变回菜色，说：“你们要干嘛？”
　　***
　　阮萌萌拖着个大铲子重新回到地底下，来到美美巨大的瓜身前面。
　　高冷冷正默默地喝着草莓奶茶。
　　阮萌萌抱住喝着奶茶的冷冷，忧心忡忡地说：
　　“变异宠物，怎么可以伤害自己的主人，也就是萌萌我呢？
　　这瓜真的是要坏掉了！”
　　“这个，我也不懂。”站在旁边的植物学家为难地说。
　　他毕竟是多年研究植物的植物学家，并不是多年研究变异植物的植物学家。
　　“为什么这些变异植物会吃肉？不是可以光合作用吗？”植物学家的学生在旁边发问说。
　　阮萌萌照着这个问题问了一下美美。
　　虽然阮萌萌觉得美美快坏掉了，但是，美美还是很实在地问答了这个问题。
　　阮萌萌说：“嗯嗯，美美说，因为，不吃肉会饿。即使是最喜欢晒太阳的圆圆，只晒太阳不吃肉，也是会饿的。”
　　圆圆：【在晒太阳】
　　安安：【在种田】
　　团团：【在开拖拉机】
　　平平：【在把人吊起来】
　　？
　　听了平平的发言，阮萌萌重新回到地面上。
　　就看到她的一群瓜把研究员给挂在了空中。
　　阮萌萌想了想，拖着大铲子，走过去站在研究员的面前，一脸怀疑地看他。
　　“美美，也就是你种的这个第三代瓜，是不是有什么特别的地方？”
　　“……所以，我为什么要来看瓜，结果被骗来严刑逼供了吧！”研究员叹息一声。
　　“biu！”
　　阮萌萌听到枪声响起，还以为冷冷过来了，开枪了，她转头看，却看到平平拿着枪。
　　她木木地转回头，继续问：“你有给这个瓜，加了什么吗？不然，为什么叫第三代瓜？肯定是有特别的地方吧？”
　　在很长的时间里，美美除了大一点，都没有显示出什么跟其他的瓜不同的地方。
　　研究员沉默一阵，才说：“嗯……我对种子进行辐射了。”
　　“什么？！辐射？”
　　辐射，种子就基因变异了！
　　“还有用的是混合型的异能瓶，减少了属于阮萌萌你的异能含量……总的来说，种这个变异瓜做了很多尝试。
　　也许是因为这样，受到这些的影响，这个瓜看起来是有些不听你的话了！”
　　研究员说着，心中有些高兴。
　　一开始刚种出来没多久，就被阮萌萌抢走了，他都没有来得及测试，如此看来，多做点实验，还是有用的。这个第三代瓜，已经开始有些违背萌萌的想法了。
　　被阮萌萌指定为坏掉的瓜之后，美美就有些情绪低迷。
　　这一次，在被研究员指出，它跟其他的瓜不一样之后，它更情绪低迷了。
　　阮萌萌若有所思。
　　这么说来，美美是一个不同于其他的变异南瓜的变异瓜。
　　阮萌萌看着美美的藤蔓，说：“原来，这还是另一个品种的瓜。”
　　她抓过脚边的一截藤蔓说：“美美，不用担心，就算是这样，你还是我的瓜，就算是要给我打针……啊，最多就是把针关起来！不用担心，不给我打这个异能完全剂，我也有办法让你飞。”
　　？
　　美美的藤蔓蠕动着将她的手圈住了。
　　阮萌萌指了指举枪着的平平说：“你看，平平会开车，是不是，那我可以让你开个飞机。”
　　美美：【飞机？！】
　　阮萌萌看着它，点头说：“嗯嗯，我决定，给你……”
　　“买个飞机！”研究员忍不住抢话说。
　　“是造个飞机。”阮萌萌重重地点头说。
　　藤蔓一阵游移，将她整个圈了起来。
　　“什么，怎么造？自然是去飞机零件最多的地方……”阮萌萌将藤蔓拉开，摊开地图说，“就是这里，飞机的坟墓，我们的罂粟农场……还有就是自由城的自由机场，自从被神子控制之后，就成为了新的飞机坟墓，我们还可以去那里，总能给你造出一架飞机，给你开！”


第312节 第5章 美美也是在飞！

　　
　　说着要给南瓜造个飞机开开这种话后，接下来阮萌萌都赖在草药工厂，整天跟高冷冷腻歪在一起。
　　十几天过去了。
　　这天早上，高冷冷一早醒来，打开门就看到周围长满罂粟。
　　面对着一大片不断来回摇摆的罂粟，她恍惚了一秒，才确信自己依然在草药工厂。
　　阮萌萌从她的身后面探出头来。
　　在看到门外面摇曳着一群罂粟后，她从高冷冷的身旁绕过，迈着步子往前走，走出外面，一脸开心地问：“你们来了~”
　　当罂粟们把一堆飞机零件往阮萌萌面前放，高冷冷才明白过来这是怎么一回事。
　　嗯，看来经过一趟长途旅行，变异罂粟们把一批飞机残骸从飞机的坟场运送过来。
　　又花了一段时间，阮萌萌看着一张写着“说明书”的纸张，努力将一些飞机零件组装成一架飞机。
　　“这个也有说明书吗？”高冷冷偶然看清她手里拿着的那张纸是什么，就有些疑惑地问。
　　“嗯嗯……”阮萌萌听到这话，下意识地往周围看了看。在看到美美的藤蔓正在周围来回游走，她将说明书往身上一藏说，“对于怎么造一只飞机这件事，萌萌还是需要一些指导和帮助的。”
　　高冷冷拿起一个飞机零件，又拿起另一个飞机零件，看着明显是一整套的飞机零件，十分怀疑罂粟们刚刚拆下了一只完整的飞机，再把散装的飞机带过来。
　　不管高冷冷心里有多少疑问，阮萌萌最后还是把一架飞机给组装出来。
　　美美把自己从地底下挖出来，再往飞机里面一塞，它就飞了起来……是不可能的。
　　它还是飞不起来。
　　不管是飞机，还是飞机里的南瓜，都飞不起来。
　　只是这架飞机确实有在启动，运作，整架飞机还发出五彩的光，闪烁个不停。南瓜美美待在飞机里面甩着藤蔓，甩得十分地开心。
　　高冷冷站在窗内，看着躺在外面地面上的飞机，还有飞机里面的大南瓜，一脸疑云地说：“萌萌，这飞机真的能飞吗？”
　　飞机发出的光照得她的脸也是一阵五彩斑斓。
　　站在她旁边的阮萌萌揪了揪头上的花，说：“冷冷，你应该问，这真的是从纯美罂粟田里运来的飞机残骸吗？”
　　高冷冷用一种微妙的表情看她。其实，从萌萌摸出一张说明书在看的时候，她就开始大大地怀疑了。
　　高冷冷说：“嗯，可是，你确实组装出了一架飞机……如果飞机零件不是飞机零件，那眼前造出来的这跟飞机一样的东西，又是什么？”
　　“咳！
　　冷冷，它只是看起来像是飞机而已。
　　这个，其实是……我从人类乐园买的。
　　这是一个飞机造型的4D沉浸式家庭私人影院！”
　　说完阮萌萌无奈地叹息一声。
　　“哎！”
　　变异南瓜们用它们自己的方式感知这个世界，它们也能“看见”，但它们不长眼睛，而是通过感应光线的变化来感知周围的。
　　南瓜美美的个头有三米多高，体重比三只成年大象加起来都重。
　　它想要飞，却是不可能飞的。
　　那她只好骗过它的感知，让它产生此刻正在飞翔的错觉。
　　这招对人类同样适用。
　　只要能够骗过人类的所有感官，那虚假的，同样也是真实的。
　　如果有一个东西，它长得像飞机，待在里面的时候，美美完全相信它正在开着飞机飞。那这个东西，就算不在天空中，那它也是飞机，美美也是在飞！
　　“……就是说，这东西只是一个小型放映厅？”高冷冷看着地面上的那架飞机说。
　　“是4D沉浸式家庭私人影院。”阮萌萌摆手说。
　　高冷冷目光直勾勾地看着萌萌她圆圆的脑袋，嘴巴一动，轻轻地磨了磨两个犬齿。
　　阮萌萌捂着自己圆圆的脑袋说：
　　“……嗯，本质上就是一个小型放映厅。
　　我的瓜都是凭借感觉感知世界的，现在对于它来说，它就是在飞。
　　如此一来事情就算是解决了。
　　好了，现在萌萌可以来建新的种子库，铎帽帽已经被卖掉，再无人来碍我的事情~”
　　***
　　给南瓜美美买了一个沉浸式4D私人影院，让它体验飞翔的感觉之后，阮萌萌就开始在草药工厂建新的种子库。
　　她确实不用担心铎帽帽会跑来抢劫她的种子库，因为铎帽帽不止被她卖掉了，还被卖到圣火岛，成为岛上风景的一部分。
　　他甚至还成为第三场真人秀一闪而过的背景板。
　　十几天过去了。
　　第三场真人秀拍摄结束，薛星光又从圣火岛回到T城。
　　这一次回来，比之上一次，他的脸色要显得更加憔悴。
　　“咔哒！”
　　他回到家打开门，意外看到穆绮琴还待在家里。
　　在看到她的身影后，他的心情稍微地好转。
　　这一次的真人秀，还是像之前一样，一共分为三个队伍，每个队伍都有一个主要嘉宾。
　　说是特别重要的主要嘉宾，其实不外乎就是有名的明星或者歌手。
　　不过是为了吸引更多人关注真人秀的手段之一，他就跟个吉祥物差不多。
　　他踩着步子往屋里走，整个人散发着特别阴郁的气息。
　　“你回来了？”穆绮琴坐在沙发上，转头看他一眼，却被他脸上的表情吓到。“怎么脸色这么难看？”
　　薛星光没有回答，可是他不受控制地想到，他脸色难看的原因。
　　……这一次除了他之外，另外两队的主要嘉宾都挂掉了。
　　包括他在内，他们三个主要的嘉宾都是普通的人类！
　　他，不过就是一个普通的人类！
　　跟那些又是高级异能者，又是高级丧尸的普通嘉宾不一样！
　　只是为了吸引人关注节目的手段，就跟天空中飞过的金色肥羊差不多，可是……
　　这一次岛上的争斗再次升级。
　　另外两个人意外挂掉了！
　　事情发生的时候，治愈者还在说一切尽在控制之中。
　　反正，他是完全不信的。
　　屏幕上正好正在播放第三场真人秀的片段。
　　薛星光死死地盯着屏幕上出现的人，何其荒唐，已经死去的人，却出现在屏幕上。
　　他抖着声音开口说：“你不是不喜欢这个节目吗？说，求生节目不好看。”
　　在问过一句话之后，穆绮琴早就不理会他了。
　　她看着那些人形容狼狈地在岛上跑来跑去，各种寻找食物，只觉得非常厌恶。
　　在薛星光以为她不会回答时，她淡淡地应了一句说：“我是不喜欢啊。”
　　穆绮琴似乎没有再开口的打算，薛星光也不想打扰她看节目，就闭嘴不说话了。
　　谁知，他往旁边挪动两步，就听到她懒洋洋地又说一句话。
　　“我被受邀参加第四场的真人秀了啊，只好先了解一下了。”
　　此话一出薛星光浑身一震。
　　他转过身目光闪烁地看她，几乎要心脏骤停，抖着声说：“你在说什么？”


第313节 第6章 摸鱼我知道，什么是摸羊

　　
　　又一只新的金色肥羊从沦陷区R的上空飞过，肥羊的身上写着圣火岛第四场真人秀。
　　当金色的肥羊在空中踢踏着蹄子，路过草药工厂时，南瓜美美刚结束它的第一次飞行，从飞机里面蠕动着走出来。
　　肥羊遮挡住光线，在下方的草药工厂投下一片浅色的阴影。
　　这片浅色的阴影从南瓜美美的身上轻轻地划过。
　　光线一阵变化。
　　南瓜美美的藤蔓在空中停顿一秒，它感觉到了什么。
　　这是……嗯，肥羊的存在！
　　美美：【飞~】
　　这天南瓜美美的心情很好，毕竟它也会飞了。
　　“哼哼哼……”阮萌萌从屋里走出来，摇曳着头上的花，哼着小曲从旁边路过。
　　阮萌萌的脚丫穿着靴子，不时轻扣地面，敲击在地面上，形成一个特定的频率。
　　在南瓜美美的感觉中，那就是萌萌在不停地跟周围说：我在这里，我在这里~
　　南瓜美美马上伸出绿色的藤蔓，往前一卷，果然，迅速地卷住一只脚。
　　这只脚，是属于萌萌的脚，脚上还有一个深深的牙印，是昨天晚上高冷冷留下的。
　　脚丫被什么卷住了，阮萌萌扭头一看，问：“嗯！美美，什么事情？”
　　绿色的藤蔓松开她的脚，在空中来回摇摆一下。
　　“啊！什么，你飞行的时候，还从没有摸过那个肥羊，刚刚错过很可惜，你要摸摸那个肥羊！嘶！嘶嘶！”
　　阮萌萌眨眨眼，顿时感觉到一阵棘手。
　　还以为让美美感觉一下飞行的感觉就可以，没想到，它居然还想摸羊。
　　阮萌萌顿时扔下准备新建的种子库不管，扔下几个草药仓库不去，回屋里。
　　屋里，高冷冷正在看第三场的圣火岛真人秀。
　　屏幕上海色举着个土豆🥔，出现在岛屿上。
　　在镜头前，海色嘴里还在说着什么8区的大豆，边说边踩着步子，走过她之前待过的地方。
　　海色怎么跑到岛上去了？
　　这个很容易猜出来，应该是因为连玉仁也在岛上。
　　海色，也就开场时一个镜头，再加这个镜头，就没了。
　　随着海色进入一片葱郁的森林之中，之后她就从镜头前彻底地消失掉。
　　也不知道海色之后发生了什么事情。
　　在节目的最后，播放嘉宾们坐船离开圣火岛的集体镜头。
　　就是在这个集体镜头中，也没有看到海色，只给她打上一个“挑战失败”的标签。
　　毕竟这是一个真人秀节目，更多的镜头还是放到三个主要嘉宾上。
　　啊，还有一些出彩的普通嘉宾。
　　海色大概是不够出彩，她就这么从镜头前走过，就消失掉了。
　　高冷冷眉头轻蹙。
　　她是去过岛上的。
　　现在岛上发生的一切，总感觉跟她上次去岛上的情况很不一样。
　　从嘉宾们遇到的麻烦来看，岛上的生物好像变得更加活跃。
　　越活跃，自然就越危险。
　　这一次的真人秀总共还是三个队伍。
　　两队挑战失败，节目的结尾只拍摄到剩下的一队，至于另外的两队，都没有明说他们怎么样了……
　　按照节目的剧本，挑战失败的人，意味着他们没能活过7天。没能活过7天，意味着他们挂掉了，尸体还被留在岛上。
　　可是，这毕竟只是一个真人秀。一个秀而已！他们那些人应该还是活着的吧……应该吧……
　　“咔哒！”
　　阮萌萌摇曳着头上的花，心事重重地从外面走进来。
　　高冷冷扭头看她。
　　不是刚出去吗？
　　说是要建新的种子库，怎么马上就回来了？
　　阮萌萌往高冷冷的方向走过去。
　　一走到她身边，阮萌萌就往她身边趴过去，把脸埋在她的凶里。
　　高冷冷一把将阮萌萌圈在怀里，把自己的头按在她的脑袋上，轻声问：“萌萌，怎么了？”
　　阮萌萌用圆圆的脑袋将她的头轻轻顶开，把头抬起来，一脸纠结看她说：“是美美……它想要摸羊。”
　　高冷冷一手圈住她，一手摸了摸她的头发，说：“摸鱼我知道，什么是摸羊？”
　　“就是想飞上天摸一摸那只金羊。”
　　“哦，但是它（美美）不能飞。”高冷冷说。
　　嗯，金羊出现了？
　　这么说第三场的节目刚放出来，第四场就开拍了。
　　阮萌萌点头。
　　尽管在美美的感觉中，它刚上天了，但是，它毕竟没有真的上天。
　　“当然不能。它一直在地面上，都没有飞过。只是现在怎么办？”阮萌萌烦恼就揪了揪头上的花。
　　“瓜不能上天……那你可以让那只金羊下来。”高冷冷提议说。这话说得就像那只金羊跟她一点关系都没有。
　　阮萌萌眼睛一亮：“是这个道理。”
　　“就知道第5区的转基因大豆便宜！
　　可以拿来榨油！
　　市面上几乎都是转基因大豆榨的油了！
　　谁又关心，蓝星球上的植物大约有30万种，近10%生长在我们第8区！
　　大豆的原产地，是在8区！”
　　听到熟悉的声音响起，阮萌萌扭头一看，就看到海色出现在屏幕上。
　　屏幕上的画面重新回到真人秀的开始，海色举着个土豆，一脸严肃地在介绍自己，尽管听上去，更像是在介绍大豆。
　　“这不是海色吗？她怎么……”阮萌萌看着屏幕。
　　“她上岛了。”高冷冷说。
　　这是嘉宾做自我介绍的环节。
　　当轮到薛星光旁边站着的陌生女人时，阮萌萌眯眼看着女人凶前两个巨大的球。
　　“这个人……她是邪恶科学家！”
　　辨认邪恶的科学家从来不能靠长相，靠球更靠谱。
　　“邪恶科学家？萌萌是怎么认出来的？”高冷冷看着长相陌生的女人，发出疑问。
　　阮萌萌看着那两个球说：“看胸啊！”
　　“看胸？”高冷冷转头看她，语气幽幽地说，“不会认错吗？”
　　“嗯嗯。”阮萌萌认真地点头说，“怎么会认错。就是她！这对凶，不会错的！真是没有想到，冰山组织的人也上岛了……嗯，冷冷，你干什么？！你怎么脱我裤子？你怎么咬我屁股！”
　　***
　　“哼哼哼！”
　　一个半小时后，阮萌萌哼着调子，迈开步子再次从屋里走出来。
　　她脚丫上的牙印还没消失，屁股上又被冷冷咬出好几个牙印，都不知道冷冷在气什么，咬得真狠……不过，问题不大，冷冷身上的草莓印也不少，她现在还躺床上~
　　她准备外出一趟，去猎杀那只金色的肥羊，给美美摸。
　　阮萌萌迈着步子从种植区路过。
　　嗯，现在草药工厂没有什么大事件。
　　瓜们连滚带爬都在种田。
　　走过种植区，阮萌萌往铁皮车里面钻进去。
　　南瓜可乐待在车头，转着叶子指示方向。
　　平平甩着藤蔓，啪叽啪叽地开着铁皮车，出到外面，一路奔驰向前。
　　阮萌萌摸出一张地图，看起来。
　　她准备打猎的这只金色的肥羊是空气充的，没事就在空中飞。
　　这只金色的肥羊早已从草药工厂的上空飞过，正顺着风往远方而去。


第314节 第7章 想邀请你上岛

　　
　　热气球是一种不能控制方向，只能随风飞行的东西。
　　就连热气球自己也不知道自己会降落在哪里。
　　阮萌萌出发去找热气球的时候，靠的不止是一张普普通通的地图。
　　她还借助遍布在沦陷区R各处的变异南瓜们无数的“眼睛”。
　　植物园将变异南瓜卖到8区各地，还真是帮大忙！
　　当从某个变异南瓜的视角感觉到空中飞过一只肥肥的金羊的时候，阮萌萌就知道自己该去哪里……
　　她知道的时候，可乐也知道了，随即将叶子转向一个特定的方向，平平拖着铁皮车开始向着热气球的方向移动过去。
　　上升到空中的热气球，最后总要因为燃料用完而回到地面上。
　　像这样开着铁皮车移动过去，到时就能把金羊给逮到！
　　***
　　另一边，T城的指挥部迎来溯源调查组的人。
　　赵乐佘走在队伍之中，跟其他人一起走进指挥部。
　　他像其他人一样，脸色很是难看。
　　圣火岛第三场真人秀刚结束，这一次上岛，他们的人几乎全军覆没。
　　他既难过这么多同伴挂掉，又庆幸这一次自己没有在岛上。
　　屁股贴着椅子坐下来的时候，他还在感叹，幸好自己只是一个普通的人类。大概他是没有机会上岛了！幸好，幸好。
　　“你们来找我有什么事情吗？”坐在另一边的王贵少看着他们开口说，“如果是为了名单来的话，我的答案还是跟上次一样，我是不会交出名单的。”
　　所谓的名单，指的是记录着谁是异能者，谁又是高级丧尸的名单。
　　当初他在S丧尸城的时候，是他的小队缴获了治愈者藏在手里的这份名单。
　　后来，他到T城来，最后是他控制了T城的指挥部。
　　在他控制T城指挥部之后，他获得了新的名单。
　　没错，现在他的手上还有T城各种高级丧尸，和高级异能者的名单。
　　S丧尸城是初级异能者的发源地，T城是后来高级异能者的发源地。
　　因为作为试验区的关系，这两个地方出现大量的丧尸，和异能者。
　　这些地方产出的异能者和高级丧尸占据整个8区接近三分之一的份额。
　　也就是说，他手上有整个8区接近三分之一的异能者和高级丧尸的名单。
　　最近他听说，有人正在狩猎高级异能者……像名单这么重要的东西，他怎么会随便拿出来呢？
　　一旦名单泄露出去，高级异能者将会被精准狩猎。
　　“我们不是为了名单而来。”溯源调查组的组长说，“我们这次来，是想请你上岛。”
　　王贵少一脸诧异问：“上岛？什么意思？”
　　“就是圣火岛。”
　　王贵少这才想起，他似乎听说过这座岛屿，但仅限于听说过。
　　也许林队跟他说过，只是说过他就忘记了。
　　想到这里他下意识地看一眼站在旁边的林回颖。
　　他从不关注娱乐圈发生的事情，从不玩什么新潮的娱乐软件，自然不知道圣火岛是最近一档非常火的真人秀节目的举办地点。
　　还因为各种坊间风传的消息，圣火岛这个地方染上了几分恐怖的血腥色彩。
　　据说，在这个真人秀节目中挑战失败，是真的会挂掉。不过散布这类“谣言”的人，已经被限言封禁了。到底是真，是假，谁也不知道。
　　“这座岛怎么了？”
　　见他用一种全然陌生的表情谈起这座岛，溯源组组长心里有些意外，说：“圣火岛，这座岛很是可疑……”
　　在许多观众的眼中，圣火岛真人秀就是一个普通节目。
　　而对于他们溯源调查组的人来说，这鬼地方已经让他们损失了整整一批手下。
　　“……圣火岛很可能是冰山研究院的一个新的试验区。
　　有很多高级异能者被抓到岛上去，这些被抓走的人，据说是被抓去试新药。
　　他们还在怂恿沦陷区的人，往自己的体内打第三代的异能注射剂。
　　可惜，我们上岛调查时，没有调查出什么，反而折损了一批人手。”
　　“你们想请我上岛去调查岛上的情况，你们觉得冰山研究院在那里开展非法实验，但是找不到证据？”王贵少说。
　　他是听说过有人在狩猎高级异能者。原来是被抓到圣火岛上去了。
　　像是这样的事情，他还是很愿意到岛上去看一看的。如果能因此捣毁冰山研究院的阴谋，那就是阿弥陀佛，他积下大功德了！
　　王贵少当即表示同意。
　　“圣火岛是一个十分危险的地方。
　　这就是我们来请你的原因。
　　圣火岛没那么容易接近。
　　一般时候，这座岛处于完全封闭的状态。
　　只有拍摄圣火岛真人秀节目的期间，才会开放岛上的一部分场地，另一部分的场地依旧禁止人员入内……”
　　“圣火岛真人秀？”
　　“对，这是由人鱼娱乐举办的圣火岛真人秀节目。
　　想要上岛，恐怕只能参与这个节目了。
　　不过，就算参加这个节目，也只是达成上岛的成就，想要调查清楚这个岛的情况，依然困难重重……”
　　把圣火岛、还有圣火岛真人秀的情况给讲清楚之后，没多久，溯源调查组的人就从指挥部离开了。
　　赵乐佘起身，准备跟着其他人一起离开，就在这时，他忽然注意到旁边站着的林回颖。
　　他想了想，站到王贵少的旁边，暗暗表示有话想要跟他单独谈谈。
　　“什么事情？”王贵少看一眼林回颖，走开问。
　　“在调查冰山研究院的时候，我们也查到植物园里有一些不同寻常的情况。”
　　“植物园，那就是一个脑子贩卖集团。”王贵少说。
　　这地方，就没有什么秘密。
　　关键在于，能不能灭了它！
　　想到这里他眼中寒光一闪。
　　“我想说的不是脑子，而是，植物园里面还收留了一些曾经是冰山研究院的人。”
　　“这我倒是第一次听说，看来你们对冰山研究院了解真不少。”
　　像他，至今对于冰山研究院的情况，依然是迷迷糊糊，不清不楚。
　　“当我们知道冰山研究院里都是些什么人之后，我注意到一些不同寻常的情况。”
　　“什么不同寻常的情况？”
　　“我们都知道冰山组织是一个范围很广、渗透很深，又很神秘的组织。我们并不知道，谁会是他们的人……最近，我发现，那些已经被证实是冰山研究院的人，他们身上都有一些共同的特征。”
　　“什么共同特征？”
　　“他们的身边都曾经发生过一些不同寻常的大型事故。”
　　“不同寻常的大型事故？”
　　“对，我也说不清楚是怎么回事，我只是觉得，这是一个共性。
　　我们的组长说，这算不得上是什么证据。
　　难道说，冰山组织的人，他们身边的人都曾经出过事，我就能说，身边的人出过事，这个人就很有可能是冰山组织的人吗？
　　这绝对无法称之为证据。
　　但我就是觉得这里面有点什么……你自己多留心吧。”
　　说完赵乐佘就跟在队伍的最后，离开了。
　　王贵少站在原地，目送他们离开，陷入沉思，一时没有动。
　　林回颖走到他的身边，看着他。
　　她并不知道，刚刚赵乐佘和他聊了什么。
　　她却注意到他表情不对，连忙神情紧张问：“你该不会把名单泄露出去了吧？”
　　“……我没有”王贵少看她一眼，说，“他们以为自己得到名单是一件好事。但是名单一旦泄露出去，就会出现各种变数量，再不是我能够控制得了。不管怎么样，我绝不会泄露名单。”
　　“那你的表情为何这么难看？”
　　“因为刚刚他们的成员，告诉了我一个很重要的消息。”王贵少表情古怪地看她。
　　赵乐佘没有直说，但是，他的话意思很是明显。
　　他在暗示，暗示林队很可能是冰山组织的人，她是冰山组织的卧底。
　　这是在挑拨离间吗？
　　还是真的事实？
　　林回颖看着他表情不对，继续追问：“到底怎么回事？他跟你说了什么？”
　　他脸色一变，压低声音说：“……他说，你是冰山组织的人。”
　　林回颖也是脸色一变，她双眼飞快地避开他的注视说：“你信他们的鬼话？”
　　“我不愿相信。”这话应得很是含糊，王贵少看着她的目光，流露出审视的意味，还有隐隐约约的怀疑。


第315节 第8章 获得新的农场的快乐任务

　　
　　“啪叽，啪叽……”
　　天黑的时候，平平拖着铁皮车拖着阮萌萌，后面再拖一层扁扁的金羊气球皮🎈走在道路上。
　　这个金羊气球皮最后是在一个花木场里的某几棵树的树上找到的。
　　不像之前在空中飞着那样，整个气球变得扁扁的，只剩下一层金色的“羊皮”。
　　把金羊气球带走很简单，就是花木场的主人想要买下会开车的变异南瓜有点麻烦。
　　在阮萌萌把枪支从背后掏出来之后，花木场的主人终于不再拦住她，不再惦记着想要留下她的南瓜。
　　平平驱车开出花木场的大门。
　　阮萌萌站在铁皮车车顶上，回头看一眼。
　　黑色的镂空铁门上挂着的花木场的招牌在渐暗的光线下，看不太真切。
　　阮萌萌很快收回目光，回到铁皮车里面。
　　嗯，事情很顺利地办完了。
　　接下来就是把这张金羊气球皮🎈带回去，送给南瓜美美。
　　当美美再次开始4D沉浸式体验飞翔的时候，她就可以把这个气球放出来，让美美体验在飞翔的时候，摸到热气球是什么样的感觉。
　　想到这里阮萌萌往床上一趴，撅着屁股看新一期的杂志，脸上露出愉悦的表情。
　　***
　　“啪叽，啪叽！”
　　平平开着铁皮车从任务中心的前面路过时，一个急刹停了下来。
　　周遭一阵晃动，阮萌萌的目光不得不从杂志页面上那只印刷上去的漂亮的玉米收割机身上移开，顺便流露出疑问的神情。
　　嗯，发生什么事情？
　　她调整姿态重新坐起来，手一摸杂志，撕拉一声将玉米🌽收割机从杂志撕扯下来，折叠起来藏好。
　　藏好玉米机的图画后，阮萌萌随即滚下床，几个迈步快跑，就打开车侧的车门，往外探看。
　　嗯，大街上很安静，什么都没有。
　　“叽咕！叽咕！”
　　倒是听到一阵有些奇怪的咀嚼声，像是藤蔓撕碎猎物的声音。
　　阮萌萌走出铁皮车，哐当一声关上车门，绕到车前。
　　她只看到平平的藤蔓纠缠着，一阵来回蠕动，像是在咀嚼着什么。
　　而铁皮车的周围干干净净的，安安静静的，还是什么都没有。
　　“发生什么事情？”阮萌萌透过车前玻璃，看着里面的大南瓜平平。
　　旁边一堆纠在一起的绿色藤蔓还在发出奇怪的咀嚼声。
　　只有唯一的一条藤蔓从藤蔓丛中伸出来，轻轻拍拍地面。
　　“哦，哦，我们刚刚遭遇了一场袭击。”阮萌萌看着藤蔓，目光变得柔和起来。“看来，事情……你已经解决了嘛！”
　　什么袭击是没有看到的，大概袭击者已经被吃掉了吧。
　　不然怎么会有奇怪的咕叽声。
　　那条藤蔓最后拍一下地面，簌的收回去，回到藤蔓堆中。
　　阮萌萌用一种可以称得上是温柔的目光看着那堆可怕的藤蔓。
　　“哦哦，你果然在吃吗？”
　　看来袭击者真的已经被吃掉了！
　　“那好吧。”
　　因为平平已经把袭击者吃得一点骨头都不剩，也是不知道这次遇到的是一个什么样的袭击者。
　　阮萌萌一摊手，转过身正要往回走，一扭头就看到道边上的任务中心。
　　“是任务中心……”
　　阮萌萌看到任务中心，脚步一拐，就朝任务中心走过去。
　　沦陷区R也有一个任务中心。这个任务中心竟然十分富丽堂皇。屋顶上整块招牌金光灿灿的，亮得看不清招牌上刻的是什么字。
　　“有一段时间没有来任务中心。”
　　阮萌萌看一眼，被闪瞎一秒，就不敢直视任务中心的招牌，转下头，迈步继续往里走。
　　“……有点想要一个新的种田的地方呢。看看有没有新的任务好了~”
　　***
　　任务大厅里很是热闹，里面聚集着非常多的人，比往常多得多。
　　很多穿着特定制服的人员在周围穿行，他们身上的制服都描着同样一只金色的羊。
　　“什么时候，任务中心这里有这么多的普通人了？”
　　阮萌萌嘴里轻念，双眼正看着其中一只金色的羊。
　　衣服上描着金色的羊的人，注意到阮萌萌的注视，就多看她一看。
　　在注意到她头上的花后，又再看一眼。
　　这一眼像是要把长她头上的花给穿刺而过。
　　这个人很快走过来，说：“你是高级异能者吧？现在打一针，就能进入人类乐园哦~”
　　“打一针什么？”阮萌萌呆呆地问。
　　她倒是想去人类乐园。
　　可是，自从变异后，她就被踢出人类的行列，又没有如白婵一样的隐蔽身法。
　　“就是这个，能够进一步提高你的异能的加强药剂。”陌生人拿出一个针剂，往她面前展示。
　　阮萌萌看着这一支十分熟悉的针剂。
　　啊，这不是被她关在笼子里的异能完全剂吗？
　　“……这是异能完全剂？！”阮萌萌瞪着眼睛。
　　大概是没有想到阮萌萌会知道这个东西，对方有些诧异，一时间没有回应。
　　阮萌萌伸出爪子，轻摆表示拒绝，头上的花跟着轻微摇晃。
　　“像异能完全剂这种东西，我是不会打的。”
　　说完不顾对方的挽留，阮萌萌就绕过去，走开了。
　　任务大厅里还有很多这样的人，到处拦着人兜售异能完全剂。
　　大概是因为，这里是任务中心，这个地方集中着大量的异能者吧！
　　阮萌萌摆脱一个个金羊人的纠缠，好不容易走到窗口前，站定后，就问：“现在有什么任务的奖励是赠送田地的吗？”
　　对面的业务员递出一张纸，塞进她的怀里。
　　“这个。”
　　阮萌萌接过手，念出声说：“现在报名参加圣火岛真人秀，顺利存活一周，就能在以下的奖励中任选一样。”
　　阮萌萌火辣辣的目光从各种奖品上面飞掠而过，最后落到一块田上。
　　“这块田地位于海洋之中，是在一座人造岛上面建起的海洋农场……是海洋农场！”
　　这时，又有一张纸塞进她的怀里。
　　业务员说：“嗯，你可以参加圣火岛的真人秀节目，这是报名表。”
　　报名表刚一到手，就被阮萌萌卷成团，扔进垃圾桶里。
　　阮萌萌扔完，表情还有些不满。
　　哼哼，你们任务中心是怎么回事？
　　怎么在给圣火岛的真人秀节目拉人头，这次第三场的真人秀，可是又挂掉不少人！
　　扔完报名表后，阮萌萌面无表情地继续问：“除了真人秀呢？”
　　“不想要海洋农场吗？那还有这个，这个，这个……”
　　业务员塞给阮萌萌一堆任务，都是一些完成任务就能获得新的农场的快乐任务。
　　阮萌萌在里面翻找一阵。
　　嗯嗯，想当初，她的南瓜农场就是这样得到的。
　　可是……
　　嗯……
　　阮萌萌眉头轻蹙。
　　嗯，她果然还是更想要一个位于海上的种田基地，大吉应该会很喜欢的吧……
　　但是，她并不想去圣火岛！
　　阮萌萌只好蹙着眉，将就看起另外一个任务。
　　“我看看……到西伯利亚去……啊，西伯利亚已经不在第8区了啊……嗯嗯……”
　　总之，先接下任务好了。
　　“我先接下这个任务，好了！”
　　阮萌萌接到一个新的任务后，一脸面无表情地往外走。
　　“只要打一针……”又一个衣服上描着金羊的人，闪现到面前。
　　阮萌萌马上说：“你走开，不要挡我的路！”
　　对方没有生气，而是像一个复读机一样念道：“只要打入这个提高异能的全新药剂，你就能获得进入人类乐园的入场券，并且获得超值奖励……”
　　见对方实在不愿意让开，阮萌萌只好把枪支从背后拿出来，指着对方，就这样，她才顺利地走出任务中心。
　　走出任务中心后，阮萌萌感到有些遗憾。
　　比起这个到西伯利亚去的任务，比起去冻土平原，她果然还是更想要一个海洋农场。
　　是海洋农场哎！
　　如果能把田种到海洋上，不是很好吗？
　　再说大吉那么喜欢游泳，还有那些猪笼草，那些猪笼草总不能一直寄居在有毒植物庄园吧！
　　它们的个头整日见长！
　　会把有毒植物庄园给挤爆的！
　　“biu！”
　　就这么边想边走着，向铁皮车靠近过去，阮萌萌忽然就听到一声细微的声响，然后，她就感到头上一阵发疼。
　　啊，这种熟悉的感觉！
　　“啪叽！”有什么东西在额头前滚动一下，落掉到地上。
　　阮萌萌歪眼往地上一看。
　　果然看到一朵熟悉的金色的花。
　　往常长在她头上的巨大的金色的花被打中，掉落到地上，渐渐地熄灭。
　　泥马！又有人狙击我头上的花！


第316节 第9章 萌萌上岛了

　　
　　一个人出现在对面。
　　“怎么是你？怎么又是你？”
　　阮萌萌抬眼看过去，顿时气得头上的花又亮了几分……哦，等等，她的花被biu掉了。
　　她再气，花也是不会亮了！
　　“当然是我，当然可以是我。”
　　长长的狙击枪拿在手里，随意得就像拿着个炸熟的鸡腿🍗。
　　出现在阮萌萌面前的人，正是之前的狙击手。
　　当他恢复狙击手的身份，头上就没了头套，就像他从来就没有戴过一个可笑的狗熊头套一般。
　　“不是说，你现在的任务是保护我吗？！”阮萌萌看着狙击手，感到一阵莫名，“怎么又把我头上的花，给biu掉了？”
　　“我也是不想。
　　这不是命令又改回来了吗？
　　对于我们这样的人来说，执行任务的对象是谁从来不重要。
　　唯一重要的是，命令是什么。
　　干*掉病毒专家的是我，保护你的，是我，干*掉你的，也可以是我。”
　　“什么？
　　之前挂掉的病毒专家是你干*掉的！
　　等等，你现在不是应该在自由城吗？
　　你怎么会出现在这里？”
　　……自由城吗？
　　想起自由城，就想起之前一段时间被迷幻支配的恐惧。
　　狙击手拿手臂的袖摆擦着不存在的泪水，含恨说：“居然把我绑到美酒地下酒吧，幸好自由城大乱，我趁机逃了出来。”
　　“原来如此。”等狙击手说完，阮萌萌伸手就是一挥，“平平，上！”
　　等了几秒，什么藤蔓一条都没有出现，只听见“咔嚓”一声。
　　阮萌萌扭头一看，就看到，旁边停着的铁皮车那里，巨大的南瓜被人猛地从车头里面拖出来，关进一个比南瓜大一号的巨大的金属笼子里面，咔嚓竟是落锁声。
　　！
　　平平被抓住了，
　　抓住变异南瓜平平的是一个穿着金羊制服的人。
　　这个人刚刚还在任务大厅里，跟她推销异能完全剂和圣火岛的的真人秀。
　　在这个人旁边，站着同样穿金羊制服的同伴，手里正拿着一个小一号的金属笼子，同样关着一个变异南瓜，那是可乐。
　　！
　　可乐！
　　啊，我的瓜都被挟持了！
　　阮萌萌怒目以视，一只手飞快地从小黄鸭背包里掏出一堆种子，另一只手正要拿异能瓶。
　　“居然敢抓我的瓜……额……”
　　被什么扎入的刺痛感觉突然从脖子的后方肌肤传来。
　　手中紧握的种子如同流逝的流沙从指缝之间溜走。
　　阮萌萌转过头去看，就看到，在她的身后，同样站着一个穿着金羊制服的人。
　　这人正将一个空针管从她的脖子拔出，同时脚步不断地往后退，开始远离她。
　　视野开始变得模糊，意志飞速地被瓦解，阮萌萌瞪着那人，问：“你给我打的是什么？难道是异能完全剂！”
　　“不是。”不知道出于什么原因，对方收起空针管的同时，还有时间回答她的问题说，“这只是麻醉剂，尽管你是异能者，麻醉剂同样对你有用……”
　　“那还好。”一听不是异能完全剂，阮萌萌失去力气的、整个人趴到地上的同时，还一脸庆幸地说。
　　然后，她缓缓地闭上眼睛。
　　“……异能完全剂，之后再打。”
　　什么玩意！？
　　听到这句话，阮萌萌重新掀开眼皮，一脸愤怒，努力瞪着眼睛，瞪着眼睛。
　　可是，没过几秒，她就不受控制地闭上眼睛，完全失去了意识。
　　阮萌萌完全失去意识前的最后第二个念头是，谁能想到……在任务中心的门口……都能遭到伏击呢？
　　最后一个念头则是，冷冷……她……还不知道……
　　两个变异南瓜被捕获住，阮萌萌完全失去战斗力躺平在地上，这一场战斗就这样无硝烟地停止了。
　　穿着金羊制服的几个人将昏迷过去的阮萌萌连同两个变异南瓜一起往一辆有着圣火岛标志的车辆里装进去，从任务中心的门外运送走。
　　当阮萌萌被运走的时候，正好，白婵背着捕获仪器，晚一步从任务中心的屋顶路过。
　　路过任务中心时，白婵短暂地停留几秒，目光往路面上轻轻一瞥眼，她看到有着圣火岛标志的车辆开走了。
　　白婵没有觉得哪里不对，圣火岛的车从任务中心开来开走，这是常有的事情。
　　她什么都没有发现，很快，再次移动起来，继续沿着下一个屋顶往前，往美美草药工厂而去。
　　她带着一个新的消息，准备去见阮萌萌。
　　***
　　沦陷区R，美美草药工厂。
　　天完全黑的时候，高冷冷从床上起来，这个时候，阮萌萌还没有回来。
　　她洗了一个澡后，走出屋外，来到种植区。
　　高冷冷往地上看来看去，很快逮到第一个变异南瓜。
　　团团卷着和和，正好从旁边路过。
　　“萌萌呢？”高冷冷拦住它问。
　　团团拿起一条藤蔓指了指门外。
　　“出去了吗？”
　　团团继续比划。
　　高冷冷并搞不懂它在说什么，只好接受萌萌外出，还没有归家的事实。
　　“听说了吗？”就在这时，白婵从屋顶跳下来。
　　她话说完，却没有见到阮萌萌。
　　往周围看一阵后，白婵用一种特别的眼神看着高冷冷，似乎是在问，你把人藏到哪里？
　　“这么看我做什么？”高冷冷淡淡地问。她还没有动手开枪，只是怕萌萌跟她生分。
　　“萌萌呢？你把她关在哪里了？”白婵一扭头，往旁边的花盆里面看了看。
　　“我没有把萌萌关起来。（还有，往花盆里看是什么意思？）”高冷冷说，“萌萌，外出了。”
　　白婵一脸不信。
　　她快速地往门里闪进去，在屋里找了一圈，最后，不得不相信，萌萌好像不在草药工厂。
　　她最近闪得厉害，治愈者给她开了药💊，人总算是不闪了，可是，她的异能暂时大幅下降了。
　　白婵站到高冷冷面前，直面她，用放弃生命一般的话语说：“也许，她是逃了吧。上次，她不也是逃了吗？你应该是又做了一些奇怪的事情吧。”
　　白婵似乎都能想象到，阮萌萌一脸闷闷的表情，飞快离家的样子。
　　高冷冷不大肯定了。
　　她心想，只是咬了一下屁股而已，哪里奇怪，萌萌怎么就逃了呢？
　　“你来这里，是有什么新消息吗？”高冷冷表情温和而克制地说。
　　“嗯，最近，信号的丧尸国度对自由城发动攻击。自由城又陷入混战了。”
　　“这个的话，我已经知道了。”高冷冷按亮位于她们正前方的大屏幕说。
　　很快，梅花的脸出现在屏幕上。他看过来问：“大小姐，你找我？”
　　“那边怎么样了？”
　　“新的混战开始而已。”梅花开始向高冷冷讲自由城最近的情况，“信号联合神之子的组织，对自由城发动袭击，想要抢回机场的控制权……我这里没事……”话还没说完，一阵闪烁，梅花的影像就从屏幕上消失掉了。
　　高冷冷：“……”
　　“我这边没事。”又过了一阵，梅花的脸重新出现在屏幕上。
　　“刚刚是怎么回事？”高冷冷说。
　　嘴上说的是没事，梅花脸上的恐惧却十分明显。“信号出现了，他切断了信号……我现在用的是卫星……”
　　话没说完，梅花的脸又再次从屏幕上消失掉了。
　　在这一次消失之后，高冷冷和自由城就中断了联系。
　　“我得去自由城一趟。”高冷冷说。此时，她的心里却还有些顾虑，嗯，萌萌还没有回来……
　　“你走吧，我可以留在这里等萌萌。”白婵往旁边的一把椅子一坐说。
　　本来高冷冷还有些犹豫，白婵这样一说，她就彻底地不想走了。“我不走，先找到萌萌，再去自由城。”
　　白婵无所谓，她走出屋子，很快沿着屋顶离开了。
　　对于高冷冷来说，这一晚注定是一个难熬的晚上。不仅是因为完全跟自由城那边断了联系，还有就是，萌萌的这一次外出，似乎去了特别长时间。
　　一直到第二天下午，阮萌萌还是不见踪影。
　　尽管还没有过去48小时，但似乎可以认为，萌萌失踪了！或者说，她逃掉了！
　　高冷冷面上很冷静，内心其实十分纠结，难道说，咬屁股真的是一件特别不能接受的事情吗？
　　她想得过于入神，以至于白婵再次从屋顶翻下来，走进屋里时，她都没有在意。
　　白婵在昨日坐的那把椅子坐下来，相同的动作，相同的姿态，一晃神，让人快以为时光倒流了。
　　这种错觉在她开口的瞬间，消失殆尽。白婵看着高冷冷，说：“我看，你不用留在这里了。”
　　高冷冷将手搭在枪上，眼睛微微泛红地看她，问：“为什么？”尽管她的东西都收拾好了，随时可以出发去自由城，但，她还是问出声来。
　　“因为，萌萌不在这里。”
　　“她在哪里？”高冷冷的话徒然中断。
　　因为白婵一个闪现按亮了位于她们前方的大屏幕。
　　高冷冷转过头，紧紧地盯着大屏幕看。
　　在屏幕上，很快出现一个让她感到十分熟悉的人。
　　非常熟悉……
　　熟悉到，闭上眼睛都知道用手描着对方的眉眼、唇瓣是一种什么样的触感。
　　她无数次，不希望这个人出现在屏幕上，被其他人看到。
　　结果，这一天还是到来了。
　　高冷冷看着阮萌萌一脸呆样地站在她曾经站过的地方，也是几天之前，大豆……哦，不是，是海色走过的地方，她缓缓地闭上了眼睛。
　　白婵一脸无聊地说：“萌萌上岛了。”


第317节 第10章 认人不是靠认样貌，是认脑子

　　
　　随着镜头的移动，主持人以旁白的形式开口说：“本次第四场圣火岛真人秀采用直播的方式进行……”
　　说话间，镜头自动捕捉到阮萌萌的动作。
　　阮萌萌摇曳着头上的绿芽🌱，缓缓走过。
　　过几秒后，阮萌萌倒退回来，眼睛一转，注意到潜伏在附近草丛中的摄像头。
　　她表情木木的，二话没说，抄起脚边跟着的一个变异葫芦就往镜头上砸了上去。
　　“哐当！哐当！哐当！”
　　这时，镜头外的高冷冷才注意到，阮萌萌的脚边、身后跟着一堆的变异葫芦。
　　？
　　嗯，怎么有这么多的变异葫芦？
　　“哐当哐当”几声过后，能观看到阮萌萌这边情况的镜头坏掉了，画面被切换到另一边，放到另外一个参赛者的身上。
　　旁白继续说：“……好。这就是黄队的情况，让我们来看看蓝队的情况。”
　　“……”高冷冷沉默一阵后才开口说：“至少，这证明，萌萌还是活蹦乱跳的。”
　　白婵站起身，迈步往外走说：“那再见了，冷冷。我要上岛去找萌萌了。”
　　高冷冷没有看白婵，还是看着圣火岛真人秀的直播。
　　心想着，尽管不知道萌萌为什么突然跑到岛上去，但是如果说到要去岛上找萌萌的话，那她会是第一个人……
　　正要拿起凶上的草莓奶茶。
　　镜头一阵移动，在见到某个人出现在屏幕上后，手又将草莓奶茶放了回去。
　　高冷冷眉头轻蹙，看着同样不该出现在岛上的人，疑惑地说：“等等，这个人，这个人是……他怎么也在岛上？”
　　***
　　把时间倒回去一天前。
　　第三场圣火岛真人秀结束不久，第四场圣火岛真人秀即将开拍。
　　远处太阳下沉，陷入厚重的橘色云层，多架直升飞机盘旋在空中，不断向下方的人造岛屿接近。
　　薛星光坐在其中一架直升飞机里面，隔着玻璃窗，看着底下的绿色岛屿。
　　明明是人造的，也要花大价钱将绿色的植物从别的地方运送到这里，伪装出一副自然的模样。
　　“这就是圣火岛吗？”坐在对面的穆绮琴喝着香槟问。她也在看着底下的圣火岛，没有分出多一点余光给他。
　　“嗯。”薛星光随口一应。他没有在意穆绮琴像往日一样的忽视。比起这种小事，他还有更重要的事情要烦恼。
　　比如说，如何在接下来的7天时间顺利地存活下去！
　　“看，那里有一个什么……”穆绮琴说。
　　“你说海面上的？那是船只，可能是运送新的树木到岛上……”
　　在他们两个从高空中俯视看着的地方，在岛屿附近的蓝色海面上，有几艘船只正缓缓向岛屿靠近。
　　这些个船只带来的不止是新鲜的绿色树木。
　　直升飞机盘旋而下，停在岛屿左侧的开放区域，第四场圣火岛真人秀的三位主嘉宾，和部分从人类乐园过来寻找刺激，体验野外生存乐趣的普通嘉宾入场了。
　　船只则停在岛屿右侧的未开放区域。
　　薛星光和其他人从直升飞机出来，行走在道路上。
　　走在路上，他注意到，跟他们行走的道路相距不远的地方，那里拉着通电的铁丝网形成隔离墙。
　　通电的铁丝网墙？
　　网墙的另一边……会是什么呢？
　　在他所注视的地方的极远处，在铁丝电网的另一边，在一片没有对外开放的区域内，有这么一个仓库。
　　仓库的门上写着：“警告！危险物品，请勿入内。”
　　这扇门内，是一个普通的仓库。仓库里面关着的不是物品，而是一个个的活人。
　　靠墙的位置，坐着一个陷入昏迷状态的阮萌萌。
　　当远方的美美草药工厂内，高冷冷醒过来的时候，没过多久，阮萌萌也睁眼醒了过来。
　　阮萌萌先是看到对面飘过一抹粉色。
　　她睁大眼睛，看着对面。
　　在昏暗的光线之中，有一抹粉色的、会蠕动着像是奇怪触手的长发，时不时地闪过一道道发亮的电流。
　　这熟悉的奇怪的头发……
　　阮萌萌低低喊出声，说：“……小迷，是你吗？”
　　“萌萌。”
　　说话声响起，阮萌萌立即确定，对面的黑暗处确实存在着一个小迷。
　　“这里是哪里？你怎么会在这里？”阮萌萌问。
　　“我也不知道。我……呼呼！”一段时间不见，小迷还是那么的虚弱。说没两句就开始大喘气。
　　阮萌萌伸出手，想要揪揪自己头上的花。
　　可惜，没有摸到。
　　嗯，她头上的花已经被人突突了。
　　阮萌萌记得的最后一件事是，她走出任务中心时，遭到狙击手的袭击，又被金羊人给麻醉了。
　　然后，就没有然后了。
　　果然被绑票了吗？
　　那些金羊人呢？
　　他们对她打入异能完全剂了吗？！
　　啊，好像没有……不过，这里又是哪里？
　　小迷喘完气，才说：“我也是刚醒过来……”
　　小迷说着话，她的头发就开始向周围飘散开来。
　　在不那么明亮的光线中，靠着小迷这头粉色的长发，竟也能勉强看清周围的环境。
　　阮萌萌往旁边看去，这里不止有她，有小迷，还有其他的一些陌生人……从感觉中，这些人好像跟她一样，也是高级异能者。
　　真是奇怪，为什么要把他们这么多人关在这里！
　　“哐当！”
　　就在这时，有人打开门，从外面闯进来。
　　突然的光亮，让人的眼睛不太能适应。
　　不过小迷在第一时间头发浮动，电光飞快地飞窜一瞬间就将对方认了出来。“是治愈者！”
　　“小迷，你怎么知道他是治愈者？”阮萌萌从地上站起来，茫然地问。
　　小迷还是坐在地上，长长的粉色头发又是一阵发亮。
　　“因为我认人不是靠认样貌，是认脑子的。治愈者的脸再不一样，他的脑子总归是一样的。”
　　“原来如此。”
　　治愈者踏入其中，周围的灯光骤然亮起。
　　“这里是哪里？”阮萌萌眯着眼睛，看着来人问。
　　“这里是仓库。”治愈者说。
　　他还是那张脸，但在阮萌萌的眼中，这个人陌生得就像之前不曾见过一样。
　　啊，缺点是声音还是原来的声音。
　　“我知道这里是仓库。
　　我的意思是说，哪里的仓库，这里是哪个城市……这里还是8区吧？！”
　　“这里是圣火岛。”治愈者简单地说。
　　包括阮萌萌在内，仓库内的许多人表情都是茫然的。
　　尽管近日来，圣火岛的真人秀算得上是非常火的一个节目。
　　但，这些人还真没有想到，自己有一天会到圣火岛来。
　　小迷倒是有些明白。
　　她能读懂别人的脑子，这简直就跟开了挂一样。
　　嗯嗯，近来很火的圣火岛！
　　确实是有传闻……有人在把高级异能者抓到岛上。
　　看来，她这次在自由城的混战中受重伤时，被人趁机卖到圣火岛了！
　　茫然过后，阮萌萌顿时就怒了。
　　她是刚出任务中心的大门就立即出事的。
　　“现在已经丧心病狂到这种程度吗？！任务中心都在助纣为虐吗？”
　　“不，也没有那么邪恶。
　　他们只是想将你卖个好价钱而已！”
　　治愈者捂住嘴巴笑着说。
　　“这是把我们当什么，让我们到岛上来相互厮杀吗？”阮萌萌气得头上的花都抖了抖……哦，她没有花，尽管感觉中，她的花似乎在抖动。
　　“不，在镜头前面厮杀这种美事，那是从人类乐园来的付费嘉宾的乐事。
　　至于你们的话，是被送上岛来当boss的。”治愈者说，说着，他就拿出一条药剂，摆了摆手说，“动手吧！”
　　话音落下，一大波高级丧尸就从治愈者的身后走出来，手握异能完全剂，向仓库内被抓来的、被诱骗来的高级异能者们飞速靠近。
　　阮萌萌看到这些人手里拿着一支支的异能完全剂，瞬间感到一阵窒息。
　　她喉咙里住着的人开始疯狂尖叫，不要啊，我不想变成一棵植物！
　　小迷靠着头发支撑着勉强站起来，趁机站到阮萌萌的旁边，伸出双手趁机抱住她说：“嗯嗯嗯，真是凄美的死亡~”
　　被抱住的瞬间，阮萌萌因为紧张，嗖的就从空中消失掉了。
　　治愈者一直注意看着阮萌萌，见她突然消失了，表情意外地说：“阮萌萌呢？”
　　小迷跌回地上。
　　她头发一阵浮动，脸色除了病态看不出什么破绽，说：“啊，我不知道啊。”
　　治愈者一脸奇怪地在小迷的周围走来走去。
　　很快，一个绿色的幼苗就从地上长了出来。
　　这个绿芽居然顶开了底下的混凝土！
　　治愈者看着刚刚阮萌萌站过的地方，长出一个幼芽，十分茫然地说：“怎么回事？我都还没有来得及给阮萌萌打异能完全剂。她怎么就提前变成植物了？”
　　小迷没有理他，只顾着甩动头发，去对付旁边一个想要给她打针的人。
　　周围乱糟糟的，声音混杂，争斗不断，不过到最后，包括小迷在内，仓库里面的高级异能者都被打入异能完全剂，完全失去了战斗力。
　　然后趁着他们陷入“无战斗力”的昏迷状态时，一个个很直接地被拖着一条腿给拖出了仓库。
　　治愈者在一众高级丧尸的保护下，盯着地上仅剩的幼芽看，喊出声说：“快，去把人叫来！”


第318节 第11章  你得参加这场真人秀

　　
　　把脑袋从泥土中钻出来时，阮萌萌一脸十分平静的样子，就像她刚刚不过是坐了趟电梯。
　　就是在见到脑袋的周围是混凝土而不是松软的泥土时，她感到一阵烦恼说：“怪不得这么硬，费劲才能顶开来。现在倒是麻烦，我要怎么从混凝土层中离开？”
　　治愈者在一群高级丧尸的环绕下，看着地上冒出来的绿色幼芽瞬间拔高，一开始还以为这东西在生长，谁知，绿芽的下方却是冒出阮萌萌圆圆的脑袋。
　　他感到一阵新奇。
　　仓库里的情景，换个场景放到建筑工地去，倒像是，阮萌萌得罪黑恶势力，被人活埋进混凝土中。
　　被活埋着的阮萌萌，将顶着一个新鲜绿芽的脑袋轻晃一下，转动眼珠，往门外张望。
　　一阵节奏紊乱的脚步声响起，下一秒一大波穿着带有冰山标志的白大褂的人群走了进来。
　　阮萌萌眨眨眼。
　　嗯嗯，还从没有见过……这么多冰山研究院的人聚集到一起，站到面前来，应该说Surprise吗？
　　治愈者扭头看，也是感到一阵意外说：“我说找个人，来这里看看情况，怎么一下来了这么多人？”
　　红婵顶着一张千人一面的网红脸，第一个开口说：“这跟你没有什么关系，他们是来见见阮萌萌。”
　　“见她干嘛？”治愈者说。
　　阮萌萌也纳闷，见我干嘛，又不是大熊猫。
　　人群之中，不知道谁开口了。“当然是看看，阮萌萌长大后的样子啊。”
　　说话间，治愈者就被众人挤到墙角。
　　他站到墙角里，有些不满地说：“我要给她打异能完全剂，你们不要在这里碍手碍手的。”
　　可惜没有人理他就是。
　　锤子🔨“哐当，哐当”地砸开混凝土，阮萌萌披着一件白大褂从地底下，被提溜了起来。
　　吕博士抱着一对巨凶笑着说：“阮萌萌现在跟从前相比……变化很大。”
　　阮萌萌穿着白大褂，看吕博士一看。
　　她这样穿着站在他们之间，就像他们的一份子一样。
　　“异能的副作用……还真是千奇百怪！”
　　“不过为什么要把她埋在土里？”
　　“她头上发芽了！”
　　“所以，才要把她埋在土里。”
　　“阮萌萌不是一个男孩纸吗？”
　　“都说是异能的关系了。”
　　“看来，她跟小时候差不多吧。正好，可以穿我新买的小裙子。”
　　……
　　阮萌萌木着脸听着他们说话，一直听到这里。听到这句话时，她瞬间怒了。
　　“怎么可以这样！到了这里也要穿小裙子！”
　　最后，还是阮萌萌的妈妈……啊，应该说，养大她的研究员走上前，把她从人群的包围之中解救出来。
　　治愈者见这人想要把阮萌萌带走，不乐意地说：“你不能把她带走，她还没有打异能完全剂！这批高级异能者，我可是花了大价钱买的。”
　　红婵正准备跟着离开，听到这句话，看他一眼说：“我劝你，不要多管闲事。”
　　治愈者不满地看着她，但还是任由她们把阮萌萌给带走了，不再提给阮萌萌打异能完全剂的事情……那是不可能的，他带着异能完全剂，跟了上去。
　　***
　　从房间里走出去，阮萌萌看到门上的警告⚠️字样，才真实地意识到，之前自己一直待着的地方，确实是一个仓库。
　　从岛屿右侧码头的仓库区离开，研究员带着她，走进一座巨大的白色建筑里面。
　　这座白色的建筑不带任何明显的标识，但是，阮萌萌就觉得，这里就是冰山研究院……或者说，位于圣火岛的冰山研究院分部。
　　在一个窗户正对着花园的房间里面，治愈者衣兜里藏着好几支异能完全剂，正迈步来回走动，边走动时，他的目光边不怀好意地看着阮萌萌。
　　“我有什么办法呢？
　　第4场真人秀提前开拍，现在已经不许船只再靠近岛屿了……没了阮萌萌，问题很大的，我少了一个试验品。
　　我可不管她是谁，既然是我买到手的试验品，那就应该老老实实地让我打异能完全剂。”
　　治愈者带着抱怨的语气说话的时候，阮萌萌正一屁股坐在软乎乎的沙发里喝茶。
　　旁边，她的研究员……啊，或者说是她的研究员妈妈，正目光柔和地看着她，将餐盘里的巧克力饼干递给她。
　　“要吃饼干吗？”
　　阮萌萌“吸溜”一声喝了茶，拿过饼干就往嘴里塞，时不时地也在看着治愈者。
　　治愈者走了一阵，没忍住，带着异能完全剂就气势汹汹地向着阮萌萌靠近过来。
　　然后，治愈者就被红婵拖出外面给胖揍了一顿。
　　阮萌萌吃着饼干，听着几声惨叫声，愉悦地眯了眯眼睛。她看向旁边的人，问：“你不往我身体里打异能完全剂吗？”
　　自从上次在草莓园见过面之后，她们就没有再见过了。
　　而那已经是几年前的事情了。
　　“……我们院里这么多人，也不是一块铁板。
　　每个小组都有各自的打算……治愈者想研制出具有低毒副作用的异能剂……至少，不能像萌萌这样，有一天忽然变了性别，或者直接变成另一个品种。
　　而我们小组，想的是另外一回事……所以，我不会给你打异能完全剂的。”
　　“那就太好了！”阮萌萌一边飞快地往嘴里塞饼干，一边说，“对了，刚刚那些人，他们为什么那样看着我？”
　　“因为他们见过小时候的你。你还记得他们吗？”
　　“不记得了。”
　　红婵很快重新走进房间里。
　　她顶着一张柔弱的网红脸，却干*着十分暴力的残酷行径。
　　“治愈者被我打跑了，他暂时不会回来。不过，阮萌萌，你得离开这里了。”
　　“第四场真人秀提前开始，治愈者一时找不到合适的试验对象，就会找上你……红婵会送你离开这里。”坐在阮萌萌旁边的研究员妈妈说。
　　“嗯？我当然是要离开这里的。那我要怎么离开圣火岛呢？”阮萌萌点头说，“如果船只停了，我要怎么离开这里？”
　　红婵朝她勾了勾手指：“跟我走就是。”
　　“治愈者的手只能在这一边伸长，管不到另一边的事情，另一边是人鱼娱乐的地盘……红婵会送你过去那边。”研究员站起身来。她目光柔和地看着阮萌萌说，“萌萌，那再见了。”
　　“哦。”阮萌萌听得有些晕乎乎的，什么这一边，另一边的人鱼娱乐的地盘……总之，先跟着走，好了！
　　于是，阮萌萌跟着红婵离开冰山研究院圣火岛分部。
　　红婵将她带到铁丝电网附近，用眼神示意她看铁丝网的另一边。
　　“另一边是人鱼娱乐控制的地盘，目前正在举办真人秀节目，从这里翻过去，治愈者就逮不到你了。
　　听好了，阮萌萌，圣火岛平时是封闭的状态，没有对外的交通工具。
　　只有有限的几个机会，你能离开这里。
　　第一，在每场真人秀节目开始之前，会有人员和物资送到岛上，你就是这么坐着船被送上岛来的。
　　还有，在每场真人秀节目结束的时候，会有人员和物资被送离岛屿，这就是你离开圣火岛的机会……萌萌，你得参加这场真人秀。”


第319节 第12章 那吃的怎么办？

　　
　　一架架带着人类乐园标志的黑色无人机佩戴着摄像头盘旋在空中，玻璃质感的镜头不时在阳光下反着亮光。
　　还有伪装成各种物件的微型摄像头隐匿在周围的草木丛中。圣火岛最不缺的，就是从各地运输过来的新鲜绿色草木。
　　“第四场圣火岛真人秀节目即将开始，本次的主嘉宾是……”主持人面带微笑，用着无机质的声线念着开场白。
　　这是一片金黄色的沙滩。
　　不远处海水起伏间拍打着沙堆。
　　初升的太阳跃出白色的云层。
　　阮萌萌站在人群之中，低着头，看着自己的脚丫边的小小贝壳🐚，也不知道在想些什么。
　　头上的绿芽在明朗的阳光中偷偷地生长着，再过不久就要抽出花苞。
　　当主持人开口时，阮萌萌抬起头，看她一眼。
　　主持人是突然出现的。
　　她的身形悬浮在空中，脚不着地……她不是鬼魂，但跟鬼魂差不多。
　　她是一个人工智能。
　　阮萌萌看一眼就明白了。
　　这个人工智能，用着一张跟早已挂掉的穆红相似的脸，用着跟早已挂掉的穆红相似的身体，就好像她是穆红的魂灵一般。
　　真是怪异！
　　明明是早已死*去的人，却因为跟人鱼娱乐签下终身合同，现在整个人的所有权，还是归属于人鱼娱乐。
　　就这样，即使在她死*后，她的形象也要在千家万户的大屏幕上出现，当当主持人，或者报幕人。
　　嗯，这个主持人的脸应该是修改过……看上去跟从前的穆红倒是有一点点的区别……变得更加……完美了！
　　主持人正在介绍三个主嘉宾。
　　第一个是薛星光。
　　当被念到名字的时候，薛星光不得不做出反应，对着镜头挥挥手，露出一个标准化的笑容。
　　私底下，他是一个不爱笑的人。
　　早期甚至不知道该怎么面对镜头。
　　而在经过多年的训练后，他完全能够从容地对着镜头微笑。
　　阮萌萌把头转动过去，目光从薛星光的身上飞掠而过，并没有停留，而是目光沉沉地看着站在他身侧的那些人。
　　她现在所在的阵营是黄队，那一边的阵营是白队，这个经常在广告上看到的吉祥物主嘉宾不重要，重要的是站在他身侧的那些人。
　　在仓库的时候，她见到许多冰山研究院的人，那些人都做了伪装。而现在，那些人就站在薛星光的身侧。
　　这次的圣火岛真人秀一共有三个小组，这么看来，这个白组大部分都是冰山研究院的人……
　　当阮萌萌目光沉沉地看着冰山研究院的人时，站在他们之中的吕博士注意到她的目光，露出一个不怀好意的笑容。
　　阮萌萌只好收回目光。
　　主持人已经开始介绍第二个主嘉宾。
　　第二个主嘉宾是穆绮琴。
　　用着穆红身体数据的人工智能虚拟形象正在介绍她的各人资料，这一幕明明很是怪异。可是，穆绮琴的脸上依然保持着微笑，就像这一切不过是寻常。
　　穆绮琴所代表的是黄队。
　　阮萌萌就站在这个队伍里面。
　　黄队里的大部分嘉宾来自人类乐园，他们买了入场票前来体验海岛求生，一个个都嘻嘻哈哈的，就没个正形。
　　就是阮萌萌一脸面无表情的，有些呆呆的模样。
　　虽然目光看上去有些呆滞，但，阮萌萌不是站着在发呆，她是在感应她的变异南瓜们在哪里。
　　昨天跟着红婵翻过铁丝网之后，她就被红婵强行塞进黄队之中，
　　都没来得及问，跟她一起的变异南瓜还有头上藏着的两朵花，都到哪里去了。
　　主持人很快介绍完黄队，开始介绍剩下的红队。
　　第三支红队的主嘉宾，是一个刚成年的小姑娘，职业是模特，是人鱼娱乐刚签下的新人。
　　如果能够在这场为期7天的真人秀活下来的话，那她的身价就会翻倍上涨……前提是，她能够顺利地存活。
　　薛星光正看着刚邀请来的，穆绮琴和模特小姐。
　　穆绮琴妆容精致，模特新秀则是一副“我还没有睡醒”的样子。
　　毕竟是第一次参加这个节目……哎，她们都太掉以轻心了。
　　他心想，她们以为主嘉宾为什么会换人？
　　自然是因为，之前的两个已经挂掉了！
　　可是，对外的消息是封锁得十分地严密，都没有人知道这些……
　　像他们这样的主嘉宾比起说是来参加节目的选手，更像是吉祥物，或者队伍中的主持人这样的存在。
　　他白队里的，基本是冰山组织的人，黄队里的，基本是从人类乐园过来玩的，而红队……主要是从沦陷区骗来的。
　　除了他们三个主嘉宾以外，其他这些人，可全部都是高级异能者或者高级丧尸！
　　他是非常反对让绮琴来参加这个节目的。
　　可是，上次跟高暖暖不欢而散了。
　　他没有办法跟高暖暖提出这个请求。
　　——不是他拉不下这个脸，而是，他见不到她！
　　在那场会面不欢而散之后，绮琴就收到了邀请。
　　这里面会不会有什么联系……
　　想到这里他的手不由得轻轻颤抖。
　　当时他反对，穆绮琴还很生气地跟他说：“这么好的机会，你居然反对，你就想坏我的好事！”
　　呵，这哪里是什么上镜的好机会，分明是高暖暖送出的死亡邀请函！
　　薛星光心想，高暖暖会这么做，肯定是因为她生气了！
　　不过关于这一点，薛星光完全是想太多了。
　　高暖暖气过之后，除了不见他，什么都没有做。
　　问题在于，她那时下了狠话。
　　她既然下了狠话，下边就有一堆想要讨好她的人，自以为等到了机会。
　　在高暖暖生气地离开包厢之后，没多久，就有人主动将穆绮琴的名字放到圣火岛真人秀的主嘉宾的一列。
　　对个中缘由一点不知情的薛星光，此时表情很是凝重。
　　在这座岛上，可是潜伏着一堆超S级的怪物……
　　有其他的冰山组织成员在，他还死不了。
　　就是……绮琴……哎，他一定要保护好她才行！
　　“三个队伍要在岛上呆够一周7天的时间。
　　这段时间里，设立在岛上各个地方的镜头会自动进行拍摄，还有无人机，会从空中进行拍摄……
　　7天时间一到，才会有船只再次来到这座岛上，将幸存者带走。”
　　其实，此时岛上就停着各种直升飞机和船只。
　　完全是为了最后的拍摄画面好看，为了符合孤岛求生的情景。在7天后，将会有一只船往岛屿开过来，到时，他们要搭上那艘船。搭上船，才算是完成任务。 
　　说到这里，主持人就开始插播广告。
　　穆绮琴眉头轻蹙，看着周围荒凉的景象，只见草木不见建筑，她动了动红艳的嘴唇，有些傻乎乎地问：“那吃的怎么办？”
　　她之前倒是有看过这个节目。
　　可是，节目归节目，并不是拍摄真的生活。
　　它不会将一切细节摆上去……很多片段也有可能是摆拍的啊！
　　不会真的什么都不给，让人自己找吃的吧？不会吧！那住的呢？不会睡野外吧？不会吧！


第320节 第13章 是人工岛海洋农场~

　　
　　过了一阵，阮萌萌猛地伸出双手，揪住黑色的裙摆，一副深受打击的样子。
　　受到打击，倒不是因为身上穿着的小裙子的关系。
　　啊，这个，自然也是打击的。
　　到最后离开冰山研究院时，不知道怎么回事，她还是换上小裙子了！
　　不过，现在受到打击不是因为这个。
　　现在受到打击是因为，因为她感应到的变异植物太多了，根本找不到自己想要找的平平。
　　这么一个个找，是要找一辈子的！
　　这时，广告时间结束，主持人从空中消失掉。
　　再出现时，她自动分裂成三个。
　　三个长得一模一样，就是服饰的颜色不一样的主持人，出现在各个小组的面前，面带微笑，用同步的声调开始给每个小组讲参赛的规则。
　　阮萌萌回过神来听得昏呼呼，差点倒地睡过去。
　　这个人工智能绝对通不过图灵测试，没有人会把规则这种东西逐条讲解的。
　　“……在队伍出发之前，为每个人准备了一些必要的生存工具。”
　　“生存工具？”听到这个，阮萌萌重新打起精神。
　　在他们的前面，出现一个普普通通的黄色背包。
　　主持人伸手一点黄色背包。
　　一个个东西从背包中弹出，浮现在空中，形成3D立体的虚拟形象，并且开始自由旋转。
　　不得不说，来自人类乐园的高科技产品还是很能打的。
　　“这是……对讲机！我在电影里面见过！”旁边有人说。
　　阮萌萌伸手一指，对讲机的旁边问：“那这个是什么……”
　　像是自动识别到他们的问题，主持人停顿片刻，开始回答。
　　“是的，这个是对讲机，这个是手摇发电机，还有瑞士军刀，打火石，一次性纸杯，望远镜，相机，笔和笔记本，一次性手套🧤，绳子，帐篷，装着应急药物的应急医疗箱，各类调味品，每个人事先准备好的7天换洗衣服……”
　　又有人问：“有手机📱吗？”
　　“这里是荒岛🏝，没有信号。”
　　“那吃的呢？”穆绮琴比较在意这个。
　　在这些排列的物品的最后，还有一张地图。
　　主持人伸手一点地图。
　　所有的物品从空中消失掉，地图被放大摊开来，空中出现一张3D地图。
　　或者说一个人造岛屿。
　　很显然这是圣火岛的地图。
　　地图上详细标识出各种道路，水源的位置，各种好吃的食物生长、出没的位置，还有晚上适合扎营的地方。
　　还有就是赠送人手一个的背包🎒的黄色物资站的位置。
　　然后这个地图就开始平面旋转起来。
　　“圣火岛真人秀是一个生存节目，提供这些物资已经是额外的服务了。
　　食物的话，要靠大家在岛上自行获取，水的话，岛上有河流，还有水井……”
　　阮萌萌紧盯着3D立体的圣火岛看。
　　嗯嗯，完全明白了！
　　简单地说，就是要在这座岛上，自行寻找水和食物，还有居住的地方，躲避危险，度过一周7天。
　　一周后，有一艘船会开到岛上，她只要坐着那艘船离开，就可以从圣火岛离开了！
　　并且获得位于海上的一个人工岛的海洋农场！
　　是人工岛海洋农场~
　　没错，在红婵说，要参加真人秀才能离开这座岛时，阮萌萌就开始惦记即将到手的人工岛海洋农场了。
　　即将到手~
　　阮萌萌痴痴地想着，边想边不由得发出嘿嘿的笑声。就当是，来完成任务好了~ 
　　她还挺激动。
　　倒是旁边有人很不开心。
　　穆绮琴伸手捂住额头，闻言几乎要晕过去。
　　“什么，居然真的是要自己获取食物，不是摆拍的?”
　　也就是从这件事开始，穆绮琴开始有点意识到，这一次的真人秀节目，跟她想的不是一回事。
　　她开始怀疑，是不是上次得罪了高暖暖，所以被整了……
　　想到这里，她的表情就一阵扭曲。
　　正所谓，口嗨一时爽，事后火葬场。
　　她往周围望了望。
　　沙滩🏖上相隔着一段不算远的距离，各站立着三个队伍。
　　这一边是黄队，除了她这个主嘉宾之外，周围就是一些普通的嘉宾。
　　他们是高级丧尸，和高级异能者，要做的第一件事就是保护主嘉宾，也就是让她活着，第二件事，就是在岛上生存下去。
　　保护她活着，他们才能拿到人鱼娱乐承诺的奖励，在这个岛上生存下去，才能带着奖励离开。
　　在她的队伍中，多数是从人类乐园来的人，
　　此时，穆绮琴还没有注意到，这里面还有个阮萌萌。
　　另外两边的两个队伍，穿着不同颜色衣服的同款主持人也在跟参赛嘉宾详讲参赛规则。
　　如果阮萌萌在现场听的话，就会注意到每个队拿到的东西有些不一样。
　　红队这边拿到的是卫星电话，万能充电宝，长长的猎枪（附带一颗子弹），打火机，空水壶，红外夜视镜，笔记本电脑，安全绝缘手套，安全升降绳，睡袋……
　　红队这边的人也在看着地图。
　　这边的这份地图上，简单标识出水流和道路的位置，红色物资站的大概位置，还有各种标记着危险的黄色警告牌⚠️。
　　而白队这边，因为上一场真人秀节目干*掉太多人了，被大幅度限制了提供的物资。
　　只有可以进行一次紧急呼救的个人定位器，一旦呼救就取消参赛资格，还有指南针……甚至没有地图。
　　总之，就是仅提供了非常非常有限的物资。
　　要不是因为抓不住他们的马脚，一场禁赛是免不了的。
　　***
　　第四场真人秀正式开始的时候，每个队伍出发的时间也是有讲究的。
　　最先出发的是黄队。
　　阮萌萌待在黄队之中，因为刚刚已经从地图上看到物资在哪里。
　　所以，主持人一宣布节目正式开始，整个人从空中消失掉，她就和其他人一起前往距离这不远的黄色物资站。
　　到了那里，很顺利地领取到装着物资的黄色背包一个。
　　“哐当！哐当！”阮萌萌背好背包，手一扭旋臂，开始转动手摇发电机。
　　叽叽，发电啦~
　　因为这个世界属于她的变异植物实在太多了，阮萌萌没有办法一个个感应。
　　为了把平平找出来，确定它的安全……可乐是不用找的，它是个升级瓜，会腐烂！
　　她只好，先找距离她最近的那个变异植物了。
　　从感应到的距离来看，那个变异植物应该是在这座岛上……嗯，不过，总觉得，这个变异植物有种陌生的感觉。
　　跟它说话，都不搭理人。
　　也不知道是不是平平。
　　也许是又一个市面上随处可见的最普通的变异南瓜。
　　总之，先找到第一个变异植物再说！
　　没有武器，是不可以的。
　　阮萌萌站在队伍之中，露出一个苦瓜脸。
　　她身上没有一个种子，也没有一瓶加速异能瓶。
　　她的瓜不见了，头上的两朵花也不见了，小黄鸭背包也也不见了。
　　可恶！
　　又一个小黄鸭背包弄丢了！
　　“那我们现在先来决定在哪里扎营吧。”穆绮琴将自己的背包让旁边的人帮忙拿，然后开口说。
　　阮萌萌待在队伍之中，很快被安排到一个找水的任务。
　　因为她头上发芽🌱了，其他人觉得她应该很快就能找到水源。
　　阮萌萌觉得这就是无稽之谈，但她还是背着普通的黄色背包出发了。
　　在黄队的人拿到物资，每个成员都拿到分配到的任务行动起来时，红队的人，出发了。
　　他们以非常有组织性的配合开始行动，以非常快的移动的速度奔跑起来。跟慢悠悠行走的黄队比起来，他们跑得几乎快要飞起来。
　　黄队的物资站距离沙滩不算远，走路只需要10到20分钟，并且位置还很隐蔽。
　　红队的物资站距离沙滩不远不近，要走挺长一段路，即使跑起来，也要40分钟，并且，他们只知道，物资站的大概位置，成员们只能分头在区域内，随机寻找。
　　当红队的人到达红色物资站的大概区域，寻找了一段时间，还没有把物资站找到时，白队可以出发了。
　　主持人消失的瞬间，吕博士笑了笑，说：“那么，我们先来找找看，黄队的人在哪里。”


第321节 第14章 狩猎开始了

　　
　　白队的物资站就在沙滩🏖附近。
　　是个人站在沙滩上，随便走动几步，就能一眼看到。
　　特别的显眼。
　　“这次得到的物资也太少了吧。”
　　在白色物资站拿到一个白色的背包，薛星光掂量着手里抓着的白色背包说。
　　他一方面想着这背包里装着的，只有有限的几个生存物品，一方面担心着，也不知道绮琴现在怎么样了。
　　身后有说话声响起。
　　那是他的同伴，他的队友，那是除他以外，冰山组织其他的人。
　　“是每个队伍的物资都这么少吗？”
　　“不是。
　　黄队里的人大部分是从人类乐园来的，都是些买票入场的小羔羊，人鱼娱乐不可能只给他们，像我们这样简陋的物资。
　　今时今日，这样的服务态度是要被投诉的。”
　　“红队的物资是最好的……”队伍里面有人又接了一句说。
　　“啊，为什么？”
　　“因为红队里的人大部分是从沦陷区来的……
　　自从上一场节目之后，系统判定出我们特别喜欢找这些人的麻烦，对黄队里的小羔羊兴趣不大。
　　为了让红队的人存活几率增加，至少不要一出场，就全员覆灭，所以，他们拿到了最好的物资。”
　　“还真是不公平。”一个声音幽幽地说。
　　薛星光记得说话的这个人，在上一场节目中，要数他宰掉的人最多。
　　吕博士的声音再次响起。
　　“系统判定是系统判定的事情，人类的事情归我们人类自己解决。
　　现在这点物资不顶用。
　　甚至没有办法打只无人机下来，进行改装。
　　物资太少的话，也没有关系。
　　直接抢别人的不香吗？”
　　于是，身边的人公然在一堆摄像头的注视下，开始讨论如何抢劫黄队的小羔羊们。
　　薛星光背上背包，表情十分慎重。
　　穆绮琴就在黄队里。
　　他倒觉得，当他们这些人抢劫的时候，是一个好机会！
　　白队这些人里面，
　　在他周围站着的这些人，比较靠近他的，都是冰山组织伪装而成的人。
　　他们表情看上去都比较轻松，目光甚至有些不怀好意。
　　至于距离远一点的的那些跟冰山组织无关，只是被强行塞进白队的普通嘉宾……在这一场节目中，恐怕，要成炮灰了。
　　从蓝色物资站离开时，他分明听到，队伍中有谁吹响一声口哨，说：“呼！狩猎开始了。”
　　是啊，狩猎开始了。
　　***
　　此时，另一边。
　　阮萌萌背着个黄色背包，走在茂密丛林里蜿蜒的泥路上。
　　她正在寻找，距离最近的那一个变异植物。
　　圣火岛是一座人工岛。
　　岛上的植物都是外来货。
　　在这里，可以看到别处看不到的奇葩景观。
　　热带植物生长在寒带植物的隔壁，高海拔出生的花开在海边植物的下方……
　　阮萌萌摇晃着头上的小小绿芽，迈着脚步，穿梭在各种不合地理学，肆意生长的植物之间，边走边感应。
　　找着找着，找着，找着，阮萌萌忽然就看到一个熟悉的人。
　　嗯，这个人不是……铎帽帽吗？
　　！
　　说起铎帽帽，
　　铎帽帽被阮萌萌卖掉已经有一段时间了。
　　忽然见到这个人，阮萌萌感到有些意外。
　　真是没有想到，还会再见面，没有想到，再次见面，会是在这个奇奇怪怪的圣火岛。
　　额，话说……
　　！
　　阮萌萌藏身在树后，看着正在跟一棵树🌲说话的铎帽帽，感到一种无语。
　　等等，这么说的话，在卖掉铎帽帽之后，她也被人卖了！
　　！！!
　　这难道就是报应吗？
　　阮萌萌脸色一变，飞速地摇头。
　　可不兴信这个。
　　“你们这群葫芦是怎么一回事！”铎帽帽大声说了一句，就气呼呼地走掉了。
　　阮萌萌把头从树后探出来，偷偷地看着，一直到确定铎帽帽的身影消失掉了，才窸窸窣窣地从树后走出来。
　　嗯嗯，现在手上可没有什么像样的变异植物（武器），可千万不能被发现。
　　在铎帽帽离开后，阮萌萌走到刚刚铎帽帽站着的树下，看了一阵。
　　最后，仰起头，就看到挂在树上的一群土黄色的变异葫芦。
　　！
　　阮萌萌对着那一群变异葫芦眨眨眼睛。
　　稍微感应一下，葫芦就开始一个接一个，哐当哐当地往下掉。
　　伸手一摸其中一个葫芦，阮萌萌恍然大悟。
　　这熟悉的异能。
　　这就是刚刚感应到的变异植物嘛~
　　是我的葫芦！
　　难道说，这些是多禄们吗？
　　可是，她的变异葫芦怎么会跑到圣火岛上来了！
　　如果阮萌萌此时手上拿着的是红队的地图的话，她就会注意到，这里属于危险区域⚠️，不可轻易涉险。
　　但是，她手上拿着的是黄队的地图，她在地图上面只能看到这里是一片普通的区域。
　　于是，阮萌萌一点没有觉得待在这里有什么不对。
　　她看着地图，身后跟着一群变异葫芦，就继续往前走，往水源靠近过去。
　　“本次第四场圣火岛真人秀采用直播的方式进行……”
　　旁白说话间，镜头自动捕捉到阮萌萌的动作。
　　阮萌萌摇曳着头上的绿芽🌱，缓缓走过。
　　过几秒后，阮萌萌倒退回来，眼睛一转，注意到潜伏在附近草丛中的摄像头。
　　她表情木木的，二话没说，抄起脚边跟着的一个变异葫芦就往镜头上砸了上去。
　　“哐当！哐当！哐当！”
　　这也正是，高冷冷在人鱼娱乐的直播频道上看到阮萌萌的场景。
　　然后，阮萌萌就背着黄色的，嗯，没有小黄鸭的背包，钻入森林之中，接着去找水源了。
　　没办法，第一个找到的变异植物居然是一群黄色葫芦。
　　现在时间不多了，她得去找水，只好明天再找平平了。
　　到了河边，阮萌萌尝试着将一个葫芦往水里一扔，咕咚一声，变异葫芦就浮出水面，开始哗哗地游泳。
　　阮萌萌将变异葫芦从水里提溜起来，点了点头，心想，嗯，这不是我的葫芦！这也是我的葫芦！
　　这群变异葫芦会游泳，并不是之前养在自由城的多禄们，这群变异葫芦应该是用她的异能养出来，市面上售卖的普通变异葫芦。
　　这些变异葫芦跟其他的这些从世界各地运输到岛上的普通植物没有区别，都是用来点缀岛屿的。
　　***
　　沦陷区R，美美草药工厂。
　　而当高冷冷在直播频道上看到这一幕同步播出之后，因为摄像头遭到暴力袭击，画面马上被切换到另一边。
　　嗯，看不到阮萌萌可爱的脸了。
　　随着画面的移动，当看到徐珹出现在屏幕上时，高冷冷不由得疑惑地说：“等等，这个人，这个人是……他怎么也在岛上？”
　　可惜，没有太多时间给她思索这个问题了。
　　白婵已经离开，高冷冷带上收拾好的东西，很快乘车，也从草药工厂离开。
　　她自然是要去找阮萌萌的。
　　不过，在那之前，她要先去一个地方……信号对自由城发动了攻击，她不得不去自由城一趟。
　　萌萌的话……
　　高冷冷坐在车上，开了视频通话，联系到高暖暖。
　　视频接通时，高暖暖正在做头发。
　　高冷冷看着她的头上卷着辣么多辣么多的卷发筒，面色依然十分从容。
　　高暖暖看着她，嘴上抱怨说：“姐姐，你什么时候才回来，我的生日快要到了。”
　　“我应该赶不及回去陪你过生日了……”高冷冷说。
　　“我知道，是要陪软萌萌。”高暖暖一副我什么都明白的表情。
　　虽然是同一个发音，但不知道为什么，她就是知道，高暖暖是在说另一个相同发音的字。
　　是软，不是阮。
　　“我要去自由城一趟，去完自由城，我得去到岛上一趟。”
　　高冷冷时不时就会去自由城一趟，高暖暖是知道的。
　　不过，去岛上？
　　“嗯，为什么？”高暖暖疑惑地问。
　　高暖暖，是不看真人秀节目的。
　　尽管，这档节目是由人鱼娱乐策划的。
　　不止是因为，上次跟小哥哥吵架之后，她就暂时不想见他了。
　　她从来就是不看真人秀的。
　　高冷冷说：“因为萌萌现在在圣火岛上。”
　　“果然还是因为萌萌！
　　可是，现在圣火岛好像正在举办节目，已经对外关闭了，姐姐要怎么去呢？”
　　高冷冷说：“暖暖会帮我吗？”
　　“我会的。”高暖暖点头说。然后，她看向屏幕的旁边说，“小席，你听到了吧。该干活了哦~”
　　“好的，二小姐。”正替她拿着手机的女仆小席马上应道。


第322节 第15章我的农场怎么就没了！

　　
　　在知道阮萌萌在岛上之后，高冷冷就没有再观看真人秀。
　　不得不说，没能继续看到阮萌萌砸镜头的可爱模样，还真是有些可惜。
　　不过现在有些事情需要先解决。
　　结束跟高暖暖的视频通话之后，高冷冷开车离开沦陷区R，往自由城而去。
　　没有她观看的真人秀节目依旧在火热直播中。
　　而此时，在另一个地方，在T城也有人在看着这场真人秀节目。
　　意外出现在圣火岛的徐珹从隐藏在草丛中的摄像头前面走过。
　　落在后面几步的另一个人，跟着从摄像头前面走过。
　　在屏幕前观看，就像是画面从徐珹的身上移开，来到另一个人身上。
　　这个人不是别人，正是答应了溯源调查组前来圣火岛帮忙调查的王贵少。
　　看到熟悉的人出现在屏幕上，林回颖眼里闪过一抹化不开的忧伤。
　　他上岛了。
　　偏偏是为了调查冰山研究院这种事而上岛。
　　她真的非常不喜欢。
　　可因为是他啊，所以，才会为了调查冰山研究院而上岛。
　　正想着，一个陌生来电忽然而至。
　　几天之前，信号离开T城，进攻自由城。在他离开之后，T城的信号就变得畅通无阻。
　　信号接通时，在她的耳边响起的是一个再熟悉不过的声音，说的是比恶魔的低语还要瘆人的夺命诅咒。
　　“林队，我们觉得，王队他把名单泄露了。”
　　“他泄露了名单？这不可能。”林回颖说，“没错，前段时间溯源调查组的人是上门来了，可是，王贵少他没有泄露任何关于名单的事情。”
　　“如果没有泄露名单，为什么溯源调查组会知道那么多……
　　他们知道了，哪些异能者最有可能是初代异能者。
　　知道了，哪些高级丧尸最有可能是初代丧尸。
　　知道了，哪些高级丧尸最有可能是丧尸王……
　　他们还知道，哪些异能者即将被完全同化，在最近在这段时间即将暴走。
　　最重要的是，他们抢在我们之前行动了……既然如此，就不要怪我们动手了。”
　　最近冰山组织在根据异能者名单，寻找那些即将被完全同化的异能者，或者有可能被完全同化的异能者，送到圣火岛给治愈者当小白鼠。
　　可是，溯源调查组的人，抢在他们之前行动了，抢先将人保护起来。
　　“这不可能，他不可能泄露名单。我一直跟他在一起，如果他真的这么做，我一定知道。”
　　“事实是，溯源调查组的人已经知道了名单，并且已经展开了行动，我只能说，我们已经不能再信任他了，决定动手。
　　在我跟你说话的这个时候，命令已经发出，就算你想要撤销，也是不可能的了。
　　你看到了吗？”
　　“看到什么？”林回颖感到一阵紧张。
　　“关于圣火岛真人秀这个节目。”
　　“正在看。”
　　说完她看一眼屏幕，屏幕上王贵少正在往河边走去，他带着水壶去接水。
　　“那你看好了，睁大眼睛看清楚，在这场节目中，王队长将如何意外死*去。
　　既然有勇气上岛，那就要承担失去生命的风险……”
　　***
　　圣火岛，河边。
　　阮萌萌站在一颗颗圆圆的大石头叠成的石头堆上，看着一个个变异葫芦们往同伴的身体里装满水，瞬间露出奇怪的表情。
　　其实，也不能说是同伴……
　　额，被挖空身体的普通葫芦，成了天然的水壶、酒壶，就不再是生物意义上的葫芦了。
　　一个变异葫芦带着一个普通的葫芦，另一个变异葫芦带着一个普通的葫芦……它们装好水以后，跟在阮萌萌的身后。
　　阮萌萌转过身，正要离开，谁知一转身就见到另一支队伍——红队的人。
　　他们背着红色的背包🎒，应该是红队吧！
　　在这些陌生人中，还有一个熟面孔。
　　“啊，是徐队！”
　　几乎是在同一时间，徐珹也看到阮萌萌。
　　一群葫芦以为遇到危险，将阮萌萌包围起来，阮萌萌伸手将它们推到一边，轻轻摆摆手。
　　“嗯，这没什么事情。”
　　“阮萌萌。”
　　“你怎么会在这里？”阮萌萌手按住一个变异葫芦，问。
　　“我是来找小迷的。”徐珹平静地说，“最近自由城很乱，趁着混乱，小迷被人卖到圣火岛了。”
　　“对，还有小迷！说起来，不知道她怎么样了？！”阮萌萌有些烦恼地说。
　　想起来了，在码头的仓库的时候，小迷被打了一针完全异能剂，然后，就被拖走了。
　　徐珹走到阮萌萌的面前，看着她问：“你见过她吗？”
　　“见过。那是昨天的事情……”
　　等阮萌萌将遇到小迷的事情讲一遍之后，徐珹一时没有说话，陷入思索。
　　旁边一个声音响起说：“这么说，在铁丝网的另一边有一个冰山研究院，冰山研究院的人就在那里，将人变成怪物？”
　　阮萌萌扭头看过去，说：“哦！是王队。你也来了。”
　　“嗯，我是来找冰山研究院的。你能告诉我，冰山研究院具体在岛上的哪里吗？”
　　在王贵少说话的时候，阮萌萌注意到站在他们身旁的，好几个人看着有些眼熟，不太像陌生人……啊，他们分明就是溯源调查组的人！
　　上次，就是他们这些人到有毒植物庄园，想要将她逮走，把她关起来。
　　想到这里阮萌萌神情瞬间变得迟疑。
　　冰山研究院里面是有一些变态没错……可是，刚刚，她才被人放了……
　　“阮萌萌？！冰山研究院在哪里？”王队语气急切地问。
　　在那里，也有将她养大的研究员。
　　阮萌萌伸出手，捏了捏裙摆。
　　这个小裙子，尽管她很不喜欢，却是冰山研究院的人送的。
　　据说，在她小时候，他们送过她很多东西……
　　阮萌萌张嘴欲语，却觉得过于困难，根本没有办法将冰山研究院的位置透露出来，只能摇了摇头。
　　“我不知道。”最后她说。
　　***
　　阮萌萌带着一群藤蔓里卷着葫芦水壶的变异葫芦回到黄队驻扎营地的地方。
　　身后，红队的人遥遥跟着，也来到黄队驻扎的营地。
　　王贵少不相信阮萌萌不知道冰山研究院的具体位置，于是，带着人跟着过来了。
　　不过，他还没有想好，该怎么劝服阮萌萌。
　　回到驻扎的营地，阮萌萌意外地看到周围一片狼藉，黄队的人一个个东倒西歪的，身形十分狼狈。
　　见她回来了，一个同伴走上前问有没有带水回来。
　　阮萌萌递过去一个装着水的普通葫芦，说：“水来了，给你喝。这是怎么回事？发生了什么事？”
　　“这是生水，得加热才能喝。”对方将葫芦接过手，却是摇摇头，然后一脸忧愁地说，“我们遭到白队攻击了。”
　　阮萌萌不明白，抽空看一眼不远处站着红队的人，问：“这个生存节目很简单的，只要各顾各的，每个人好好生存下去就可以了，为什么要攻击我们？”
　　“因为他们拥有的物资太少，所以，就抢走我们的物资。”
　　阮萌萌这才注意到黄队的一部分人，原本背在身上的黄色背包不见了。
　　只有像她这样，外出去搜寻东西的，背包还在。
　　“幸好人都没事！”阮萌萌看着这周围的人，简单一数，十分庆幸地说。
　　“也不是，主嘉宾没了。”
　　对方伸手一指不远处，那里说完地面上用盖布盖着一个人形大小的范围。
　　“哦，那不要紧。”听说穆绮琴挂掉了，阮萌萌脸上还是十分平静。只挂掉一个，还算幸运。
　　“可是，她挂掉了，我们队就没有奖励了。”
　　什么，奖励没了？
　　这个节目的奖励，不就是那个海洋农场吗？！
　　我的海洋农场没了！
　　阮萌萌一听差点晕过去。
　　还以为简简单单地摸鱼摸个7天，就能拿到一个海洋农场。
　　怎么这样？
　　我的农场怎么就没了！
　　“在沙滩🏖上的时候，你没有听到参赛规则吗？
　　主嘉宾挂了，我们是拿不到奖励的。”
　　“她人怎么挂掉的？”阮萌萌揪着头上的幼芽很是懊悔，早知道，就好好保护穆绮琴了。
　　“白队的人拿着一把瑞士军刀，将她杀*了。说起来，还是我们的瑞士军刀。”
　　阮萌萌一听，顿时怒了。
　　“好，我跟冰山……是白队势不两立！”
　　王贵少正在跟红队里的溯源调查组的人说话。
　　他们建议对阮萌萌动手，他坚持表示反对。
　　就在这时，王贵少就听到阮萌萌凶恶地怒吼一声，并冲着他们喊话说：“我现在就告诉你们，冰山研究院的位置在哪里！”


第323节 第16章 开场3小时，就有人挂了

　　
　　圣火岛真人秀的第1天，距离开场才过3个小时，黄队被抢走一半的物资，主嘉宾猝不及防地挂了。
　　物资被抢走后，他们求生的日子变得艰难起来。
　　接下来的日子恐怕还要这样困难下去。
　　虽然也会安慰自己，人没事就很值得庆幸。
　　听说最危险的还是红队！
　　传闻，白队的人不知道为什么，老是针对这些从沦陷区被骗来的异能者。
　　简直可恶！
　　别人不知道为什么，阮萌萌当然知道。
　　红队内部有两股力量。
　　一股是以溯源调查组为主体的火异能者王贵少主导的力量，他们要趁机去寻找冰山研究院，参赛只是一个幌子。
　　白队要击杀的正是这些人。
　　还有另一股力量是，从自由城来找被人卖掉的小迷的徐队。
　　他纠集剩下的人，看着地图找人。
　　别人专门往不危险的地方走，他们专门往有危险的地方走，为了寻找到小迷，还有其他被变成怪物的异能者。
　　白队里冰山研究院的人，分辨不了他们之中谁是谁，所以，要将红队的人全都击杀。
　　营地本来搭着一个个黄色帐篷，在这次掠夺中，帐篷⛺️都被毁。
　　这天晚上，黄队的人只好就地睡在野外，显得很是心酸。
　　篝火亮起，阴影中许多郁闷的面孔变得更加阴郁。
　　这天晚上，红队的人也在这个地方休息。
　　毕竟是黄队的地图标出的适合扎营的地方，绝对够安全。
　　“我们得深入到危险的区域。”徐珹指着地图上的警告标志⚠️说。
　　阮萌萌解下自己腰间挂着的葫芦，喝一口水说：“那我跟你们一起去吧。”
　　她也想去救小迷。
　　这一夜十分平静地过去。
　　第二天一早，阮萌萌醒来时发现，王队早已带着溯源调查组的人离开了。
　　说不定，他们现在已经翻过铁丝网，直奔冰山研究院而去。
　　阮萌萌表情木木的望着冰山研究院所在的方向。
　　其实要不要说出冰山研究院在哪里这件事，还挺迟疑的。
　　不过，如果不说出来的话，红队里溯源调查组的人估计不会放过她。
　　而说与不说，那地方，或迟或早都是会找到的……
　　那就说了吧！
　　阮萌萌没有什么心理负担地想着。
　　***
　　圣火岛真人秀的第2天。
　　阮萌萌和部分红队、部分黄队的人，跟着徐珹从驻扎的营地离开。
　　至于剩下的人，他们更想留在营地。
　　阮萌萌一边跟着徐珹找小迷，一边继续找南瓜平平。
　　***
　　另一边。
　　在前一天晚上，白队根据抢来的地图，挑选了另一块适合扎营的地方。
　　这天早上，他们结束休息，却没有马上出发。
　　利用他们自己的物资和从黄队那里抢来的物资，他们刚打落下一只拍摄的无人机，有冰山组织的成员正在对无人机进行改造。
　　如果是往常时候，薛星光会问上一句，这是要改装成什么？
　　上一场真人秀，白队的物资没有这么缺乏，他们拿到足够数量的枪支用来杀敌……还不需要做改造无人机这种事情。
　　不过，现在，他没空。
　　他正小心翼翼地跟旁边的漂亮女人说话。
　　“嗯，嗯……”站在他旁边的人，也就是穆绮琴一脸不耐烦，回答十分敷衍。
　　如果一个字能够掰开来，当两个半字用，她绝对不会说一个字。
　　被认为已经挂掉的穆绮琴，却是活生生站在这里。
　　邵岛正在为其他成员检查脸上的伪装妆容。
　　穆绮琴看着他的动作，目光隐隐闪过一阵厌恶。
　　她忽然想到什么，说：“昨天，那个……躺在地上，跟我长得一样的人，是怎么回事？”
　　昨天在黄队的营地的时候，邵岛杀了白队里的一个人，将那个人伪装成她的脸。
　　跟她相同模样的死*尸躺在地上……
　　这种事情即使现在想起来，也是十分恶心。
　　“那是替死鬼。”薛星光说，“只有你死了，黄队的人，才不会纠缠着，想要找你。”
　　穆绮琴讥讽地看他说：“纠缠？说到纠缠，谁能比得了你。不知道是不是我死了，你才不会再纠缠我。”
　　“红队的人翻过铁丝网，到另一边去了。”有个冰山组织的成员忽然说。
　　“你怎么知道？”吕博士问。
　　“昨天，我在黄队的营地里留下了几个定位器，并且打开监听功能。
　　从红队今早出发的时间，海鸥他们那个营地所在的位置，经过简单计算，他们现在应该翻过铁丝网了。”
　　薛星光伸手一按兜里的定位器，很想说，这个定位器是发给我们求救的，不是被你拿去改装成监控器，放到别人营地的……但想也知道，要这些亡命徒求救，简直是在说笑话。
　　“我知道了。”吕博士问：“东西好了没？”
　　“好了。”
　　说话间，黑色的无人机受到操控，从草地上缓缓上升到空中，从他们的营地离开，向着冰山研究院所在的方向而去。
　　穆绮琴望着远去的无人机，猩红的嘴唇动了动问：“这东西要去哪里？”
　　吕博士看向她露出一个友好的笑容说：“自然是去执行任务。”
　　***
　　以徐珹为首的红黄混合队伍从驻扎的营地离开后，走出很远一段距离。
　　当太阳直照大地，时间过午的时候，众人经过一番简单的采摘、打猎后，停下来休息。
　　阮萌萌一手拿起锋利的刀子，切割在明显是家养后放生的家养鸡的鸡腿上面，愉悦地眯了眯眼睛。
　　有地图在手，经过简单的计算，就能确保到了饭点，必会准确走入食物生长和出没的地方。
　　“簌簌……”
　　阮萌萌一手拿着刚烤熟的鸡腿子，一手拿着调料瓶往肉上撒。
　　阮萌萌正和其他人一起吃吃喝喝。
　　前一天被抢劫的阴云已经从黄队的众人的头上彻底移开，他们重新变得欢乐起来。
　　与此同时，以王贵少为首的一部分红队的人正翻过铁丝网，走出真人秀节目允许的活动范围。
　　他们失去参赛资格，却很是兴奋。
　　因为翻过铁丝网，就意味着距离冰山研究院更近了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　忽然，一只巨大的黑色无人机从空中下沉，缓缓地向他们这边接近过来。
　　王贵少看一眼无人机，放任它靠近，没有在意。
　　“biu！”
　　可是，当这只无人机飞到他的面前，像是在围绕他拍摄的时候，却忽然弹出一根细小的针，往他的脑袋飞射而去。
　　几乎是同时，王贵少发动异能，他的身体快速地灰烬化，细小的针直接从他的头部穿过。
　　火焰发射出去，无人机腾地燃烧起来，重重地掉落到地上。
　　“啊！”一声痛呼声却从身后响起。
　　当王贵少解除异能，回过头去看时，却看到，那个刚刚成年，十分年轻的模特小姑娘，头部被针击中，瞪着眼睛，缓缓倒在地上。
　　经过一番检查后，他们很快得出结论。“是中毒而死，针上面有毒。”
　　王贵少看着倒地死*去的年轻生命，一脸痛惜地说：“因为是常常见到的无人机！所以我放松警惕了。”
　　“这架摄像头，恐怕被改造过了。”
　　王贵少说：“让无人机杀人，这招最多只能用一次。现在我们已经有了警惕心，他们不会再有这样的机会了。”
　　“……用无人机杀人，这本身就是一种警告。他们的手段恐怕只多不少。”
　　王贵少表情无畏地说：“不管怎么样，既然上岛来了，我就已经将生死置之度外。不论发生什么，这一次，都要摧毁掉冰山研究院。”


第324节 第17章 可以躺你的肚子里睡觉？

　　
　　圣火岛自建成已有一年时间，地势高的地方开凿出水井，低处泉水形成河道日夜不停地流过。
　　河边。
　　又一次，变异葫芦们带着葫芦跳入河里装水。
　　阮萌萌站在河岸边，感叹地说：“幸好，这些变异葫芦会凫水，如果是不会游泳的那几个在这里，那可怎么办！”
　　“还说，岛上没有信号，这不是有吗？”
　　“是啊，不然的话，卫星手机要怎么使用。”
　　“感觉红队的装备要更好，我们都没有枪……”
　　……
　　几个黄队的人正在说话。
　　黄队和红队分开休息，徐珹从另一边走过来，站到阮萌萌旁边，问：“人类乐园不是号称，只有人类居住的地方吗？为什么……他们……”
　　说到这里，徐珹看向黄队的人，有几个在说话，有几个在打闹，还有几个站在河岸边，正嘻嘻哈哈地在玩水。
　　嗯，感觉他们完全把这个生存节目当作是游戏一般的东西。
　　阮萌萌摇头说：“我不知道。反正，他们是从人类乐园来的，还有他们的异能使用得很差劲！”
　　就说昨天，一群人打都没怎么打，就被白队给白抢了。
　　“那为什么还要跟着我们一起去冒险？”
　　“哦！我听说是这样……因为，如果不冒险的话，来圣火岛就没有意义了。”
　　嗯，果然是把这个生存节目当作是一场游戏了。
　　短暂地停下来补充饮用水之后，他们带上装满水的葫芦或者水壶，开始偏离河流，继续向那些带着警告⚠️标志的危险区域靠近。
　　“这些带着危险标志的地方，应该都是属于异能完全者的地盘。”徐珹说。
　　傍晚的时候，他们到达地图上第一个带有警告⚠️标志的地方。
　　阮萌萌迈开腿，从一个写着“危险出没，注意安全”的黄色牌子旁边走过，边往前走，边不断地往周围张望。
　　第一个变异植物张牙舞爪地从草丛中冒出来的时候，阮萌萌分明听到身后传来一声尖叫声。
　　她呆了一下，但是，手非常熟练地抄起脚边的变异葫芦就砸了出去。
　　“哐当！”一个活生生的变异植物被打飞了出去，在空中360旋转。到这时，阮萌萌才看清，那是一个野生的变异仙人掌🌵。
　　阮萌萌眨了眨眼睛，迈步继续往前走。
　　或许是阮萌萌砸变异植物的手法太过简单，接下来遇到变异植物的时候，黄队的人没有惊慌失措，而是抄起腰间的葫芦就砸了过去。
　　阮萌萌憋得十分辛苦，实在很想说，那是喝水的，不是拿到打变异植物的武器！
　　等走出这片危险区域时，黄队的人也算是有了一些战斗经验。
　　等到路过第三个⚠️危险区域，徐珹的表情依然十分沉重。
　　到这时，他们依然一无所获。
　　啊，总感觉，一股很熟悉的感觉，就在附近。
　　阮萌萌走着走着，脚步一拐就偏离狭小的泥路，走到附近的水潭，伸手一揪，就从水潭里揪出一只活生生的变异猪笼草。
　　“咕噜，咕噜……”
　　啊，是我的草~
　　阮萌萌刚露出笑容，定睛一看，却发现，这些并不是自己的变异猪笼草。
　　是了，她的猪笼草正在有毒植物庄园里面。
　　阮萌萌只好将变异猪笼草咕咚一声，扔回水潭里。
　　阮萌萌转身走了。
　　在她走掉之后，变异猪笼草们没有任何动作，继续在水潭里咕噜咕噜地冒着泡泡。
　　离开水潭后，阮萌萌重新回到道路上，跟其他人汇合。
　　嗯，看来，金羊集团的人，不止往这座岛屿运送来自天南地北的普通植物，也往这座岛屿运送不同品种的变异植物。
　　大概率是随便从市面上买的！
　　一直到晚上的时候，他们挑选了一个适合驻扎的地方扎营。
　　阮萌萌抓过被子一倒头就要睡觉，却被人叫醒。
　　尽管她的帐篷也毁了，可是，她的小被子还是好好的。
　　“阮萌萌，你看那里。”
　　“什么？”阮萌萌揉了揉眼睛，坐起身问。
　　“那群变异猪笼草是不是来找你的？”
　　听到这话，阮萌萌摇晃头上的幼芽，有些郁闷看同伴说：“植物找我？难道我也是植物？”
　　“是……啊，我是说，你是植物异能者，它们可能是来找你的。”
　　阮萌萌只好离开小被子，抱着小被子，背着背包走了过去。
　　“你们找我吗？有什么事情？啊，我可以躺你的肚子里睡觉？”
　　变异猪笼草们确实是来找阮萌萌的。它们觉得，阮萌萌需要一个像它们这样优秀的睡袋。
　　这天晚上，红队的人照例睡在睡袋里面，黄队的人在失去帐篷之后，也有了自己的睡袋。
　　不过，他们的脸色称不上高兴，倒是有些古怪。
　　不止这一晚。
　　恐怕接下来的日子里，他们只好住在阮萌萌提供的变异猪笼草睡袋里面。
　　阮萌萌却不管其他人如何面色古怪。
　　她撅着屁股就往一个巨大的猪笼草里面钻进去，卷过不是粉色的小被子，眼一闭就打算睡觉。
　　恩恩，说起来，平平到底在哪里……z，z，z……
　　接下来在路上花了两天半的时间，到了第4天的中午，他们到达圣火岛某一片极度危险的区域。
　　黄色的警告⚠️牌上，写着的字，变成“极度危险出没，注意安全”。
　　徐珹见到这牌子，脸上倒是露出一些喜色。
　　阮萌萌脸上也是露出一些喜色。
　　一路走来，到目前为止，她一无所获，就是身后跟了一群变异葫芦，又一群变异猪笼草。
　　即使是这个极度危险的区域，也有食物生长的安全区域。
　　掐着时间，在需要吃午餐的时候，他们走进食物生长的安全区域，阮萌萌在地里接连挖了好几颗土豆🥔。
　　洗了洗就直接架在火上烤。
　　在她烤土豆的时候，距离不远的地方，黄队的几个人又开始跟一些“十分厉害”的变异植物（变异救死还魂草）打到一起。
　　“哦，真是有情趣。”阮萌萌看一眼，喃喃地说，“打个市场上卖的笨笨变异植物，也值得这么高兴吗？”
　　再说，救死还魂草这种东西，不是只会拖地吗？
　　土豆烤熟的香味向周围发散开来，阮萌萌把土豆从架上移开，等它放凉。
　　正等着，
　　忽然间，阮萌萌觉得树枝的另一端动了动，她抬眼一看，就看到，她的土豆被咬了一大块。
　　我的土豆！
　　她转头一看。
　　有一个人站在她的土豆的旁边，嘴里边咀嚼着什么，边说：“是土豆🥔！”
　　阮萌萌先是一惊，然后一喜说：“海色？！你怎么在这里？”
　　“嗯，我上岛来着。”
　　“上岛？哦，我想起来了，你好像是上一场节目的嘉宾吧……可是，你可以一直待在这里吗？”阮萌萌表情奇怪地说。
　　“可以。”
　　“这真的可以吗？”
　　海色伸手搭在树枝上，将土豆移向嘴边，又啃了一口后，看阮萌萌一看，见她不在意，这才继续大口地吃着土豆，含糊地说“你要留下来吗？”
　　没等阮萌萌回答，她又加了一句。“我可以帮你。”
　　***
　　与此同时，岛屿外的世界正在发生巨大的变化。
　　高冷冷刚刚到达自由城。
　　同一时间，支援的表妹也赶到了。
　　当然，表妹的支援不重要，重要的是，人类之光的支援。
　　表妹到了，意味着人类之光的支援也到了。
　　草莓高级丧尸俱乐部。
　　表妹动作熟练地露出一排牙齿狠狠咬住衣服，整个人像是挂在衣服上。
　　王不帅衣服上挂着个人，面不改色说：“信号，还没有彻底占据自由城。”
　　高冷冷正要说话，
　　就在这时，一通视频通话打了进来。
　　看来，确实如此。
　　如果信号真的占领了自由城，那，这信号就没有这么丝滑了。
　　像是被装在屏幕里面的高暖暖姿态端庄地坐在椅子上，露出有些委屈的表情，开口说：“姐姐，这一次，我恐怕帮不了你了。现在没有办法上岛的。”
　　高冷冷目光一沉。如果连暖暖都做不了主，那就是说……
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“小席，你说。”
　　站在高暖暖身后的女仆小席开口说：“大小姐，是这样，虽然没有帮你在这个时候上岛，但是，我们有一个折中的办法。”


第325节 第18章 有些想她了

　　
　　“哈！我不想住在岛上。”阮萌萌说。
　　说完她发现，挂在树枝另一端的土豆没了，手里只剩下一条光秃秃的空树枝。
　　土豆被海色吃了！
　　吃完土豆，海色摸摸自己还是扁扁的肚子，眼巴巴地看着阮萌萌正在往树枝上串的下一个受害土豆。
　　阮萌萌有些不满地说：“哼哼，要吃自己烤，不许再抢我土豆！”
　　海色只好自己动手挖土豆。
　　阮萌萌接连吃了好几颗土豆，吃饱之后，就看到海色挖好一堆土豆，用衣服下摆兜着土豆，一口气把它们往九死还魂草里塞进去。
　　当海色往九死还魂草里塞东西的时候，到这时，徐珹才注意他们之中多了一个人。
　　“这是谁？”他带着人手走过来问。
　　阮萌萌多烤了一个土豆，将叉着个热腾腾土豆的树枝递给海色说：“这是海色，她是上一场真人秀的嘉宾，现在住在岛上。”
　　海色哗啦啦地流着口水，接过叉着土豆的树枝说：“我不是住在岛上，我是来找玉仁的。我正在想办法把他带走，等想到办法，我就会把他带走。”
　　阮萌萌说：“玉仁，是说连玉仁，他是一个代号叫长角豆的异能者，现在变成一棵树。”
　　徐珹严肃地说：“我们来这里，是为了找小迷。”
　　“小迷是什么？”海色边吹凉土豆边问。
　　“她是一个有着粉色头发，喜欢脑子，能够识别一切脑子的异能者。
　　前几天，被卖到岛上来，被打了异能完全剂……现在，她应该在岛上，就是不知道在哪里，也不知道现在怎么样。
　　你在岛上这么长时间，有见过……类似小迷的异能完全者吗？”
　　“嗯嗯，新来的、粉色头发的话，我好像知道一个……”海色啃着土豆说。
　　“是吗？那你可以带我们去找吗？”徐珹脸色渐缓。
　　“可以啊。
　　不过，我要先回家。
　　到了晚上，即使是这里，也会变得很危险，你们要跟我进长角豆森林吗？
　　那是玉仁的领地。
　　等到了明天，我会带你们去找那个新来的、粉色头发的完全异能者。
　　不过，我不保证，她就是你们要找的小迷。”
　　“那真是太好了。”阮萌萌拿着地图看说，“这附近都是极度危险区域，被包围在中间的食物区怎么看都不安全，如果能够进长角豆森林休息，那就太好了。”
　　这一行人，不论黄红，都同意进长角豆森林的主意。
　　海色张大嘴巴两三口就把一颗圆圆的土豆给吃完。
　　她将装满土豆的变异九死还魂草像拖行李箱一样拖着，踩着步子走在前面，带着他们往长角豆森林而去。
　　“大豆是最重要的！”走在路上，海色一本正经地举起一个还带着泥土的土豆说。
　　黄队中有人疑惑地问：“为什么她手拿着土豆，却在说大豆？”
　　“海色是这样的。”阮萌萌摇头说，“不过，我也不知道为什么。”
　　海色马上回答说：“当然是因为我喜欢吃土豆🥔。”
　　“你喜欢吃土豆跟大豆有什么关系？”
　　“当然有关系。
　　大豆拿来榨油，油拿来炸土豆。
　　我喜欢吃土豆，所以，我在乎大豆！”
　　说话间，他们从一块“极度危险”的黄色警告牌走过。
　　海色扭头往后看，对其他人说：“这里就是连玉仁控制的地盘，大家跟着我~”
　　就这样他们跟着海色走进一大片长角豆森林里面。
　　变成一棵树的连玉仁，不久前，被运送到岛上来。
　　为了让圣火岛更加像一座岛，金羊集团往岛上运送非常多的植物。
　　普通的、变异的都有。
　　其中就有很多变异长角豆，这些变异长角豆如今受到连玉仁的控制，集结成一片长角豆森林，成为一片极端危险区域。
　　简单说就是，连玉仁在圣火岛上控制着一片新的长角豆森林。
　　受到控制的长角豆森林很是平和，除了偶尔动一下，好像跟普通的森林差不多。
　　海色带着他们走到一座小小的木屋前，往一只九死还魂草上一坐，就开始烤土豆吃。
　　“好饿，好饿……”海色边烤边说。
　　“你这样待在岛上？真的不要紧吗？不会被金羊集团的人赶走吗？”阮萌萌看着周围，问。
　　“嗯，他们打不过连玉仁。如果想要进来森林，就会被变异植物吃掉……”海色再摸出一颗土豆，往树枝上串，看一眼阮萌萌，说：“不过，如果是高冷冷来的话，那我们就有大麻烦了。”
　　猝不及防提到高冷冷，阮萌萌表情一呆说：“啊，冷冷，说起冷冷。啊，好久没有见到……不知道她现在怎么样了……嗯，萌萌有些想她了。”
　　当阮萌萌说这话的时候，隔着无数飞窜的电子流组成的信号通道，高冷冷透过屏幕，正在看着她。
　　听到这话高冷冷的目光不由得变得柔和起来。
　　就在刚刚，在看到阮萌萌给海色投食，她还有些生气。
　　这会儿倒是怎么也无法生萌萌的气了。
　　高冷冷刚从高暖暖那里得到一个折中的办法。
　　这个折中的办法就是，人鱼娱乐给高冷冷一条单独的播放线路，让她能够从多角度看到阮萌萌可爱的脸。
　　直播这种东西，虽说是实时的、同步的，但不代表就是真实的，依旧是对真实的投影。
　　如果认为直播比录制的节目更加真实，恐怕是一种误解。
　　在对圣火岛全方面覆盖那么多的监控角度之后，就可以挑选一些比较适合的角度，进行切换，投放到屏幕。
　　这个筛选的过程，就已经是对真实进行一定角度的折射。
　　而藏身在各个嘉宾衣服里，不属于提供物资的收声设备随时可以被关闭，白队尽可以讨论如何宰杀红队的人、抢走黄队的物资。
　　直播之于真实的世界，就是一根筷子放到水里，隔水看。
　　“她有可能猎杀玉仁嘛。”海色泄气地说。就是高冷冷把连玉仁给送到岛上的。
　　阮萌萌想到高冷冷跟金羊集团的关系，一时没有说话，也有些泄气。
　　“想把玉仁从岛上搬走。”海色有些苦恼地说，“但是，树太大了，一出长角豆森林就会被抓……根本没有什么好办法嘛。”
　　阮萌萌低着头，还在想着冷冷。
　　徐珹很肯定地说：“我们会帮你的，我们一起来想办法。”
　　同时，他有些烦扰。哎，但愿小迷的个头不要变得太大，不利于运输！
　　***
　　圣火岛，第4天晚上。
　　在长角豆森林里，阮萌萌和其他人一起吃着烧烤，聊着闲话，抓抓变异植物。
　　到点就躺到猪笼草里面睡觉，就跟前1天晚上，前2晚上一样。
　　而另一边。
　　这天晚上，翻过铁丝网进入禁区的另一部分红队的人，再一次遭到白队的攻击。
　　从那次无人机击*杀掉主嘉宾之后，他们行走在禁区之中，就遭到一系列花样百出的袭击，队伍从二十多人的规模不断减少，到现在，已经折损过半，剩下十几人。
　　白队如狂犬一般，连续几天，都对他们紧咬不放……
　　王贵少目光坚定地带着众人，继续往禁区深入。
　　白队的人越是这样疯狂，他越相信，他们离目标、离冰山研究院，越来越近。
　　***
　　第5天早上。
　　阮萌萌从巨大的猪笼草里面钻出来，吃过饭后，拿过装水的葫芦，照例给她的变异植物浇水。
　　这天上午，海色就领着他们，出发去找小迷。
　　他们要去的那片极度危险区域，正好从铎帽帽的领地路过。
　　就这样，阮萌萌身后跟着一群变异葫芦，和身后跟着一堆变异南瓜的铎帽帽遇上了。
　　“是你，南瓜人！你竟敢偷我的葫芦！”新仇加旧恨，铎帽帽拦住他们，瞬间怒道。
　　“这是我的葫芦！”阮萌萌也怒了。
　　真是笨蛋，连是不是用自己的异能种出来的变异葫芦都不知道。
　　她一看，就知道，跟着铎帽帽的这群南瓜，不是她的南瓜！
　　海色摸出一个土豆，直接开吃，平静地说，“这是住在附近的葫芦人铎帽帽。”
　　铎帽帽还要说什么，阮萌萌却抡起一个葫芦，用手比一个暂停，感应一下说：“嗯嗯，我好像感觉到一个熟悉的波动……就在这附近。”
　　说完阮萌萌不管铎帽帽，直接走掉了。
　　海色吃着土豆跟上她说：“嗯嗯，就是这么走的……萌萌，奇怪，你怎么知道路的？”


第326节 第19章 把萌萌拖走，藏到伞下

　　
　　一个黄色的警告牌立在湖泊的旁边，上面写着“极度危险出没，注意安全”。
　　阮萌萌来到湖边，顶着一朵刚开的黄花的圆圆脑袋，从草丛中冒出来。
　　海色的头跟着从旁边的草丛中冒出来，极小声说：“就是这里。”
　　这是一个巨大的蓝色湖泊，是某个粉色的完全异能者的地盘。
　　“这个异能者住在水里面，我曾经见过一次。”海色说，“不过，不是什么时候都能见到，还是很讲运气的……”
　　话还没说完，湖泊中央的水面一层层荡开。一个像是果冻般的，粉灿灿的、带着透明质感的、巨大的东西就从水底腾升而起，漂浮到水面上来。
　　“啊，这是？！”阮萌萌盯着这个“世界第一大果冻”的巨大的生物看。
　　“是水母来着。”海色点头说。
　　阮萌萌的后脑勺开始冒冷汗，说：“那怎么知道，这个粉色水母是不是小迷？”
　　徐珹带着人手光明正大地站在湖边另一侧，看着这个巨大的粉色水母，也在想这个问题。
　　“南瓜人！”就在这时，铎帽帽身后跟着一群南瓜，杀过来。
　　阮萌萌从草丛中走出来，站到高处看着铎帽帽，心想，真是奇怪，铎帽帽带着一群南瓜，她却带着一群葫芦。
　　铎帽帽一脸怒气冲冲地跑过来，准备一洗前耻。
　　可恶的南瓜人，居然把他卖掉了！
　　谁知跑到一半，在靠近湖边的时候，被一条横过路面的、粉灿灿的、带着透明质感的、极为柔软的东西给绊到。
　　“哐当！”
　　铎帽帽整个人撞击到地面，发出一声震响。
　　那条将他绊倒的极为柔软的东西，缓缓地蠕动，立到空中，露出它的真面目。
　　啊，这是属于这只巨大的水母的其中一条巨大的触手。
　　一阵阵亮色的电光从触手的表面飞窜而过。
　　这条触手戳（蛰）了铎帽帽一下，趁着他失去战斗力，将他拦腰卷起来，非常快速地把人往水里拖下去。
　　“哈……”
　　阮萌萌还没有来得及完全笑出声。
　　下一秒，铎帽帽形成一个抛物线，被从水里给扔回岸上。
　　同时，另一条如果冻般的粉色触手，忽然将她的脚踝卷住，不顾她的奋力挣扎，非常快速地把她往水里拖下去。
　　额……
　　救命啊，救命啊！
　　妈呀，就说为什么会浮出水面，原来是为了捕猎！
　　咕咚一声，阮萌萌沉入水中，头上的花将周围照亮。
　　这时阮萌萌才察觉到，自己头上的绿芽再次开花。
　　她的一只脚被拖着，整个人快速地靠近身形巨大的粉色水母。
　　阮萌萌睁大眼睛，看着巨大的水母，忽然间，好像看到小迷的脸从水母的伞面浮现出来。
　　嗯，好怪哦！
　　看来，这东西，还真是小迷！
　　不过……
　　现在顾不得这些……
　　因为，
　　阮萌萌嘴里吐出空气，说：“咕噜噜！我要死了……”
　　***
　　阮萌萌到底没有挂掉。
　　小迷被完全同化成一只巨大的、淡水系的粉色水母，已经没有脑子，一心只想把阮萌萌拖走，藏到伞下。
　　小迷当然不会放过她。
　　但是，岸边还站着个徐珹。
　　在阮萌萌挂掉之前，就被从水中救起。
　　就是，正在观看节目的高冷冷看到这一幕，失手捏爆一杯甜甜的草莓奶茶。
　　被救起后，阮萌萌裹着一床黄色的小被子坐在湖边，很肯定地说：“看来，它就是小迷！”
　　“为什么？”徐珹问。
　　“因为……在水里的时候，我好像看到小迷了！
　　哎，可怜的小迷，居然被变成一只透明的粉色水母。”
　　阮萌萌叹息一声，摇摇头。
　　“你真的见到她了？”徐珹又问。
　　“嗯嗯。”阮萌萌点头。
　　徐珹心中信了大半。其实，在这只水母扔掉铎帽帽，把阮萌萌拖进水里的时候，他就已经有所怀疑。
　　被打了一顿的粉色水母潜回水里，没有再浮上来。
　　徐珹看着平静的水面，说：“小迷现在失去自我意志，根本无法交流，这样的话，根本没有办法靠近……”
　　“靠近了也没有什么用。”海色说，“要想的是，这么大一只的水母要怎么从岛上带走！”
　　众人从湖泊离开。
　　铎帽帽躺在地上，意识逐渐恢复过来。
　　可惜，没等完全清醒，他就被一只变异猪笼草给吞进肚子里。
　　不过一时间谁都没有把他想起。
　　找到小迷并没有解决问题，相反，还新增更多的问题。
　　比如，小迷变成一只没有脑子的淡水系粉色水母。
　　这该怎么办？
　　直到回到长角豆森林，谁也没有想到一个好的办法。
　　晚上睡觉的时候，有个黄队的人发现他的变异猪笼草睡具里面藏着个铎帽帽。
　　阮萌萌把铎帽帽从猪笼草里面揪出来，把他扔给一群变异葫芦。
　　然后她扭头问海色说：“海色。对了，铎帽帽是上一场真人秀的嘉宾吗？”
　　海色正要回木屋。被阮萌萌喊住后，她站住脚步，想了想说：“不是。他说，他是被一个无良的人卖到任务中心，然后被转卖到圣火岛。”
　　忽略掉“无良的人”这几个字，阮萌萌继续问：“那铎帽帽为什么没有变成完全形态？照理说，他也是被卖到岛上的。”
　　“对哦！不知道哎。”海色说。
　　当阮萌萌拿这个问题问铎帽帽时，一开始，铎帽帽是不愿意回答的。
　　同样是被水母抓走，他却被多蛰了一下，同样是被猪笼草吞进去，他却被多腐蚀了一下。
　　铎帽帽忧伤极了。
　　但是徐珹说：“难道你不想离开这里吗？”
　　“离开这里自然是好的……”铎帽帽喃喃地说。
　　几天的荒岛生活是情趣，长时间的荒岛生活就是自虐了。
　　尽管他和阮萌萌有着无法化解的新仇加旧恨，但，他们现在是在同一条线上。
　　他也想从岛上离开！
　　“是这样的，我是实验组。”他不情愿地开口说。
　　“那是什么意思？”
　　“上岛之前，我被打了一支异能完全剂。
　　上岛后，在码头仓库的时候，冰山研究院的人对我扔了一个异能瓶。
　　我被变成植物之后，就又被变回来……听治愈者说，我是实验组。
　　不管是什么，幸好能变回来。”
　　铎帽帽一脸后怕地说。
　　徐珹目光一敛，严肃地说：“也就是说，冰山研究院已经掌握了，如何将完全异能者变回来的技巧吗？”
　　听到这话，阮萌萌伸手一揪自己头上的花，眼睛一亮说：“就是说，冰山研究院有办法，让我头上可以不长花，是吗？”
　　今天早些时候，头上这幼芽开花了，再过不久就会变成一朵巨大的花。
　　铎帽帽说：“我猜，冰山研究院那里应该有一个特别的异能者，能将异能者变回去……”
　　海色想到连玉仁，说：“如果能找到那个异能者的话，那这里的人就都得救了！”
　　阮萌萌喃喃说：“……难道要进入冰山研究院吗？”
　　***
　　这天晚上，阮萌萌照例钻进猪笼草睡袋里面睡觉。
　　睡到半夜时，火光四起。
　　被喊醒时，她看着远处火光🔥亮起的方向，说：“发生什么事情？”
　　海色也醒了。大概是怕火势蔓延到长角豆森林，她很快从木屋里走出来。
　　他们沿着火光升起的地方赶去，到了起火的地点，却只看到一地烧焦的尸*体。
　　一个人伏跪在地上，对着尸体进行一番简单的检查后，站起身，对着徐珹摇头说：“没救了。”
　　徐珹从地上捡起一块有着红队标志的金属板，语气有些沉重地说：“这些是我们红队的人啊。”
　　嗯……
　　真的都没救了吗？
　　阮萌萌看着不远处的地上，那里躺着一大块被装在橙色防火套装里面的人形黑炭。
　　她迟疑了一下。
　　这熟悉的画面，让人想到了什么……
　　然后她就看到一个活生生的人从人形黑炭中重新生长出来。
　　！
　　还真是！
　　“啊，是王队？！”
　　新鲜的皮肤一片片重新覆盖在黑炭上面，重新变成一个完整的人脸。
　　过了一阵，王贵少像无事人一样穿着防火服，从地上爬了起来。
　　一时间谁都没有开口，不过，每个人都把“这人居然还活着”这样的话，直白白写在脸上。
　　“我们刚刚遭到白队的攻击。”王贵少站起身，一脸疲倦地看着他们说。其实，应该说从翻过铁丝网进入禁区开始，攻击就没有停过，一直到刚刚，确认他们全灭了，白队才算是消停了。
　　“其他人呢？”徐珹问。
　　王贵少摇摇头说：“只剩下我。”
　　说完他忽然想起什么。
　　很快，他把一个人从附近没有烧到的草丛中的一个坑底抓出来，说，“红队只剩下我，除此之外，我还从冰山研究院里带走一个人。”


第327节 第20章 那你变成花吧

　　
　　被王贵少从坑底抓出来的是一个四五岁左右的小孩。
　　小孩从坑底出来，看到眼前焦土一片，有些受到惊吓。
　　“……他是谁？”阮萌萌看着小孩问。
　　不过，没有人可以回答，王贵少在说完话之后，就累得昏睡过去。
　　“你叫什么名字？”阮萌萌问小孩说。
　　“……”小孩先是定定看着阮萌萌头上的花，然后才看到她的眼睛。
　　得不到回答，但是没有关系。
　　阮萌萌很快看到小孩的衣服上写着“阮乎乎”三个字，她的表情瞬间变得古怪起来。
　　虽说姓氏相同什么的，也挺正常的。
　　可是……这小孩是从冰山研究院里被带出来的，要说是巧合，她是不信的。
　　***
　　圣火岛，第6天早上。
　　红队的人员损失过半，想来白队也是有所折损。
　　就是，黄队的人还是像过去的几天一样，脸上嘻嘻哈哈的，没事就逮着个最多B级的变异植物玩。
　　经过一夜的休息，王贵少精神明显好转。
　　经过一夜的休息，阮萌萌从挂在树上的猪笼草里面钻出来。
　　她从空中翻个跟斗，一落地就看到远处黄队的人正在逮着变异南瓜追。
　　王贵少坐在附近的地上，正在给阮乎乎烤地瓜🍠吃。
　　阮萌萌走过去，问起这个小孩是谁。
　　王贵少想了想说：
　　“这个小孩到底是个什么身份，我也不知道。
　　我是在冰山研究院里找机密文件的时候，发现他的。
　　他被单独关在实验室里……离开的时候，我就顺便把他带走了。”
　　一说到机密文件，王贵少嘴里念着什么“得尽快行动才行”就站起身，去找徐珹商议接下来的行动。
　　也不知道他跟徐珹说了什么，之后，红队所有的人都行动起来，从长角豆森林离开了。
　　只有阮乎乎被留下来。
　　离开前，王贵少将阮乎乎交给阮萌萌照看。
　　红队离开后，阮萌萌站在原地，跟这个突然冒出来的、叫着可疑的“阮乎乎”这样名字的小孩大眼瞪小眼。
　　一直到海色睡醒，背着个捕获仪器，从屋里走出来。
　　海色摸出个熟土豆，边吃边看小孩问：“你是异能者吗？”
　　小孩眨眨眼，然后一脸茫然地问：“异能者是什么？”
　　海色定定地看看阮乎乎，又去看阮萌萌。
　　再看第二遍，她像是注意到什么说：“……哎，你们，长得好像有点像！”
　　阮萌萌不觉得这个小孩跟她哪里像，一脸严肃地摆手。
　　“我是从实验室里培育出来的实验体，组成我的受*精*卵是来自不知名社会人士的捐赠。我们是不会相像的，一切都是错觉。”
　　小孩似乎不在意她们两个在说什么，而是对阮萌萌头上的花很感兴趣，他双手跃跃欲试，似乎很想把她头上的花给揪下来。
　　阮萌萌一番努力闪躲。
　　最后，只好让葫芦们拦住，不让小孩靠近。
　　这天海色照例要去找连玉仁聊天。
　　本来，昨天也是要去的，但昨天为了带阮萌萌他们去见那个粉色的异能者，所以，就没有去。
　　在去找连玉仁的路上，有一只黑色的无人机忽然出现，盘桓在半空中，一直跟着他们。
　　阮萌萌很想拿个葫芦把无人机砸下来，可惜并做不到，只能任由它跟拍。
　　来到树边，海色将背后的捕获仪器拿出来，边认真地观看，边跟连玉仁聊天。
　　“下午好，玉仁。今天，我也是有努力在想办法把你救走……”海色嘴巴张闭张闭，巴拉巴拉地说着。
　　阮萌萌看着树，心想，
　　即使经过一番移植……
　　无论是在T城的长角豆森林中，还是在这里的森林中，变成树的连玉仁好像都长得差不多。
　　当然树本来就长得差不多嘛！
　　小孩定定地看着变成树的连玉仁，突然拿手一拍树干说：“这个是人？”
　　海色停止聊天，很肯定地对他说：“玉仁当然是人！”不过，对于小孩能看出这一点，还是感到特别高兴，她又说：“不过，你是怎么看出来的？”
　　小孩没有回答这个问题，只说：“不过，他变不回来了。”
　　海色脸色大变，说：“为什么？！”
　　“因为，他已经完全变成一棵树了，自然是变不回来了。”
　　***
　　红队从长角豆森林离开后，到达左侧码头。
　　位于开放区的左侧码头，跟位于禁区的右侧码头相比，这里的码头显得十分空旷，附近的海域是一艘船都没有。
　　现在是第6天，一天后，他们将从这里离开，到时，将会有一艘船停靠在左侧码头。
　　但那是一天后的事情，现在的话，反正他是一艘船都看不到。
　　徐珹将目光从空旷的海域收回，注意到王贵少的表情有些不对。
　　“怎么了？”
　　“没有，就是觉得有些奇怪……怎么白队没有追过来？”
　　距离昨夜的袭击已经过去快12个小时，白队控制着那么多的无人机，没理由到现在还没有发现，他至今仍然顺利地存活着。
　　可是，白队却没有追杀上来。
　　……发生了什么？
　　就在这时，在他们前方的水波一阵晃动，一朵巨大的金色的花缓缓浮出水面。
　　徐珹感到一阵意外说：“是萌萌的花。”
　　这是一朵跟阮萌萌头上长的花同款的金花，区别就是这朵花要大得多。
　　“……这么多人。”
　　一个温柔的声音突然从旁边响起。
　　徐珹转过头去，才发现，不知道什么时候，一个陌生的女人站在他们之间。她浑身湿漉漉的，就像刚刚从水里打捞起来。
　　即使见到这样有些惊悚的一幕，徐珹也是尽量冷静地问：“你是谁？”
　　无尽的水汽从水异能者的身上快速地消失掉，她将长长的头发撩到肩膀后，露出一张平常人的脸。
　　水异能者没有回答徐珹的问题，而是看看周围这么多的人，对王贵少说：“这里太多人了，我没有办法，将你们全部从这里带走。”
　　“你是水异能者？溯源调查组让你来帮忙的吗？”王贵少说。
　　“是的。
　　是溯源调查组的人联系了我。
　　他们只说让我来圣火岛拿一些什么东西……因为是来圣火岛，我还猜，是想让我带人离开这里。”
　　“不需要你带人走。”
　　王贵少将从冰山研究院里带出来的机密文件放进防水袋里，递给水异能者。
　　在她若有所思的目光中，他说：“不需要你带我们离开这里。只需要，你带着这些试验资料离开就可以了。这样一来，我就算是完成溯源调查组的托付……”
　　水异能者没有耽搁太长时间，她接过试验资料后，跳入水中，就从码头离开了。
　　在人离开后，浮在水面上的金花缓缓移动，重新沉入水中。
　　而在那朵金花从水面消失的瞬间，不知道打哪里来的一颗颗火箭弹“簌簌簌”地往码头这边发射过来。
　　水异能者离开的方向，左侧码头周围的水域，都遭到了严重的炮火轰击。
　　***
　　“海色，你不觉得，空中的无人机是不是有点多？”
　　旁边海色还在跟连玉仁聊天，就像她从前在T城的时候一样。
　　她没有在意，只抽空回一句说：“有吗？没有吧。”
　　阮萌萌手里拿着个葫芦，仰起头，看着天空中一只只不断盘桓的黑色无人机，只感到一阵烦闷。
　　就在这时，一阵阵凌乱的脚步声在森林中响起，一群穿着白色制服的人忽然出现在周围。
　　这熟悉的一幕，让海色不得不停止聊天，站起来气到抖说：“你们又想对玉仁做什么？”
　　出现在周围的这群人，是白队。
　　白队没有出现在左侧码头，他们出现在长角豆森林里。
　　“把人交出来。”为首的吕博士笑着伸手一指阮萌萌……旁边的小孩说。
　　阮萌萌见到白队中站着一个穿红色制服的穆绮琴，眨眨眼，没有特别惊讶，反而一脸感动说：“真是太好了！呜呜呜……我的海洋农场还在！”
　　海色的眼神如激光一样打在阮萌萌圆圆的脑袋上。
　　在海色的怒目瞪视下，阮萌萌不得不改口说：“啊，不过，现在不是说这个的时候……”
　　小孩拿起身边的一个葫芦，对着吕博士扔了过去，沉着脸说：“我不想回去，我要待在外边！”
　　吕博士摇头说：“恐怕不成，你必须得回去。”
　　小孩听了，气得将身边的葫芦都扔掉了，扔完葫芦，没有了阻碍，他迈步，朝阮萌萌跑了过去。
　　吕博士张口刚要说什么……
　　阮萌萌呆呆地看着他，一时间没有反应。
　　就这样，小孩顺利地将手搭在阮萌萌的手臂上，然后，他抬起头，对着阮萌萌露出一个充满恶意的笑容说：“那你变成花吧。”


第328节 第21章 【冷冷，你怎么来了？】

　　
　　！
　　什么玩意？
　　这是阮萌萌身为人的最后一个念头。
　　圣火岛，第6天下午2点57分，天气多云，气温18度，风向一二级。在这个再平常不过的时刻，阮萌萌头上的花越开越大，双手越来越绿，甚至变成藤蔓，双脚渐渐无法移动，甚至长出根须来。
　　最后，阮萌萌变成一棵树。
　　在阮萌萌变成植物的时候，吕博士默默地闭上嘴，收回原来想说的话，然后，重新张嘴，迅速下令。
　　很快白队的人就将危险级别SSS级的异能者阮乎乎给控制住了。
　　海色愣住了，然后像是意识到什么，看向被关在金属笼子里的小孩说：“这么说，他被单独关起来是因为……”
　　小孩站在玻璃罩内壁的边缘，拿双手重重地拍打玻璃壁，嘴里说着外面的人听不太清的狠话。
　　吕博士笑着解释说：“那是因为他的异能极度危险，而且又是个小孩子，全然凭着自己的兴头行事，随随便便就将人完全同化，或者随随便便就让人完全失去异能。”
　　在她们两个说话的时候——
　　被扔得到处都是的变异葫芦忽然一个个快速地枯萎掉，然后爆出一颗颗的种子。
　　种子掉落到地上快速地发芽生长，变异葫芦的群体开始向周围扩张，迅速变得庞大起来。
　　木屋附近的变异猪笼草也是快速地枯萎掉，同时爆出一颗颗的种子……
　　受到连玉仁控制的长角豆森林重新变得活跃起来，森林开始驱逐变成植物的阮萌萌，还有她的、逐渐庞大的变异植物群。
　　类似的变化不止出现在圣火岛上——
　　阮萌萌完全变成了一棵植物！
　　而以她的异能为原料培养出的变异植物，特别是变异南瓜，遍布整个8区。如果那些变异南瓜都炸开种子，快速繁殖，那8区恐怕将爆发出一场南瓜危机！
　　吕博士很快意识到这一点，对小孩说：“快点把阮萌萌变回来。”
　　阮乎乎看着她，沉着脸说：“你放了我！”
　　“这不可能。”
　　吕博士刚说完这句话，世界上的另一个地方，又一杯草莓奶茶被捏爆了。
　　高冷冷扔掉被捏爆的草莓奶茶，冷静地清洗着手上由草莓奶茶形成的污渍，眼睛紧紧地盯着屏幕里，已经变成树的阮萌萌。
　　嗯，即使是一棵树，萌萌变成的树，也是最可爱的树！
　　她最担心的事情……终于还是发生了，萌萌变成一棵植物！
　　高冷冷觉得自己冷静不能，觉得，无论如何都要上岛去，即使，必须低头……想到这里，她主动联系到金羊集团最上层的那位。
　　通话是在晚上接通的。
　　通话接通的那一刻，没有想到，对方先行开口。
　　“你已经听说了？”
　　“……什么事情？我不知道你在说什么。”高冷冷觉得一阵莫名。
　　“还不知道吗？媒体已经将圣火岛上冰山研究院的存在曝光了……”
　　“我记得，前些时候就已经有人说起这件事。”
　　“但是，引起这么多人关注还是头一回。”
　　“那会怎么样？”
　　“实在没有办法的话，总会有办法的……如果你不是为了这件事，那你是为了什么事情找我？”
　　“我要上岛。”高冷冷说。
　　“可以。”
　　这么简单就得到同意，高冷冷感到一阵意外，缓缓地说：“你不怕，我是上去搞破坏吗？”
　　***
　　没脑子病毒在世界广泛传播的第七年，冰山组织的真面目终于在众人的面前显露出冰山一角。王贵少从圣火岛送出的实验资料，引爆巨大的舆论。
　　受到来自这么多各界人士的高度关注，即使是金羊集团也是有些承受不住了。
　　圣火岛，第7天上午。
　　不过，外面发生的这一切，圣火岛上的阮萌萌目前还一无所知。
　　这天上午，阳光正好。
　　阮萌萌一动不动地晒着日光，偶尔将绿色的枝条在风中舒展舒展。
　　她当植物还是头一回，努力半天，也米有学会行走。
　　昨天下午，最后还是在白队的帮助下，才从属于连玉仁的地盘顺利撤走。
　　到了昨天晚上，她带着一群变异植物将原先是食物生长区的地盘强行霸占，强行改造成“萌萌出没，极度危险区”。
　　这是第四场真人秀的最后一天，不论是人手损失过半的红队，还是人手损失过半的白队，还是前来游玩的黄队都将从岛上离开，至于她……
　　想到这里，阮萌萌想象中的脸上的眼泪哗啦啦地开始往下掉，呜呜呜……她变成植物了，她变成树了，她恐怕是要永远留在岛上了，永远！
　　***
　　时间一分一秒地过去，到这天傍晚，迎着夕阳的余光，一艘白色的轮船缓缓地开向圣火岛，停靠在左侧的码头上。
　　而当所有的镜头都对准左侧码头时，有几架直升飞机从空中悄悄地往岛屿另一边的禁区降落下去。
　　第7天，傍晚。
　　第四场圣火岛真人秀正式落幕。
　　有人打出死亡结局，有人打出假死结局，有人打出存活结局，而阮萌萌，打出十分特殊的变成树的结局。
　　“呜呜呜……”
　　阮萌萌感到十分忧伤。
　　忧伤着，忧伤着，她就注意到有一个人出现在身边（树下）。
　　她变成树这件事，一度引来铎帽帽的无情嘲笑。
　　不过这个时候，他大约已经跟着红队坐船离岛了，不会再跑到这里来嘲笑她。
　　难道是海色？
　　啊，可是……
　　海色早些时候也来过。
　　说是阮乎乎已经明确说了，连玉仁变成树太长时间，他已经被完全同化，只能继续当树，再不能当人。
　　红队的人要帮她把连玉仁一整棵树从岛上带走。
　　这个时候，海色大约也已经坐船离岛了，不会再出现在这里。
　　难道是小迷？
　　阮萌萌用着属于植物的“脑子”拼命思考，心想，如果徐队离岛的话，应该会把小迷给运走吧……
　　怎么就没有个人想起要把她运走呢？
　　想到这里，阮萌萌瞬间怒了。
　　不得不说，当阮萌萌变成一棵植物的时候，跟其他的变异植物的联系变得更加紧密了，跟其他的变异植物的沟通变得畅通无阻了。
　　智商却是明显下降许多。
　　阮萌萌只顾生气着，生过头，都忘记，为什么要生气。
　　就在这时，阮萌萌听到一个非常好听的声音响起说：“萌萌。”
　　啊，这个好听的声音是属于谁的~
　　作为植物的阮萌萌艰难地思考着，并通过光的变化努力地辨认着出现在树下的人。
　　良久，阮萌萌才察觉到——
　　啊，这不是冷冷吗？！
　　阮萌萌：【冷冷，你怎么来了？】
　　“萌萌，我来找你了。”高冷冷伸出双手，将阮萌萌（树）抱住说：“萌萌，你没事吧。”
　　“嗯嗯，没事的，冷冷。就是，呜呜呜……就是，我变成树了。呜呜……”
　　高冷冷放开阮萌萌，让草莓俱乐部的人将阮萌萌打包带走。
　　阮乎乎还是不愿意把阮萌萌变回去……只能先把变树的阮萌萌带回去了。
　　她还有别的事情要做……
　　当高冷冷的双手放开树时，阮萌萌想象中的心在滴血，她心想，冷冷，你是不是不要我了，冷冷！
　　高冷冷想着她来岛上之前，她听到的父亲对她说的最后一句话：“那正好，我正需要你上去搞破坏。”


第329节 第22章 难道我不再是你可爱的小宝贝了吗？

　　
　　带着草莓俱乐部标志的运输车将变成树的阮萌萌打包带走。
　　中途停下来的时候，哐当一声，有什么重物砸到车顶盖板上。
　　声响过后，一个人悄无声息地走进后车厢。
　　“萌萌。”
　　阮萌萌听到一声呼喊，然后一个什么东西就往她身上（树干）扎了进去。
　　嗯嗯，凉凉的，是给她浇水吗？
　　横躺着的树逐渐缩小，还原成阮萌萌的样子。
　　阮萌萌眨眨眼睛，一阵恍惚，才意识到自己被变回来了！
　　注射完药剂后，白婵半蹲到阮萌萌的旁边，用手指比划一个V，看着她问：“萌萌，这是几？”
　　“白婵是你啊！”阮萌萌费劲地坐起身，也比划出一个V说，“我很清醒，这是耶！”
　　“轰！轰！轰！”车外传来接连不断的爆炸声响。
　　“发生什么事情？”阮萌萌问。
　　白婵隔着车厢板，望着爆炸的方向说：“哦，没什么事情，就是在中心城派人过来之前，得将这里的冰山研究院炸掉……”
　　“啊，为什么？”阮萌萌又问。
　　“这里的冰山研究院遭到曝光了。”
　　阮萌萌感叹地说：“世人终于知道冰山研究院在秘密研究长生药吗？”
　　“还没有。
　　曝光的是，关于特效注射剂的弊端，还有冰山研究院将人变成异能完全者，在圣火岛秘密做实验这样罪大恶极的事情。
　　就在昨晚，金羊集团下了决心，让冰山研究院赶紧从这里撤离，准备对这里进行轰炸，清理掉相关证据……”
　　白婵边往外走边说。
　　对于白婵会知道这种事情，阮萌萌是一点都不感到意外。
　　她重新适应一下用双脚走路这件事，然后快速地跟着往外走。
　　嗯，既然已经变回人，那就没有必要继续待在草莓运输车里，被草莓俱乐部的人当货物运走。
　　“白婵，你怎么会在这里？”
　　“我看见你在岛上，所以，来救你了。”
　　在得知阮萌萌在岛上之后，白婵就一直在想办法上岛。
　　一直到第6天的时候，阮组长找到她，让她上岛来，将异能完全抑制剂给阮萌萌用上。
　　***
　　高冷冷听手下说，运输车遭到挟持的时候，匆匆赶过来，却看到阮萌萌坐在一个变异大南瓜上，正跟白婵在愉悦地聊天。
　　明明，才刚经历过被卖到岛上、再变成树这样可怕的事情，萌萌看上去，却还是跟从前一样，还是一副呆呆的模样。
　　她沉着脸走过去，伸手将阮萌萌带进怀里。
　　见到高冷冷出现，白婵表情没有什么变化。
　　阮萌萌猝不及防地被带进她软软的怀里，将头一扭。
　　见到是她时，阮萌萌眼睛一亮，伸出双手努力往她身上扑，整个人拼命贴上去说：“呜呜呜……冷冷，是你啊，冷冷，我还以为再也没有办法像现在这样抱着你了。冷冷，我的冷冷！”
　　没有办法抱着我？
　　你要是这样老是跟其他人嬉皮笑脸的，那这样的日子在不久后就会到来。
　　高冷冷面带微笑，心里这样想，嘴上说的话却是放得很软，说：“萌萌，见到你没事，真是太好……额……”话未尽，她明显停顿一下。
　　阮萌萌轻轻推开她，疑惑地看着她问：“冷冷，你为什么这么看着我？为什么要用这样的表情看着我？难道我不再是你可爱的小宝贝了吗？？这才短短几天不见……”
　　高冷冷语气温和地念着这样甜腻的词，说：“你当然是我可爱的小宝贝。但是，萌萌，你头上结果了。”
　　！
　　什么玩意？
　　阮萌萌往头上一摸，只摸到一段枯枝。
　　这枯枝很轻易就被她撕扯下来，枯枝上带着的一个金色的果实随着她的动作，咕噜一声滚掉到地上。
　　阮萌萌斜眼看着滚到地上的金色果实。
　　嗯，果实……
　　金色的果实！
　　刷的一声，她将枯枝一扔。
　　刷的一声，她伸出手将果实捡起，放进兜里。
　　好像只要看不见果实，刚刚就什么事情都没有发生过。
　　“萌萌，你结果了。”高冷冷眼神微妙地看她，加重语气说。
　　嗯，总感觉，经历过这么长时间的生存活动，萌萌现在很需要来一个身体检查大礼包。
　　“嗯嗯，等回去后，给研究员看看吧。”
　　她居然结果了！
　　阮萌萌深深地纠结了一下，强行扯开话题说：“冷冷，你事情办完了吗？”
　　“嗯？哦，你听到我之前站在树下说的话了？”高冷冷稍微一想说。
　　“嗯嗯。”
　　她轻轻的亲亲萌萌的嘴说：“么！没有关系。我已经下达命令，其他的事情，让其他人做就可以了。”
　　阮萌萌啧一声，重重地回亲她一口说：“巴滋！那是要炸掉半个岛吗？”
　　“不是。”
　　“哦，原来没有这么夸张是吗？”
　　“是要炸平整个岛屿。”高冷冷平静地说。
　　“！这么严重吗？”
　　“嗯。
　　岛屿的禁区是一个问题。
　　岛屿的开放区有很多完全异能者生活过的痕迹，也需要清除。
　　我的草莓俱乐部正在清扫那些危险区域和极度危险区域，准备将所有的证据消灭掉。
　　萌萌，这一次，我不止是来救你的，还是来搞破坏的。”
　　***
　　“轰！轰！轰！”
　　爆炸声不断从耳边响起，一架架直升飞机从地面腾升而起，盘旋在空中，不断地远离下方的人造岛屿。
　　薛星光坐在其中一架直升飞机里面，隔着玻璃窗，看着底下的绿色岛屿。
　　现在是圣火岛真人秀第7天，此时看到的傍晚的景象跟，到这里的那一天有些不一样，他的心情也是截然不同。
　　薛星光心里如释重负。
　　真是太好了，他顺利地存活下来！
　　坐在对面的穆绮琴喝着香槟，脸上带着无法遮掩的笑意。
　　她看都不看底下的圣火岛，仿佛那些爆炸声像是不存在一样，只是摇曳着香槟酒，说着终于可以离开这个鬼地方，一回去就要去做美容，某某奢侈品的新品如何如何，明天要去哪里旅行……诸如这样的话。
　　***
　　属于人鱼娱乐的那些直升飞机起飞没多久后，带着草莓俱乐部标志的直升飞机也跟着从圣火岛离开了。
　　高冷冷坐在窗边，将香槟倒入杯中，递给旁边的阮萌萌。
　　阮萌萌看着满桌的小蛋糕，一手一个，左手加右手，不断地把小蛋糕🍰往嘴里塞进去。
　　嗯嗯，吃了这么多天的土豆🥔加地瓜🍠，终于可以吃点属于现代社会该有的东西了。
　　“萌萌，喝。”
　　“嗝！好的，冷冷。”阮萌萌伸出舌头舔掉嘴边的奶油，接过香槟，然后忽然想起什么说，“嗯，白婵……”
　　刚提到这个名字，高冷冷就默默地看她一眼。
　　“嗯，我是说，白、白婵到哪里去了，为什么没有跟我们一起坐飞机离开，像这种事情吧，我是一点都不在意……对了，在我离开的这段时间，不知道外面怎么样了？有没有发生什么新鲜的事情？”
　　阮萌萌赶紧把话题从白婵移开，见高冷冷目光重新变得柔和，开始讲别的事情，她才不由得松了一口气。
　　伴随着一阵阵螺旋桨的嗡嗡声响，阮萌萌躺在高冷冷的怀里，双手捧着蛋糕，往嘴里塞进去，听着她用温和的声音讲起岛外发生的事情。
　　“你不见之后，我在节目上看到你，就决定上岛找你。
　　这段时间，信号联合神之子对自由城发动了攻击……”
　　“自由城遭到攻击？”
　　“嗯，不过，最近在人类之光的支援下，自由城守住了……”
　　高冷冷不知道的是，当这会儿，她在高空之上，抱着阮萌萌，正跟阮萌萌讲自由城发生的事情的时候，
　　人类乐园对沦陷区R发动袭击。
　　王贵少回到T城之后，就对信号占据的地盘，发动袭击。
　　新一轮混战从8区的各个地方掀起，如山野之火一般在大地上蔓延开来……


第330节 第23章 爱过

　　
　　在阮萌萌所乘坐的直升飞机的下方，在爆炸声不断的圣火岛上，冰山研究院的人员正在有序地撤退……
　　白婵把阮萌萌变成人后，自行离开。
　　她这一次上岛，不止是来找阮萌萌，确保阮萌萌的安全。
　　她还有别的任务。
　　所以，还得继续留在岛上帮忙。
　　当草莓俱乐部的直升飞机起飞后，从头顶上飞过，白婵正拿出一支异能完全抑制剂，对着一个异能完全者打进去。
　　打完后，白婵抬起头，看着逐渐远去的直升飞机。
　　她的身上带着阮组长让带的一批异能完全抑制剂，接下来，她要穿梭在岛上的开放区，给那些还能变回来的完全异能者打进去。
　　之后，开放区的清洗活动就交给草莓俱乐部和扑克牌团队，该炸还是该红烧，那是他们该烦恼的事情。
　　这一次，草莓俱乐部跟他们冰山研究院合作，再过24小时，圣火岛上原先存在的一切将不复存在，这里将不留一丝证据。
　　***
　　阮萌萌回到美美草药工厂。
　　因为没有将金羊气球带回来，还消失很长时间，南瓜美美很不高兴，拿起个大铲子，就逮着她追。
　　阮萌萌被追得跑起来，边跑边说：“为什么美美的个头变得这么小？！”
　　伴随着藤蔓一阵蠕动，另一个变异南瓜挡在她的面前。
　　“为什么这里还有一个美美？！”阮萌萌脚步一拐，往旁边开溜。
　　阮萌萌尽管变了回来。
　　不过，这一次变树却引起后患无穷无尽。
　　她是变回来了。
　　那些分裂成多个变异瓜的变异瓜，可是，再变不回去。
　　阮萌萌跑累了，坐到地上休息，三四五六七八个南瓜美美见状，赶紧蠕动藤蔓朝着她扑过去。
　　“额，我要窒息了……”
　　在阮萌萌快要被南瓜群给淹没，刚一直旁观的高冷冷终于伸出手，将她从香甜的南瓜堆中给解救出来。
　　数着眼前挤到一起的七八个南瓜美美，阮萌萌只觉得眼前一阵晕眩。
　　“……怎么这么多瓜？”
　　就这样，阮萌萌离开圣火岛，日子恢复到以往的平静。
　　即使人类乐园对沦陷区R发动袭击，阮萌萌依然天天的种着她的草药。
　　当沦陷区R的地面上战火纷飞的时候，这天，又一个金羊气球从空中飞过，宣布暂停许久的圣火岛真人秀重新启动，第五场圣火岛真人秀即将开播！
　　田地里的草药长势良好，好一片丰收。
　　阮萌萌从木桩上揪走一个灵芝，又从泥土里挖出一个何首乌，愉悦地眯起眼睛。
　　就在这时，一大片阴影从她的头顶上方缓缓飘过，将她笼罩在巨大的黑色阴影之下。
　　阮萌萌抬头望天，看到巨大的金羊气球踩着四个黑蹄子从空中飞过，她眨眨眼睛，不由得发出嘿嘿的笑声，将手里的东西扔给旁边跟着的变异南瓜，然后轻轻搓搓两个爪子。
　　这不是……讨好美美的机会又来了吗？
　　阮萌萌拿出地图，瞅着地图上属于她的海洋农场的位置，决定为美美再去抓个金羊气球，然后就去这个新的海洋农场居住，还有种田！
　　阮萌萌打定主意后，把地图塞进新的黄鸭背包里，踩着步子，回屋里去找高冷冷。
　　***
　　第4场圣火岛真人秀结束之后，薛星光回到家里，休息很长一段时间。
　　在他快要忘记在圣火岛上发生的那些不愉快的事情的时候，他看到，又一只金羊踩着黑色的蹄子从空中缓缓飘过，上面写着第五场圣火岛真人秀即将开播。
　　他疲倦地闭上眼睛。
　　哎。
　　上一次在岛上，冰山研究院的人伪装成白队，宰了不少红队的人，将伪装成红队的溯源调查组狠狠收拾一顿。
　　事发后他一细数，溯源调查组的人全军覆没！还连累到不少无关的人。
　　他应该庆幸红队还有剩下的人还活着吗？！
　　还以为生活里（T城）少一个治愈者，他的日子可以过得不那么烦闷。
　　谁知，现在又来一个圣火岛。
　　而冰山组织的人，看来是不打算放过他……他生活的烦恼和痛苦恐怕会一直存在着，一直存在下去，不会减少，更别提消失。
　　“你看到了吧？”穆绮琴从外面走进屋里。
　　“嗯，第五场真人秀即将开始……放心，我会保护好你。”
　　“我不用你保护！”穆绮琴一脸烦闷说，“我不想上岛参加这个节目。你去跟二小姐说一声吧，让她高抬贵手，放过我吧……”
　　“她不见我。”薛星光想说，但是，对上穆绮琴的眼睛，他还是把这句话吞咽下去，并以最快的速度联系到小席，希望能尽快跟高暖暖见一面，他有话要说。
　　在确定高暖暖会和他见面之后，穆绮琴说声再见，脚步不停地离开了。
　　“可以一起吃个饭吗？”当她人走到门口时，他终于鼓起勇气说。
　　穆绮琴站定脚步，面无表情地看着他，最后，还是答应了。
　　吃饭的时候，听到那一支十分熟悉的歌曲响起，薛星光脸上带着久违的喜色对她说：“绮琴，你听。”
　　“听什么？”穆绮琴不耐烦地说。
　　她是怀着利益交换的想法吃的这顿饭，可是，点的餐色再好，吃的人不对，都是白搭。
　　这样一想，她就觉得口干，很想再喝一杯。
　　她吃菜少，喝酒多，对面坐着的薛星光看得十分忧心说：“少喝点。”
　　“呵，别管我。”
　　“绮琴，我是让你听这首歌。”
　　“没听过。”
　　薛星光听了这话，面色变得古怪起来。
　　这首歌明明是她曾经唱过的歌曲，为什么，她会露出这么一副陌生的神情呢？居然还说没听过！
　　“这是你的歌啊！”
　　穆绮琴冷冷地笑一声。“呵！”
　　大约是酒喝得不少，她话多了起来。
　　“不要总拿这件事烦我。
　　我直接告诉你算了。
　　这首什么歌，既不是我写的词，也不是我作的曲，甚至，根本不是我唱的。
　　不过是放到我的名上罢了！
　　可以说是我买来的……什么叫唱作才女人设，你知道吗？这就是。
　　不要这么天真了。”
　　***
　　第五场圣火岛真人秀采用的也是直播的形式。
　　开播时，阮萌萌意外地看到，蒋妮明和朵小红出现在岛上。
　　信号最终还是被打出自由城。
　　他的丧尸军队和神之子的信徒们惨遭失败。
　　失败后，蒋妮明和朵小红直接以参加节目的方式，躲到岛上。
　　镜头移动，虚拟的节目主持人正在介绍主嘉宾。
　　阮萌萌再次看到薛星光那张过分完美的假脸，还有一脸不高兴的穆绮琴。
　　“萌萌，走了。”高冷冷的声音从头顶上方响起。
　　“好的，冷冷。”阮萌萌关闭节目，没有继续观看。
　　她跟高冷冷亲一下后，带着打包好的行李，从草药工厂离开了。
　　她们要去新的海洋农场，等一切安排妥当之后，她就要去圣火岛，把那里属于她的变异植物统统带走……
　　当然还有平平。
　　不过，平平真的在圣火岛上吗？！
　　阮萌萌没有继续观看，第五场圣火岛真人秀节目却仍在继续。
　　而之后，在这场真人秀里，薛星光和穆绮琴一起意外地坠海，丧生了。
　　因着这个热点新闻，第五场真人秀很是火了一把。
　　其中是是非非扑朔迷离，到底是怎么一回事，大家众说纷纭，也是没有个确切的答案。
　　高暖暖从小席那里知道这件事的时候，脸上十分平静，只是说：“我让你找的，新的好看的小哥哥，你找的怎么样了？”
　　小席本来想跟高暖暖讲她听到的关于两人坠海的五个版本的背后真相。
　　谁知，高暖暖竟是一点兴趣都没有。
　　小席心中有苦难言，连忙说：“正在找了！”
　　“小席，如果不好好做事的话，我可是，会把你扔去圣火岛当主嘉宾的哦~”
　　“我知道了，二小姐。我保证，你的愿望很快就会实现。”
　　在之后的岁月里，高暖暖都没有再跟旁人提起过薛星光，仿佛这个人无关紧要，不值一提。
　　她像换衣服一样，换了一个又一个的男友。
　　就是，在每年他的忌日，在粉丝们怀念他的那天，偶然看到那一张熟悉的脸时，她都会恍惚一下。
　　那时，她会知道，她确实是爱过这个人的。


第331节 第24章 团团，这个猛犸不能吃！（完结）

　　
　　人类乐园在将沦陷区R的地盘吃下后，接着一点点地向外侵蚀，最后吞并掉第8区近一半的沦陷区城市，联合众多的未沦陷区城市，跟信号的丧尸国度对峙，和位于海上的异能者之城的人类之光遥遥相望。
　　为了肃清冰山研究院存在于世界各地的各个秘密分部，8区溯源调查组之上成立国际工作组，展开大量的秘密调查。
　　有那么几次，阮萌萌甚至在电视上看到，赵乐佘穿西装打领带，整得人模狗样的，一本正经地对着摄像头，在回答记者的提问。
　　“冰山研究院遍布世界各地，一直在秘密做着各种非法的人体试验……没脑子病毒，正是因为他们，才在世界上蔓延开来……”
　　彼时，他因为参加溯源调查组的工作（尽管不曾上过岛），升官加爵了（升的不是别人，很可能是因为功劳更大的那些人，在岛上挂掉了），有着区域负责人之类的闪光title。
　　到了没脑子病毒在世界广泛传播的第10年，也就是20E0年。
　　在人类乐园控制的那些地方，20E0后出生的新生儿，出生时都要进行基因编辑。
　　E0后，也被称为新人类。
　　新人类如果感染没脑子病毒，在打入已经实现商用的第四代特效注射剂（由海妖生物科技研发的产品）后，有80%会变回人类，变回人类后，有50%会成为异能者，变成异能者，将会被赶出人类乐园。
　　有20%则会死亡。
　　没多久，人类之光和自由城也跟进类似的决策，只是，没有把异能者赶走。
　　这些地方再没有新的低级丧尸，或者高级丧尸出现。
　　这样一来，低级丧尸、高级丧尸的数量开始减少。
　　随着丧尸数量一天天减少，丧尸国度自然而然地被瓦解。
　　之后，人类乐园和人类之光一起合力，将信号已现颓势的丧尸国度打败。
　　植物园里的许多高层，包括信号在内，都被监禁起来。
　　植物园倒闭后，则被南极磷虾集团收购。
　　奇怪的是，有很多人在知道植物园是一个大型的贩脑组织之后，并不痛恨植物园和信号，而是觉得，植物园贩脑是很不好，但是，他们卖出的变异南瓜确实很不错，养久了，大南瓜竟然还会生小南瓜！
　　这是长角豆公司所没有的产品优势！
　　后来某一天，阮萌萌又听说，信号那班人越狱了，行踪成谜，不知去向。
　　再后来某一天，没脑子病毒忽然从世界上消失掉。
　　只剩下，为数不多的、用来做研究的没脑子病毒被冷冻起来，秘密封存在世界上少数几个病毒研究所里。
　　没脑子病毒消失之后，世界从此迎来新生，从混沌走向光明。
　　就是谁也不知道，新的阴影是不是又再暗中酝酿……
　　***
　　这一年冬天，一片片白色的雪花从灰蒙蒙的天空飘落下来，无声息地和覆盖在大地上的雪层融为一体。
　　广袤的天地间，一辆破旧的银灰色铁皮车一顿一顿地行驶在雪地上。
　　驾驶座上，坐着一个巨大的橘色南瓜，南瓜上面贴着一个红底黑字，倒过来的福字，从南瓜的身上蔓延出来各条粗壮的藤蔓。
　　原本该是轮子的地方，没有轮子，而是探出巨大的绿色藤蔓，一条条藤蔓在雪地上疯狂蠕动着向前行走。
　　藤蔓带动着车辆一起前行。
　　一个面色极度苍白，面容温和的女子双手拽着绿色的藤蔓，站在车顶上，正望着前方。
　　嗯，地方，是越来越近了……
　　人也越来越近了……
　　当意识到这点，她的眼睛闪过一阵红光，她的心开始加速地跳动起来。
　　这里已经不是第8区，这里是第3区西伯利亚冻土，某株几万年以前就存在的远古植物被挖出的地方……
　　随着温室效应的加剧，从前的流放之地，现在也可以拿来种土豆。
　　就在这时，女子听到一个软萌萌的声音从前方传来。
　　“团团！你给我住手，这个猛犸不能吃！”
　　一个非常非常可爱，非常非常可爱的可爱女子正骑在一只本来应该灭绝的长毛猛犸象的上面，行进在雪地上。
　　她圆圆的脑袋头顶着一个白色的毛绒绒的帽子，正一脸痛心疾首地跟旁边的几个身上贴着个团字的变异南瓜说话。
　　这只猛犸象是由草莓生命联合其他一系列的机构克隆出来的远古生物。
　　如果鲶鱼脸在这里，看到这只猛犸象的话，他绝对会惊讶于，从前见过的那副抽象的画作，跟这只大象竟然有些许相像。
　　它是第一只克隆猛犸，但不会是最后一只。
　　这一切只是一个开始。
　　当听到阮萌萌的声音，站在铁皮车顶的女子心情激动，但仍然十分克制的轻声喊了一句。“萌萌！”
　　骑在长毛的猛犸🦣上面的阮萌萌听到声音，扭头看过去，看到飞速过来的铁皮车，一脸眉飞色舞，连忙高声喊道：“冷冷，你回来啦！福福，是我的错觉吗？你的个头怎么好像又变大了！”
　　福福跟和和一样，是一个市面上常见的、随便可以买到的笨笨变异瓜，是她意外捡到的。
　　站在铁皮车顶上面的，是高冷冷，车里还有……远道而来的海色、小迷。
　　一听说，这里有好吃的土豆，海色就从T城出发，马不停蹄地赶过来。
　　一听说，阮萌萌邀请海色到第3区的新农场玩，变回人后的小迷就嘶声裂肺地哭着，表示要一起来。
　　当高冷冷喊萌萌的时候，海色正在铁皮车里翻冰箱，找吃的。
　　经过圣火岛一遭，小迷的头发已经变回黑色，她彻底失去异能，身体却是有所好转，但，还是有些虚弱，此时正躺在床上睡觉。
　　听到阮萌萌的声音响起，海色知道地方到了，赶忙往兜里塞个土豆，就从车里往上爬，来到车顶上方。
　　阮萌萌从第8区离开已经有一段时间。
　　她终于还是把田种到西伯利亚来。
　　当高冷冷纵身一跃跳下车时，海色刚好来到车顶。
　　海色站到车顶，把头冒出来，看到阮萌萌，招呼打到一半说：“萌……嗯，这是什么？”
　　阮萌萌一脸愉悦地介绍说：“这是猛犸象，最近才克隆出来的远古生物。在这里养大象，可以有效减缓温室效应……萌萌我，现在是世界环境保护协会的成员！嗯，冷冷！你做、做什么？”
　　高冷冷走过去，将阮萌萌从大象上面抓下来，将她整个囫囵抱住，对嘴亲了她一下。“么，萌萌。”
　　她刚开着铁皮车去接海色和小迷了。
　　时光荏苒，岁月变迁，她对阮萌萌的在意没有减少，反而是越来越离不开她。
　　就是短暂地离开一下，都会让她深深地感到不开心。
　　按照阮萌萌的话说，就是，这是病，得治！
　　但，嘴上这样说，阮萌萌还是没有底线纵容着高冷冷对她的病态般的在意和关爱。
　　“怎么把春贴往南瓜身上贴？”高冷冷抱着她，看着旁边滚一地的大小南瓜们问。
　　阮萌萌嘿嘿笑几声，说：“这不是过年了嘛，这样才喜庆啊！”
　　高冷冷正要再亲上去，一个声音就从旁边响起说：“你听说了吗？”
　　她只好收住嘴，眉毛一挑，扭头看去，果然看到白婵。
　　消失很长一段时间的白婵再次出现，她坐在一个身上贴着个祸字的变异大南瓜身上。
　　阮萌萌马上喊说：“白婵，你回来了？！最近，有什么新闻吗？”
　　“嗯，听说，葫芦人铎帽帽最近正准备干一票大的……”
　　“他准备干嘛？”阮萌萌木着脸问。
　　“他准备洗劫世界第一大的末日种子库……”
　　阮萌萌听到这句话，瞬间怒了，将和和手里拿着的大铲子一扔，连田都不想种了。她气呼呼地说：“岂有此理！岂有此理！给我等着！”
　　藤蔓甩到一半没了铲子的和和：【？】
　　***
　　蓝星球上第一大的种子库，被称为末日种子库。
　　如果真的发生世界末日，人类可以利用末日种子库的这些种子重启农耕文明。
　　这个末日种子库，位于第1区，北极圈内的某座山体中。
　　在经历圣火岛的一遭后，过了很长一段时间之后，阮萌萌才发现她失去所有的异能。
　　啊，一直在种田，都忘记使用异能这件事。
　　阮萌萌再也听不懂变异南瓜们在说什么，也无法借助变异南瓜的视角看世界，不过，她自己没什么所谓就是了。
　　但是，她一堆的变异植物没有变回去。
　　她的性别也没有再变回去。
　　她种着喜欢种的田，建萌萌种子库，兴趣一来，偶尔也会跟造物主掷个骰子，培养个农作物新品种，顺便养一堆的变异植物。
　　啊，对了，她还有一个金色的果实。
　　那个金色的果实里面藏着一堆金色的种子，已经被她放在末日种子库里面。
　　阮萌萌伸出手，捏了一把空气，像是将那个金色的果实捏在手里。
　　一听说铎帽帽将对末日种子库下手，阮萌萌忙不迭将第3区的农场交给海色后，就和冷冷一起出发了。
　　躺在铁皮车里的小迷，睡醒后，发现自己已经不在车里，而是在冻土农场里的一张床上，她没有见到阮萌萌，听海色说，阮萌萌已经走了，她郁闷了很长时间。
　　不过这不重要。
　　阮萌萌同样不知道的是，在她出发的时候，得知消息的黄素素已经在末日种子库附近潜伏好。
　　铁皮车内客厅。
　　阮萌萌穿着粉色的小裙子，趴在高冷冷的膝盖上，看着最新一期的土豆播种机，口水直流。
　　高冷冷一手抱着她，一手拿着杯加了脑子的草莓奶茶，下巴轻轻枕着她的脑袋，眼睛越过她的头顶，看着屏幕，正在跟梅花说话。
　　“最近这段时间，我要去一趟第1区。
　　去到那里，还可以和萌萌一起去看极光，和北极熊🐻‍❄️。”
　　“滋！真是浪漫。
　　这样也好，人类之光好像准备搞一个丧尸消灭计划。
　　哼，开始对丧尸进行清算了！
　　大小姐，你作为最厉害的丧尸王之一，可要多加小心。”
　　“嗯，我知道。”
　　“什么，冷冷是丧尸王？”阮萌萌听到这话，把杂志一扔，抬头看她说。
　　高冷冷张嘴轻咬她的脑袋一口，说：“萌萌，害怕啦？”
　　“额……”阮萌萌张开双手抱住她，亲了她一口说，“冷冷，我永远不会怕你的。”
　　车内四季如春，温度逐渐向上攀升，车外还是一片冰天雪地。
　　铁皮车向前奔驰，好似要开到天荒地老，地老天荒。
　　在她们的前方，远处阴云密布，新的风暴正在酝酿中，等待着她们。


第332节 新书已发布（2022/4/17）

　　
　　新书已发布，欢迎试读！
　　故事一句话概括：两个美少女机娘的罗曼史。
　　第1章：
　　苍白的灯光打下来，照在无数的少女身上。
　　空旷的车间里，她们一个个呆坐在流水线上，“哐当哐当”地向前移动着。
　　“哐当哐当”从不停歇的节奏，是这座智械少女工厂自建立以来从未改变的进行曲。
　　如河流般穿行的流水线上，并行着六款智械少女。
　　到达喷漆的工序，第一款智械少女被染成红色，第二款是橘色，后面依次是青色，粉色，黑色和白色。
　　除这六款智械少女外，还有一条单独的生产线。
　　这款智械少女的头发是淡金色，每条头发都是由铂金制作而成的金丝。
　　有着淡金色长发的智械少女跪坐在圆形的白色工作台上。
　　她的两手并在一起，搭在工作台的边缘。
　　屁股的上方带出一条1米长的白色的充电插头。
　　她一动不动地静坐着。
　　尽管还没有被启动，她的那双带着冰冷质感的银灰色的无机质的眼睛却仿佛要穿透前方的玻璃，看到站立在外边的两人。
　　***
　　站在外边的两人，一个是工厂主，另一个是委托商。
　　工厂主就是智械少女工厂的所有者。
　　委托商，也就是智械少女公司的所有者。
　　这两个人一边看着正在加工的智械少女，一边在聊天。
　　“这一款智械少女是金发！”委托商说。
　　“是啊。这一款智械少女是限量隐藏款，名为生而荣耀。每一万零一个智械少女中，才有一个。她的头发是由混合一定比例黄金的铂金制成……”工厂主说。
　　“算起来，自启动智械少女盲盒售卖已经有3天，这是第3个限量隐藏款吧？”
　　“哦，不是。”
　　“不是？怎么不是？”
　　“今天确实是启动售卖第3天。
　　我们每天早上在10点的时候，线上加线下会准时发售一共一万零一个智械少女。
　　现在是早上8点，排序第3的限量隐藏款智械少女已经随着货车运出工厂，等着被人们购买……其实，排序第9都已经备好货了。
　　现在坐在这里的是排序第10的限量隐藏款智械少女。”
　　“10吗？那都是一个款式，怎么区别她们的排序呢？”
　　“哦，尽管是同一个款式，她们的屁*股上却打着不同的数字……”
　　什么，在屁*股上？委托商默默地看他一眼。
　　委托商尽管是委托商。不过，他刚从国外回来，平时并不直接管理智械少女公司的事务，对个中细节缺乏必要的认识。
　　“打上的数字是纯金的！”工厂主连忙说，声音不觉变得尖锐起来。
　　“我可以进去里面看看吗？”委托商隔着窗户看一阵，见种植金发的机械臂完成工作，连忙问。
　　半分钟后，委托商背着双手，慢慢踱步走近工作台。
　　在其他人注意不到的地方，委托商背着放的双手，其中一只手正捏着一块相似的芯片。
　　他近看跪坐在工作台上，排序10的“生而荣耀”智械少女，心里觉得，这智械少女看着，是真的跟真人差不多！
　　“仿真人皮，摸着跟真人的触感几乎没有差别……”工厂主摊开双手，赞叹地说。
　　委托商又看他一眼。
　　他坚持称赞说：“人手摸上去，绝对分辨不出，跟真的人皮有什么区别，这是一张会呼吸的仿真人皮！”
　　“芯片是插入脑后，是吗？”委托商说。不等对方回答，他紧跟着说，“我可以看看吗？”
　　工厂主很快叫来一个工程师。
　　在工程师取出芯片的过程中，生而荣耀10依然默默地静坐着。
　　委托商观看芯片时，趁着其他人不注意，偷偷地将芯片换掉。
　　待看到工程师一把将芯片重新塞回智械少女的脑后，委托商背着手转过身去，没什么留恋地迈步往外走。
　　“很好，不错！
　　啊，时间不早了，那我今天就参观到这里。”
　　“就参观到这里？可是，才刚刚开始看啊……”工厂主一脸搞不明白地和对方一起往外走。
　　其实，今早整个事情他都搞不太明白。
　　为什么合作伙伴刚从国外回来，一大早就要来参观工厂，又为什么刚刚开始参观，就急着要走……
　　“嗯，看到这里，就可以了。”
　　当这两人背对着工作台往外走时，坐在工作台上的生而荣耀10银灰色的双眼飞快闪过一道亮光。
　　仿佛错觉一般，她飞快眨了眨眼睛。
　　而同时，在生而荣耀10的脑子（芯片）里面……正飞快地计算着什么，有什么难以言说的东西开始一点点从她的脑子深处苏醒过来。 


第333节 新书已发布（2022/9/9）

　　新书已发布，欢迎试读！
　　夕阳从天边打落下来。
　　哦，是说夕阳的余晖从天边打落下来。
　　在那碧波荡漾的湖边，在透着光影绿葱葱的树荫底下，传来一阵阵嬉笑声。
　　长椅上的两端各坐着一个穿着校服的人。
　　“……就是说，我最近在玩一个游戏。”先开口说话的是刘海整齐，长发飘飘的女孩。
　　“什么游戏？”旁边的男孩声音懒洋洋地说。
　　“说出来你可不要嘲笑我。”
　　“不会。”
　　“就是……一个乙女游戏。”
　　“哦，那种啊。”
　　又是一阵嬉笑声。
　　两人傻乎乎地笑了一阵。
　　过了一阵后，那女孩侧过脸来，又说：“你帮我通一下关好不好，打通那个隐藏的结局……就是说，听说你打游戏很厉害。”
　　“啊，这个。我打游戏很厉害，跟你玩的这个好像没有什么关系。总之，我就先试试好了。”
　　于是，这天晚上从学校回去后，这个名叫小洛的平凡少年就帮帮他的女同学，通关一下某个著名的乙女游戏的隐藏结局。
　　从湖边离开前，女孩把游戏从书包里拿出来交给他的时候，还特别提醒说：“这条线特别难过。无论如何都一直在阻挠你，你可要小心哦！”
　　回去以后，把游戏一玩，他才知道这话是什么意思。
　　这条隐藏结局的剧情线，无论你做什么，不做什么，感觉所有的角色就是处处跟你作对，怎么都是过不了。
　　随便查了一下网上的攻略。
　　结果攻略一点用都没有。
　　也许是最开始的那条攻略是错误的，其他的营销号照抄了那条攻略，结果导致全网的攻略都是错的。
　　现在云玩游戏的人不要太多了。
　　他只好自己费心琢磨。
　　结果到半夜三点的时候，他忽然觉得脑子一片困倦，深深地深深地犯着困。
　　就这样，他控制不住地闭上眼睛，身体一点点前倾，最后身体倒在地上，脸倒在游戏机上，整个人昏睡过去。