本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

异世界的战斗奶妈全文阅读_异世界的战斗奶妈5200_无弹窗无广告_5200小说网

第1章 创建奶妈

十年，人生在世能有几个十年？
        玲站在繁华的街道中央，npc似的人物从他的身边来来回回，口中时不时念叨着机械式的台词，玲低头看了一眼自己强化17的誓约胜利之剑，不由感慨的念叨：“十年了呀，当初在一起下副本，氪金的伙伴现在过的怎么样呢？”
        玲手上的武器属于世界级道具，当初靠着三百多名公会玩家合力才打造出来的，有的人为了这把武器离家出走，有的人则和女朋友分了手，靠着公会成员凝聚的结晶，玲的狂战士角色才能打出全“异世界”爆最高的一击。
        可如今，这一切都成了回忆，“异世界”这款曾经人气VR体感游戏，依靠着庞大的世界观还有近似实感的物理引擎给玩家几乎呈现了另一个世界，经历了十年沧桑，官方终于宣告了停止运营的消息。
        玲退到选择角色的界面，再有半个小时这些角色他就再也见不到了，一想到这件事他的心里便觉得五味杂陈。
        “狂战士红昭愿，打出过全服最高伤害，武圣朝朝暮暮，蝉联三次竞技场单人赛冠军，舰炮掌控者红绳结，带领公会成员拿过七次世界级Boss的杀，还有……还有……”玲看着一个一个或多或少成就自己的角色，忽然现自己除了奶妈，其他所有职业都创建了。
        “呃。”看着还有空缺的一个角色位置，玲咂了咂舌，拉出系统界面，右上角显示距离关服的时间还有二十四分钟，“我好像还有一张满级升级卷，当初氪金开2oo块一次盒子送的慰问奖品。”
        “系统，创建新角色，女圣骑士。”玲向着上方的空气喊道。
        接着，那些个熟练的角色一个接着一个淡出他的视线，取而代之的则是一小块平台，一位女性角色逐渐从中幻化出来。
        “女圣骑士……”系统本打算进行常规的职业介绍，却被玲选择了跳过。
        “反正也只是为了完成全职业的成就，快一点吧。”
        玲虽然是这么说的，但实际也没快到那去，这个游戏在创建异性角色的时候，有一套特有的捏人系统。
        “请选择型，色，五官样貌。”系统平和的说道。
        “头的话，黑长直，童颜，眼睛设定成红色吧。”
        “请设定身高，肤色，以及服装。”系统继续说道。
        “身高一米五吧，这样子才显得可爱，杏仁色，服装嘛。”玲忽然想起来自己还有一套护士时装，索性用在这里吧。
        “确定使用护士套装1吗？”系统询问了一遍。
        “确定。”玲点了点头。
        “请选择胸部大小。”系统说。
        “……”玲不是没有创建过女性角色，但从来没有被问过胸的设定啊，难道这是奶妈特有设定？“巨……”他揉了一下自己的胸口，“还是贫乳吧。”
        “角色正在生成中，请创建角色Id。”随着系统的最后一番话，玲的意识也和自己创建出来的角色融合一体了，他盯着自己穿着白丝的细腿还有小短裙，脸颊不免泛起红晕。
        “太……太羞耻了吧，我……我可是男生啊。”玲小声的说道。
        “请创建角色Id。”系统又提醒了一遍。
        “女……女装敏。”对于女装敏三个字，玲也是无奈，自己明明是男生，却因为名字有些女性化，被人调戏称敏姐，后来传的人越来越多，整个公会的人都开始叫他敏姐，或者是女装敏了。不过，最后的角色用这样的Id来结束异世界，也算随了公会那帮兄弟的心愿吧。
        “如果那帮人还在……别说女装敏了，就算天天穿女装又能怎么样呢。”玲的脑海又想起当年的那些时光。
        “角色Id生成，准备开始游戏。”系统音结束之际，玲也在一阵强光当中消失在了平台。
        ******
        玲缓缓睁开双眼，便觉得有些刺眼，心里不免感叹“异世界”那里像是一个游戏？连阳光刺眼这样的细节都能做到，这分明就是真实的异世界啊。
        忽然，她感觉小腿传来一阵触感，好像正在被什么东西抚摸一样，她下意识看了过去，现一只手掌正在摩擦自己的小腿。
        “这Tm什么情况。”玲一脸懵比，自己这是在游戏被人骚扰了吗，如此想着，她赶紧向旁边退了几步，然后环顾起四周。
        玲意外的现，自己正在一辆建立在马车上面的囚牢里，自己双手双脚也被铁铐限制住了，除此之外，自己的左手边是一个年纪约莫十四五岁的小女孩，欧派还在育，手脚和自己的状况一样，只不过……她的身上并没有衣服，只有几块零碎的布片遮挡关键性的部位，而且她的眼神充满了恐惧，不是因为遭遇，而是害怕囚牢里的另外一个人。
        顺着小女孩的视线看过去，玲这才看清了摸自己小腿的那个人，是个典型的西方npc，留着邋遢的胡子，胸口上有一道很长的刀疤。
        “别……别这样。”囚牢的角落传来阻止的声音，可声音却非常的小，说话者是个少年，身上很多地方都是淤青，畏畏缩缩的蜷成一团，心中的正义感让他看不惯邋遢男的行为，可身体却又害怕遭到报复，现邋遢男狠狠瞪了自己一眼之后，他赶紧把视线聚焦到了另一个男人的身上，目光中充满了希望他可以做点什么的渴望。
        可是，那个被寄托厚望的家伙，只是背对着玲他们，看着马车外面的风景，心思丝毫不在乎囚牢里面生的事情。
        这是怎么回事，这些npc怎么都好像真的活人一样，玲打量着这些人，异世界的物理引擎的确很出色，但也仅仅限于玩家与玩家之间的互动，或者是关键性的npnetpc都有自己的灵魂的程度啊。
        不光如此，正常情况下，npc的名字都会漂浮在他们的头上，方便玩家游戏，可现在玲完全没有看到类似于文字的东西。
        玲赶紧拉出系统菜单，希望可以得到合理的解释，可却意外的现，菜单右上方距离关服的时间已经变成了oo：oo，退出游戏四个大字也变成了灰色。
        (本章完)
　　
　　


第2章 无法离开异世界

联系gm，提交游戏Bug，甚至连公屏交流的信息都不出去，这种情况让玲的心中生出一股难以形容的恐慌。
        她努力的想要站直身子，联络囚车外面的人，可手脚上的铁铐却无比的真实，只能让她半蹲着，尝试再三，她只能老实的坐在囚车上，更加糟糕的是，刚才一系列的动作，再加上炎热的天气，让她的汗珠从额头上滴到了手腕。
        玲呆呆盯着被打湿的手腕，一脸的惊讶，这到底是怎么回事？异世界的物理引擎还没有真实到会有汗水这种东西的存在啊，她紧张的咽了一口口水，然后飞快的调出系统菜单，了疯似得的狂点退出游戏以及选择角色，可这些都没有用。
        冷静点玲，一定会有合理解释的，她用力的深呼吸，好让自己恢复冷静，然而这又吓了她一跳，就算汗水可以用游戏物理引擎解释，那呼吸怎么说？看着自己因为用力呼吸而此起彼伏的胸部，再回想刀疤男摸自己小腿的触感，“我该不会被困在游戏里面了吧。”
        如此想着的时候，玲的目光下意识落在了那个女孩的身上，那丰满的胸部只靠几片碎布根本遮挡不住，玲没有犹豫，慢慢的伸出手抓住了那个好像是大馒头一样的东西，情不自禁的捏了两下，“这个感觉……”
        “你……你要干什么。”女孩被这突如其来的举动吓了一跳，不过因为玲现在也是女孩子，她并没有反抗的意思，只是一脸诧异的看着她。
        “啊……不好意思。”被人这么一说，玲赶紧把手收了回去。
        “哈哈，这小妮子还是个同性恋吗，本大爷更有性趣了。”说到那个性的时候，刀疤男还特意强调了一下，说真的，要不是有铁链限制了他的活动范围，这个时候他早就扑过去了。
        不过玲完全没有搭理这个人的心思，她继续研究着系统菜单上的功能，虽说退出游戏还有选择角色都是灰色的，自己也联不上gm的管理人员，但是其他功能并没有受到影响，空间背包里面还有一些给新手准备的东西，玲简单的操作了一下，从里面拿出来一瓶hp药剂握在手上，犹豫一下，干脆直接喝了下去，无论是手感还是液体从口中流入到胃里的感觉，都和现实世界没什么不同。
        “那个东西……是hp药剂吧。”刀疤男问着说。
        “是……是吧。”蜷缩在角落的少年也十分惊讶，“你是什么人？”
        玲看着两个人的反应，忽然想起来，虽然自己喝的只是游戏当中最低级的补红道具，但在游戏世界观的设定中，也必须是由高等级炼金术师才能提炼出来的东西。
        “奶妈。”玲介绍了一下自己的职业，然后尝试了一下释放技能，和游戏的方法似乎一样，只要脑海中浮现那个技能，然后低吟技能名字就可以使用了，“缓慢愈合。”
        随着玲技能的释放，一道绿色的光芒从角落少年的脚下浮现出来，好像清风一样将他包裹在了其中，技能效果持续了四五秒，便将他身上的淤青全部消除了下去，疼痛感就好像从来没有过一样。
        “你是圣骑士？！”少年兴奋的惊呼了一声，可表情又很快迷茫了，圣骑士可是神职人员，无论走到哪里都是受人尊敬的存在，为什么会出现在这辆囚车上，还被锁着？
        “哟，圣骑士穿的还挺风骚的，本大爷纪伯伦，什么样的姑娘都睡过，就是没有睡过圣骑士。”纪伯伦摸了一下胸口上的刀疤，仿佛对圣骑士完全不感冒一样。
        玲立马心领神会，难怪自己身边的女孩看他的时候眼神充满了恐惧，原来这个家伙是个强x犯，她虽然没有女朋友，但家里有一个妹妹，自然不会对这种家伙有好感，她朝着对方吐了一口唾液，“呸，你比臭虫都让人恶心。”
        纪伯伦不但没有生气，反而一副无赖的样子解释着说：“这本来就是女人的错，如果不是你们穿着暴露，谁会想去做那种事？说不定你们的骨子里就渴望被那样对待，哈哈，你说是吧，伊丽丝。”
        听到这话，伊丽丝在玲的身后躲的更严实了，而这样的言论也让玲气不打一处来，“狗屁，按照你的逻辑，你出门走在大街上被人抢劫也是活该了？谁让你非要带钱上街去勾引罪犯？”
        纪伯伦一时间找不到可以反驳的话，脸色也是一下沉了下去，“随你怎么说，我听说过圣骑士，不用医疗器材就可以施展出错的治疗手段，但几乎没有什么战斗力，有你求着我的时候。”
        玲没和纪伯伦再交谈，但他的话却刺进了玲的内心深处，自己干嘛非要手贱去玩什么奶妈啊，如果换成其他随便那个角色，都可以把这个人秒的渣都不剩，最糟糕的是，圣骑士的技能要每五级才能解锁一个，现在的她只有一个缓慢愈合的治疗术，和一个增加体能的体术强化，至于攻击技能要到十级才能解锁。
        “也不知道游戏里面获得经验的办法在这个世界是否有效，最可怕的状况，自己恐怕永远都是一级。”玲说。
        不过这方面的烦恼并没有给她多少思考的时间，马车行驶了几分钟便停了下来，看样子这里是森林的边缘地带，不少村民样式的人物早就聚集在了这里。
        玲和其他犯人被相继解开枷锁，站在人群中央，像是等待宣判的结果。
        村长从人群中走了出来，并示意大家安静，“听我说，乡亲们，我知道失去亲人这件事对我们每个人来说都很沉重，但圣光一定会保佑真心祈祷的人。”
        接着，村长扭过头，注视着玲，同时他也觉得玲穿的衣服很奇怪，和这边的服装风格格格不入，可他却并不讨厌，反而觉得非常的诱人。
        “咳咳。”村长尴尬的轻咳了一声，视线从玲的白丝袜移到了胸部上面，这才压制了体内的洪荒之力。“找你们来是想拜托你们一件事，我的村民有几个上山打猎还没有回来，所以想请你们去找他们回来。”
        “不，这山上有怪物，从上个月开始进去的人就没有一个出来过。”少年第一个拒绝了这件事。
        “******，你因为偷窃被判了十六年刑期对吧？只要你们接受，无论能否找回来生还者，你们都可以获得自由，你也不希望十六年的牢狱把你的前程都毁掉吧？”村长开出了非常诱人的条件。
        “等等，我犯了……”从在囚车上的时候，玲就好奇自己是因为什么被当成了罪犯，可是她刚准备询问原因的时候，系统那消失已久的机械式的声音在她的耳边响了起来。
        “寻找失踪村民任务触，完成可获得大量经验，是否接受，是/否。”
        喜欢的朋友就点一下收藏吧~~
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137879.html
　　


第3章 勇士请留步

异世界有一点很吸引玩家的原因就是庞大的世界观还有独特的剧情方式，虽然职业众多，但官方还是给每一个角色设置了不同的故事线，特别是新手村的时候，玲依稀记得自己的狂战士是和哥布林生了冲突，舰炮掌控者则是被人类反叛组织追杀展开的剧情。
        那么圣骑士很有可能就是在前期被人误会成罪犯，然后一点一点洗白自己，这样的设定吧？玲接受了村长布的任务，和其他四个人带上各自的武器便朝着森林深处前进，同时开始注意到那个懦弱的少年。
        玲和伊丽丝走在一起，护士装让她没有办法走的太快，而之前那个骚扰自己的纪伯伦也因为警惕森林而没有把注意力放在自己身上，于是，玲盯着少年的样貌，短短的金色头，左耳有一点尖尖的感觉并打上了耳钉，自从村长念出了他的名字之后，她就越觉得这个人面熟。
        “巴恩特？”玲忽然叫住了他。
        巴恩特转过头，展示了一个微笑，笑着问：“怎么了小姐姐？”
        这个笑容……玲看的差点出神，心里干脆骂了起来，卧槽，还真的是这个货！一开始巴恩特蜷缩在囚车的角落，自始至终都给人一种懦弱的感觉，玲也就没有在意，现在看到这个笑容，她有百分之六十二的把握。
        “你说一句勇士请留步？”玲继续说道。
        巴恩特微微愣了一下，不知道小姐姐在卖什么药，但还是老实的按照她说的做了，“勇士请留步。”
        卧槽，这下子玲不淡定了，她百分百确定这个人就是那个坑了自己无数次的apc，早年她还是普通玩家的时候，曾做过一个任务，花了七八天收集了五十个魔能石，用来打造武器的，然后就被这个家伙以什么这种材料有剧毒会对生态造成平衡破坏给忽悠走了，可结果是……巴恩特用这些材料把自己的装备升级了。
        还有一次是周年庆，巴恩特跑出来向玩家索要烤肉，见到一个玩家上去就是一句，“勇士请留步。”然后吧啦吧啦说上一堆，大概意思就是如果玩家送他烤肉就会得到回报，送的越多，回报越大。
        因为是周年庆还是官方搞得活动，没理由会坑的啊，玲把自己身上所有的金币都买了烤肉，足足两千个送了出去，然后……得到了巴恩特的一个热情的拥抱。
        当时各大论坛还有贴吧全因为这件事屠版了不说，官方仅仅只说了一句这是人物设定。
        从那以后，短剑达人巴恩特便被玩家喷成了套路达人巴恩特。
        然而这还不是让玲最气愤的，记得当时是第九位世界级Boss的开荒，她带领三百多个公会成员在副本奋战了三四个月，好不容易把Boss的血量刷到了百分之零点一的时候，巴恩特不知道从哪里跳出来一个拔刀斩秒了Boss，当时公会所有玩家都是懵比的，玲还以为这是剧情杀，可退出副本的时候，世界频道的公屏上只有一句恭喜短剑达人巴恩特拿下xxx的杀。
        整个游戏客服的电话都被打爆了，虽然玲的公会还是得到了杀奖励，但打这件事之后，她真的是无时无刻不想弄死这个apc。
        “我Tm忍你很久了你知道吗？”玲的怒气值瞬间爆到了顶点，直接给自己加了一个‘体能增强’的BuFF，就抄着新手十字架冲了过去，一边打还一边骂，“贼娘，瓜皮，打你m海贼王的棒棒糖。”
        纪伯伦和伊丽丝看到巴恩特被莫名其妙狂扁的一幕，完全不知所措，只是站在那里张大着嘴巴。反倒是只有那个一直沉默寡言不知道名字的男人继续往前走，也不管自己的身后是否有人跟着。
        “曹……玲姐姐，我……我到底做错了什么啊。”巴恩特熟练地抱头蹲防，完全不明白自己是怎么得罪这个圣骑士的。
        狂扁大概持续了五六分钟，玲也终于是打累了，给巴恩特上了一个‘缓慢愈合’便扔开十字架，瘫坐在了地上。
        玲大口呼吸着新鲜空气，有体能增强的BuFF加持，自己倒没什么疲劳感，但是BuFF结束的时候，这样的殴打还挺累人的。
        “那个人走远了。”纪伯伦陈述着说，然后蹲到了玲的身前，因为后者瘫坐在那里，短裙下的风景一览无遗，纪伯伦虽然是第一次看到蓝白条纹的内裤，但却觉得风景不错。
        “你……你干什么？”玲赶紧调整了坐姿，没想到当女生还真是马虎不得，虽然她也知道被看不会少块肉，但心里却会觉得不舒服。
        “没什么，我很喜欢你。”纪伯伦耸了耸肩，说出来的倒不像是假话。
        “呵呵，强x犯也会说这种话？”玲的语气充满了不屑，然后半举着新手十字架，对准了纪伯伦，一副你有本事就试试的样子。
        他缓缓站直了身子，然后向着玲伸出了自己的右手，“随你怎么说，但我就是一条情的疯狗，我喜欢你，就必须要留下情种，谁敢阻止我，死，谁要反抗，死。”
        纪伯伦稍微沉默了一下，继续说道：“你叫起来的声音一定很好听。”
        玲打量着这个人还有伊丽丝和巴恩特，看样子这些人根本不是普通的npc，而是apc等级的，特别是纪伯伦胸口上的刀疤，总觉得好像在哪见过。
        “我可是队伍唯一的治疗。”玲伸手握住了纪伯伦的手，在他的助力下站了起来，然后拍打自己屁股上的尘土。
        “所以我才控制着他不要冲动。”纪伯伦指了指自己的下面，“不过等到没有危险的时候……嘿嘿嘿。”
        然而就在玲还打算说些什么的时候，之前那个沉默寡言的中年壮汉从远处爆了十分有魄力的声音，“过来！”
        四人稍微交换了一下眼神，也赶紧跑了过去。
        就在沉默寡言的男子脚下，一具正在腐烂的尸体安静的卧在那里，白色的虫子还有灰色的老鼠正在啃食上面的人。
        见到如此真实的一幕，玲顿时感觉胃里翻江倒海。
        “呕……”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137880.html
　　


第4章 帝国军和隐匿者

突然，静卧在那里的尸体好像醒了过来，一把抓住正在呕吐地玲的左腿，并出十分痛苦的惨叫声，玲被这样的一幕吓的一时间不知所措了。
        纪伯伦高举从村民那里获得的铲子狠狠铲了下去，将尸体的手掌和胳膊一分为二，黑血溅在了玲的白丝还有大腿上，可是尸体却并没有放弃的打算，它伸出另一只手，并张大了嘴巴，准备朝着玲咬过去，纪伯伦见状只好重复刚才的举动。
        铲子刚举过纪伯伦的半腰，沉默寡言的男子猛地跳了过来，一脚将尸体的脑袋踩的粉碎，白的，红的洒了一地，尸体抽搐了两下便彻底不动了，玲则赶紧把头扭到了另一个方向，撑着手臂跪在了地上。
        “哼，我还没有好好摸过，倒是让你先得手了，呸。”纪伯伦说话的同时还不忘朝尸体踩了两脚。
        “攻击他们的头部。”男子平静的说道，仿佛不是第一次遇到这种诡异的状况了。
        伊丽丝还有巴恩特则上来安慰玲姐姐，但情况也没好到那去，他们只是没有把视线聚焦在尸体上，如果真的看过去，可能吐的比玲还凶。
        “没……没事。”玲艰难的挤出这么一句，异世界作为游戏虽说十分真实，但在这样的场景多多少少都会和谐到玩家可以接受的程度，可现在看来，除了系统一些常规操作以外，这里简直就是真实的世界，以后类似的画面指不定有多少呢。
        “你说他们？”玲在现实世界很懂得察言观色，自然不会放过这种语言上的细节。
        实际上，不单是她，纪伯伦也注意到这点，他架起手上的铲子，对准了沉默男子的脖颈，“你到底是来干什么的？这个家伙又是怎么回事？”
        “格雷，我是帝国军钢索骑士团的团长。”格雷看了一眼纪伯伦脚下的尸体，解释着说：“我们称它们隐匿者，具有很强的攻击性，除非破坏大脑，否则不会死亡。”
        “帝国军？你是格雷？”玲记得这个人，虽然并没有出现在异世界的正史中，但通过故事薄的任务上有记载过这个人，他是巴恩特的师父，在一次行动中为了保护巴恩特死亡，也是因为他的死，巴恩特才领悟了短剑奥义，没想到竟然会出现在奶妈的新手任务中。
        “既然是这样的话，你们可以派军队来处理啊，为什么要搭上我们？”巴恩特声音颤抖的说，他可不想和隐匿者打交道。
        “这里是贝尔公国的领土，帝国军可没资格出现在这里，更不要说军队了。”纪伯伦一边替格雷解释一边放下了铲子。
        关于这点，玲是了解的，贝尔公国提倡的是仁政，宣称外交就是力量，努力交好大6上的每一个国家还有种族，但却没什么心思放在军事上，导致战斗力一直都很弱，就连日后这里爆了隐匿者，他们也没有处理好的能力。
        “我们和贵国的高层进行过交涉，却没有得到同意，他们也不相信隐匿者的事情，再三考量下，只能通过这种渠道来这里进行调查了。”格雷说道。
        “我还是不明白，连公国都没有现的事情，你们是……有间谍吗？”巴恩特话说到一半立刻反应了过来。
        “不方便说。”格雷这句话基本等于间接承认了，“总之，必须消灭这里所有的隐匿者，一旦被感染，没有任何医治的可能，并且传播度十分可怕，血液，唾液都是……传播的方式。”
        格雷话说到最后的时候，目光落在了玲的大腿上，伊丽丝和巴恩特也领悟了这个眼神的含义，纷纷躲到了一边，和玲保持了一定的距离。
        唯独纪伯伦好像并不害怕似得挡在了格雷和玲之间，一副你敢动她，我就敢动你的架势。
        “你也不想变成那样的怪物吧？”格雷不温不火的说道，言外之意则是希望玲可以自杀。
        虽说玲不了解奶妈的剧情任务是否和自己现在的处境一样，但对于隐匿者的事情，她还是知道比较透彻的，毕竟她其他角色对抗过隐匿者，实际上隐匿者的诞生是第一位世界级Boss的手笔，随着时间线的推动，越来越多的人受到了感染，从而出现了暗黑圣战RaId难度的副本。
        不过这都是后面的事情了，现在玲想的则是眼前的局面，这让她意识到了一个问题，这里已经不完全是‘异世界’游戏了，而是一个真实无比的世界，那么自己一旦死亡，还可以像玩家那样重新复活吗？也许会……但谁来保证呢？
        这是第一个问题，第二个，现在的剧情来看，玲所处的时间线是‘异世界’最开始的故事，她不相信自己是神的宠儿或者是恶魔的诅咒，既然自己因为关服Bug被困在了游戏里面，那么也会有其他的玩家和自己面临的遭遇相同吧？那他们所处的时间线又是那段？最初？中间？还是什么？
        短暂的思考，玲决定，第一，不管生什么事情，自己都要想办法活下去，就算改变npc的命运会造成蝴蝶效应，只要自己能活下去就好，她可没把握去赌什么玩家复活的机制还在，第二……隐藏自己的身份，然后寻找其他玩家的线索。
        “我有医治的办法。”打定主意的玲决定将这些人以后才知道的医治方法现在就说出来。
        四个人的目光聚焦在了玲的身上，却对她的话半信半疑，谁知道这是她不想被抛弃而说出的谎言，还是真的有办法？考虑她的职业是圣骑士，也不是一点可能都没有。
        “隐匿者的出现并不是偶然，经过教廷的调查，现了一种名为黑色种子的东西，它释放出来的孢子会让人受到感染，但同样的，这个种子也可以制作解毒剂。”玲认真的说道。
        然而，就在她的话音刚一落下的时候，系统的声音再次在她的耳边响了起来。
        提前触黑色种子任务，获得666经验值，等级上升到五级，掌握技能‘神之教诲。’
        从今天开始保持两更吧，如果签约了的话，每天三更，另外说一下第二章被和谐的地方，那是巴恩特的名字，不知道为什么被和谐，于是换成了巴恩特，也不知道自己的叙事方式是不是有点啰嗦（抱怨一下）
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137881.html
　　


第5章 第一场实战

“那边的是什么？”巴恩特忽然指着北边的方向说道。
        玲连忙看了过去，却看不真切，只能依稀注意到晃动的黑影，不过就感觉来说，对方的体型要比这里任何的一个人都大。
        “黑色种子不单能对人类产生作用，也会使其他生物进入狂暴状态。”玲一边解释着说，一边调整了自己的站位，一旦在野外接受任务之后，就会很快进入到战斗状态，这点和‘异世界’游戏的设定是一样的。
        “躲到我后面去。”格雷向还在傻站着的巴恩特大吼一声，然后便开始向前冲，好在自己的身体十分的迅捷，赶在黑影冲过来的时候挡在了巴恩特的前面，并招架住对方的攻势，不然巴恩特连自己是怎么挂掉的都来不及反应。
        而玲也看清了对方的模样，那是一只灰色的棕熊，左眼上有一道新留下的伤疤，只能靠右眼来辨别，巨大的熊掌被格雷的双臂抵挡了下来，可是后者却十分的吃力，如果自己不做点什么，胜负很快就会分出来。
        “体能增强。”玲将BuFF加持在了格雷的身上，不管怎么看，自己这个队伍的主c都是这位钢索骑士团的团长，可不能让他生意外，不过玲也没有只上BuFF的打算，虽然看到那个尸体的时候让自己十分的不舒服，可单论战斗的话，她倒是并没有什么不适的感觉。
        “伊丽丝，巴恩特，你们赶紧找地方隐蔽起来。”在玲看来这两个人的战斗经验可能还不如自己，指望他们只会让局面变得更糟。
        “好……好的。”巴恩特点头答应着，然后拉着伊丽丝的手躲到棕熊的可攻击范围之外去了。
        “你在这里待命。”玲等到技能冷却了之后，分别给自己还有纪伯伦上了体能增强的BuFF。
        “这就是圣骑士的力量吗？真是不可思议，小妮子，我现在更中意你了。”纪伯伦依旧不慌不忙的表达着自己的爱意，反正在他看来，那位骑士团的团长可不会输给一只没智商的熊，“有这样的增强效果，就算我们不用出手，那个人也对付的了吧。”
        可是，玲却毫不迟疑的摇了摇头，“这可能是一只感染了黑色种子的棕熊，hp降到一定程度，会进入狂化状态，度，力量都会大幅增强。”
        “hp？狂化？你是怎么知道？”纪伯伦有点惊讶的说。
        不过玲并没有回答他的心思，虽然自己没有做过女圣骑士的新手任务，但对于‘异世界’所有怪物的设定，她全部了如指掌，不然也不会成功拿下七次世界级Boss的杀，她绝对不会看错眼前这只怪属性的。
        “现在没有时间讨论这些，我们必须尽快解决。”玲抄起手上的新手十字架，她看了一眼新学会的技能，神之教诲的说明，可以增幅个人的度，反应力，配合体能强化的BuFF倒是能让她这个一米五的妹子轻松挥动和她差不多大小的十字架。
        然而，神之教诲的cd实在是太长了，根本没有给格雷以及纪伯伦加持的可能。
        玲跳到棕熊身后的视野盲区，和格雷交流了一下眼神，然后趁着棕熊的注意力完全放在格雷身上的时候，她狠狠得敲击了棕熊的脊背，然后快翻滚到了另一边。
        棕熊被这一击打的有点痛，便胡乱的挥舞前爪想要将后面偷袭自己的人干掉，可是回身的时候，玲已经到了它另一个盲区，棕熊并没有现目标不说，格雷还借助这样的机会，一拳狠狠打在棕熊的心脏上。
        “战斗起来倒是和游戏差不多。”玲轻声嘟囔了一句，从她看到尸体的时候还有些担心自己在这边的情况，可和棕熊进行战斗的时候，她才不自觉的注意到，自己对这方面的事情早就轻车熟路了。
        实际上，异世界是VR体感游戏，本身就需要一定的身体素质，甚至特种兵或者军人来玩的话，上手程度会比普通人快上几倍。
        “如果换成以前的话，被加持BuFF技能体感并不会有太大的感觉，只会感受到技能释放的流畅性和伤害的收益，可现在却真的能够感觉到自己的反应力被大大的加强了。”玲不由的感叹，她这个高中生此时此刻竟然能够清楚的看到棕熊的攻击轨迹。
        “你真的只是一个奶妈吗？”有了玲的帮助，格雷对付这只巨兽也显得游刃有余了，同时也十分惊讶玲的手段，她每次都可以找到棕熊的视野盲区，然后快出手，再翻滚到一边，动作一气呵成，从不贪刀，而且力道把握的也十分出色，别说一个只会传道的一米五的小妮子，就连他手下的骑士团能做到这种程度的配合都少之又少。
        “小心，要进入狂化了。”说出这句话的时候，玲也愣了一下，因为她忽然注意到自己并不能看到棕熊的hp量，但却很清楚的意识到对方马上就要狂化了。
        “是因为游戏玩的太熟练了吗……就算不去看hp，状态栏这种硬性条件，自己也能预判对方的血量和要使用的技能吗？”玲自言自语之际，内心忽然萌生了一个独特的想法，既然自己技术流的本领可以在这里施展，那自己也没必要专心去玩一个只会治疗的奶妈啊。
        和敌人疯狂的对砍才是男人的浪漫啊。
        “狂化？”格雷却并没有理解这是什么含义，一拳打中棕熊身体的时候，这次不但没有逼的对方后退，反而被棕熊突如其来的一掌拍到在地。
        “鸡脖伦！”见到这样的一幕，玲赶紧大喊，然而因为实在叫不管西方名字的关系，一下子就走音了。
        “你叫我啥？”纪伯伦一下子愣在那里。
        糟糕，本来玲的安排是棕熊进入狂化的时候，由一直没有动进攻的纪伯伦拉一下仇恨，因为异世界有一个机制，怪物进入狂暴化的时候会丢失对T的仇恨，这个时候可以由另一个人去拉一下，可现在纪伯伦却愣在那里，格雷又是倒地状态，棕熊说不定可以直接秒杀他。
        情况紧急，玲只好将手上的十字架朝着棕熊砸了过去，“丢你雷姆。”
        今天更新的晚了，抱歉，一会儿还有一更~
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137882.html
　　


第6章 感染

十字架在空中划出一道优美的弧线，砸中棕熊的脑袋瓜子，虽然这一击对棕熊来说只是不痛不痒，但却成功拉倒了一波仇恨。
        “糟糕。”格雷也注意到了这一点，心里急躁的不得了，自己是男人，抗了棕熊一击都险些有点吃不住，小妮子那里受得了？他赶忙伸腿踢了棕熊一脚，同时轱辘到了一边，可是棕熊却好像没有注意到他似得，猛地的吼了一声，便朝着玲那里冲过去了。
        “铲子！”格雷急的赶紧大叫了一声。
        “好。”纪伯伦答应着说，准备将手里的武器扔到骑士团长的手里，却听到玲的声音也喊了类似的话。
        眼看棕熊就要扑过去了，自己和格雷都恐怕来不及，纪伯伦咬了咬牙，用尽全身的力气把铲子扔了过去，同时祈祷着玲千万不要有事啊，自己还没有睡过她呢。
        “缓慢愈合。”玲干脆先给自己交了一个治疗术，这样就算被棕熊拍一下也能够活命，不过她也有些低估了神之教诲的BuFF能力，明明只是五级就学会的技能，但对反应能力的加成非常的大，哪怕是进入狂暴状态的棕熊，它的攻击在玲眼里看来，还是有些缓慢。
        “能躲开。”玲架起格斗家的姿势，这是她另一个职业角色武圣朝朝暮暮的战斗形态，不知道为什么现在却可以很轻易的使用出来，她利落的避开棕熊巨大的爪子，然后一个侧步划到了它的身旁，这个时候纪伯伦扔出的铲子也到了她的眼前。
        “中。”玲喊道，然后抓起那把铲子狠狠朝棕熊脖子上的动脉刺了过去。
        “嗷吼！”棕熊出痛苦的叫声，了疯似得拍打着受伤的部位，一下子就把铲子把拍的断掉了，但是插进去的部分实在太深了，加上棕熊的爪子只能拍打，并不能握拳，没几下的功夫，铲子就在它自己的拍击中插的更深了。
        而玲也赶紧趁着这个机会，跑回了格雷的位置，抓起自己的十字架，又冲了回去。
        “等……”格雷本想说些什么，却慢了一拍。
        纪伯伦站在这位团长的身边，“这个真的是刚才看到尸体会呕吐的妹子吗。”
        “……”格雷砸了咂舌，一时间竟然不知道该说些什么好。
        另一边，玲可是算准了棕熊的血量才选择冲回去的，自己和格雷他们虽然是一行人，但并没有组队，万一棕熊的人头被他们抢走了，自己拿不到经验，那才是亏大了，所以，就算残血收人头会伴随着风险，她还是不愿意看到不喜欢的事生。
        她利落的进行着武圣职业才有的走位方式，心里不由感叹道，“看样子职业限制并没有游戏当中那么严重，只要了解技能的原理和操作方式，就可以使用到实战中，虽然和原版职业有一定的差距，但还是非常好用的。”
        就这样，一边卡着棕熊的视野盲区，一边痛击棕熊受伤的脖颈，这头凶兽很快就倒了下去，略微的抽搐了几下就不再动了。
        “经验好像没有拿到多少，也许是因为对付起来太简单了吧。”玲检查了一下自己的经验值，并没有达到她预期当中的效果。
        格雷和其他几个人也快的跑到她的身边，其中巴恩特还特意踢了几脚棕熊的尸体，确定它已经死透了才彻底松了一口气。
        “小妮子很厉害嘛，刚才看你呕吐的样子，脸色都白了，还以为你看到这个家伙会吓的尿裤子呢。”纪伯伦一边爽朗的笑着，手上却没有闲着，他毫不客气的将玲拥入自己的怀里，一副神气十足的样子。
        “松开，松开。”玲赶紧挣脱出来，自己现在虽说是女儿身，但内心可是男子汉，被这样的家伙熊抱，她宁可选择去死。
        不过，他的话倒也是提醒了玲，刚才看到那样一幕，明明觉得很难受，很恶心，但为什么对抗棕熊的时候一点不紧张不说，还十分的冷静呢？
        想到这里，她调出了系统菜单，然后这才现，原来神之教诲这个技能除了主动增加反应能力等一大堆属性之外，还有一个被动效果，可以降低使用者的负面情绪。
        “原来是这样。”玲特意重新看了一眼那个尸体，果然没有之前那股难受的感觉了，虽然还是会觉得很恶心，但也只是心理上的了。
        就在几个人正开心的时候，伊丽丝极小的声音忽然响了起来，她指着玲的胳膊，一脸担心的说道：“你的手……”
        玲和其他人下意识看了过去，不知道从什么时候开始，她的胳膊正在渐渐变成红褐色。
        “隐匿者……”格雷轻轻念了一遍这个名字，然后从腰间摸出一把匕，接着就向玲刺了过去。
        好在神之教诲的BuFF持续时间还剩下几秒，格雷的攻击才才玲的眼中并不算快，她快退了两步，就躲过了致命的一击。
        “你在搞什么！”纪伯伦则勃然大怒，想要把格雷给制服，可结果可想而知，三下五除二的功夫，他就被团长给撂倒了。
        而这个时候，玲的BuFF也进入了cd当中，如果格雷继续动攻击，自己的安全可不好保证了。
        “等一下，等一下。”玲举起双手。
        “我这次的任务就是杀光这里所有的隐匿者，以防再有人受到感染。”
        “我知道，所以我不是说了吗，有治疗的办法，只要把……”
        格雷毫不客气的打断了她的言，“黑色种子在哪里，长什么样子我们都不知道，制作解毒剂要花多久，我们也不清楚，更何况……”他忽然停了下来，然后看了一眼躺在那里的棕熊，言外之意分明就是，你连这样的家伙都能干掉，等到狂暴的时候，我们谁能对付的了？
        而事情的真相是，玲虽然知道黑色种子的事情，但并不清楚具体的位置在哪里，毕竟她以前没有玩过圣骑士这个职业，自然对圣骑士新手村这边的地图不太了解。
        玲看着越严重的胳膊，一时间不知道该怎么办才好。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137883.html
　　


第7章 揭穿

“我不同意。”纪伯伦站在玲的身边，据理力争的说道：“这里是公国，不是帝国，你没有权利去决定谁该死，谁不能死，更何况玲是圣骑士，你这样做不但否认了公国的法律，还亵渎了神明。”
        “我……我同意他的说法。”伊丽丝虽然有些害怕这个人，但此刻还是赞同了他的说法。
        “是啊，又不是无法医治的病症，只要找到黑色种子就可以了吧？从蔓延的度来看，起码需要一段时间才会变成隐匿者，什么都不争取，也不尝试，不会太对不起玲姐姐吗？刚才可是多亏了她，你才……”巴恩特说到一半的时候停了下来，因为他正看到格雷的脸色铁青。
        就这样，现在几乎是四票对一票的局面，格雷就算很想那么做，也不得不重新考虑了，他是帝国的军人，却不是侩子手。
        “不如干脆这样好了。”纪伯伦转了一下眼珠，“我们分开搜索，一个小时再回到这里，扩大搜索面积的同时，也加快了效率，再者……如果真的能够研制出来解药，对帝国军也好，公国也罢，都不是坏事。”
        “这倒是个办法，可是……”巴恩特分别看了一眼棕熊的尸体，还有那个隐匿者的，分明就像是在说这个森林并不太安全。
        “棕熊不是群居动物，没意外的话，我们不会再遇到第二头，至于隐匿者，好像没什么战斗力，我和格雷团长分别带一队人，应该没什么问题，你觉得呢？”纪伯伦说出了巴恩特的担心。
        不过，在玲看来，从自己被感染上隐匿者病症开始，这个纪伯伦就和之前那个强x犯表现的很不一样，虽然一有机会，还是会对自己动手动脚的，但隐约会表现出了一种领导力，还有他胸口上的那道伤疤，自己一定不会认错，她绝对是在‘异世界’的什么地方见过，只是还没有想起来。
        “那我和这位圣骑士往东边的方向……”格雷的话还没等说道，就被缩在巴恩特身后的伊丽丝打断了。
        “我不要和这个人在一起。”伊丽丝看纪伯伦的眼神显得十分害怕，队伍里有玲和格雷，一个圣骑士一个骑士团长，他才不敢乱来，如果只是巴恩特这个没什么实力的人在，纪伯伦随便想对自己怎么样都可以。
        再加上伊丽丝现在只有一件巴恩特给的外衣，格雷很想警告纪伯伦不要乱来，可自己警告有什么用？对方本来就不是正人君子，离开了自己的视线，想做什么还不是人家说的算？
        “我和他一起吧。”玲看出格雷的为难，赶紧说道。
        “不行。”格雷立马提出了反驳，“巴恩特和纪伯伦一组。”
        和担心伊丽丝的状况不同，玲的实力大家有目共睹，再加上隐匿者病毒，解药没研出来之前，纪伯伦也不会傻到想对她怎么样，他担心的是玲变成隐匿者杀掉纪伯伦离开这里。
        到时候解药没有制作出来，反而将病毒传播出去了。
        “投票吧。”玲可不打算在这里纠结队伍配置的问题，自己现在可是半个隐匿者啊，“同意我和纪伯伦一组的举手。”
        说完这句话，玲就直接举起了手，紧接着是纪伯伦，然后是伊丽丝唯唯诺诺的也举了起来。
        “三票对两票，就这样吧。”玲语毕，和纪伯伦交流了一下眼神，便开始朝东边的方向走。
        “那么一会儿见了。”纪伯伦耸了耸肩，颇有些得意的样子。
        而格雷望着离开的两个人的背景，牙齿咬的紧紧的。
        “现在怎么办？”巴恩特小声的问着说，他本来也是打算举手的，唯独那个纪伯伦的家伙，他是一眼都不想看见，只是玲没给自己举手的机会，就已经走了。
        ******
        “没想到你还真敢和我一组啊，不怕我对你做些什么吗？”纪伯伦走在玲的身边，随便挑起了一个话题。
        玲并没有第一时间回答他，而是看着漫无边际的森林，绿油油的植被和参天的巨树，那里都不像是藏有黑色种子的样子。
        “没听到我说的吗？”纪伯伦见对方不理自己，又提醒了一下。
        “做什么？我现在可是受到了隐匿者的感染，除非你也想变成没有意识的怪物，不过……你好像并不在意隐匿者的事情，也不害怕。”玲说话的时候甚至都没有去看他一眼，整个人也好像没有防备似得。
        “只是头一次听说这样的事情，觉得挺有趣的，说起害怕，我倒是更害怕格雷那个人。”
        “那个团长？为什么？”
        纪伯伦稍微沉默了一下，看起来像是在组织语音，又或者编造什么谎言，“帝国和公国表面上和盟友，私下里却截然相反，一个提倡外交就是力量的自由国度怎么会和宣称力量就是外交的铁血国家做朋友呢？”
        “你还挺关心国家的？明明只是一个强x犯。”玲忽然停住了脚步。
        纪伯伦则继续往前面走着，不经意的扭头现身边的人不见了才回身去找，看到玲安静的站在那里，他赶紧问着说：“怎么了？是现了什么吗？”
        “嗯，现了。”玲点了点头，然后快给自己上了一个体能强化的BuFF以及神之教诲。
        “嗯？现了什么？黑色种子吗？”纪伯伦环顾四周，自己和玲正身处于树林中少有的空地上，隐匿者，黑色种子这些东西连个影子的苗头都没有。
        “你也是隐匿者吧。”玲平淡的说，好像自己只是问了一个微不足道的小问题一样。
        纪伯伦脸色忽然一沉，然后赶紧傻笑了起来，“哈哈哈，你胡说什么呢。”
        他利落的脱去了自己上衣，拍了拍胸脯，仿佛在证明自己并没有感染一样。
        玲反握着十字架，将重的那一端立在地上，“这里又没有别人，我要是你就直接承认得了。”
        纪伯伦忽然停止了傻笑，阴沉着脸说道：“承认什么？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137884.html
　　


第8章 战斗奶妈的诞生（上）

“我对隐匿者的了解并不比你少，像是刚才那种只不过是最最失败的失败品，连起码的意识都没有，一切的行动只是为了吃，破坏掉中枢神经就可以杀死，倒不如用丧尸命名更加恰当，真正能够隐藏在人类当中不被现，保留一定的智商和理智，这才是隐匿者。”玲毫不费力的说了一堆，然后仔细观察对方的神色变化。
        “你从那里知道的这些事情的？教廷吗？”纪伯伦的反问几乎等于承认自己就是隐匿者。
        玲摇了摇头，但又不好说实话实说，自己是在查看游戏攻略的时候顺便看了一眼隐匿者的背景故事？恰巧就知道了你们的设定还有组织领以及为谁效力？“这你就别问了，问了我也不会说。”
        “是吗。”纪伯伦耸了耸肩，仿佛自己身份被拆穿并不是什么大不了的事情，“不过你是怎么确定我是隐匿者的？”
        “你的演技太差了。”玲解释着说：“就算是再怎么色的人，面对生命威胁，也不会去想着和异性啪啪啪的，而且你也不是什么好色之徒，尽管你一有机会就想和我生肢体接触，但在接触的时候又刻意保持了分寸，真正的痴汉应该对女孩子欧派还有大腿下手才对！”
        纪伯伦沉默不语，但看玲的眼神却多了几份怪异，就连他自己都没有这么了解痴汉。
        “哼哼哼。”玲渐渐出冷笑，然后继续说道：“特别是在见识到了我的战斗经验以后，就连钢索骑士团的格雷都没什么自信能够对付变异之后的我，你却坚持和我一队，如果没有找到黑色种子，你打算怎么做？跑？跑得了吗？还是和我一起变成没有理智的怪物，哦……忘了说了，经历刚才那样的事情，认为隐匿者就是怪物也是理所当然的吧。”
        既然话都已经说到这个份上了，格雷也不打算继续装傻充愣了，实际上，他之所以把队伍分开，也是为了找机会和她摊牌的，“所以，你是在什么都知道的情况下，依旧选择和我一起的吗？”
        “也不是什么都知道的情况，毕竟在没有得到你肯定之前，都只是猜测，只不过……”玲忽然停了下来，连续的言让她觉得有些口干。
        “只不过？”
        “你胸口上的伤疤，让我加深了对你的怀疑。”玲回答着说，那是一条由刀剑留下的伤疤，愈合的形状也不像是鱼线缝合的，更像是自然愈合，甚至这条伤疤都快成了这个人的特征，‘异世界’策划对角色设定可是十分严格的，哪怕只是没有台词的村民npc，也绝不会设计出一模一样的，既然自己对这道伤疤有印象，那么可以说明纪伯伦绝对不是普通的apc。
        “我没猜错的话，你的名字也是假的吧？”玲又补上了一句。
        “是假的，不过中意你是真的，无论战斗，还是感染程度，都不是普通级别的，长的也十分可爱，头脑还如此精明，说真的，如果你的胸部再大一点，我也许会向你求婚。”纪伯伦的目光盯着玲的胸部看了一会儿，“这样一来事情也简单多了，我直说了吧，这片地区的黑色种子是我们释放的，目的就是为了挑选合格的同伴。”
        “结果那些村民都没有办法保持理智，成了失败品，于是你就继续伪装成普通人，寻找目标？那只熊也是你安排用来测试的吧？”所谓现骗子的一个疑点，就会有很多地方解释不通，玲猛然现在对付那只熊也有不寻常的地方。
        “本来是，但你也知道失败品不是那么好控制的，但结果好就行了啊，加入我们吧。”
        “如果我拒绝呢？”玲握紧了十字架的一端，同时也提高了警惕程度，纪伯伦的确是隐匿者，被格雷一招撂倒很有可能是故意为之的，这个家伙可不能小看。
        “如此完美的成品，我可不想浪费掉，反正只要不让你及时找到黑色种子制作解毒剂，等成为了真正的隐匿者，你也不会反抗我们了。”纪伯伦张开双手，一点战斗的欲望都没有。
        玲低头看了一眼自己红褐色的胳膊，如果继续蔓延下去，岂不是白白糟蹋了这幅冰清玉洁的身体了？她下意识的摇了摇头，这样的事情自己可不同意。
        “动手吧，缓慢愈合。”玲先手给自己加持了治疗术，免得交手的时候，对方不给自己施法的机会。
        “明明已经知道我是资深隐匿者，还妄想我实力不济吗？你只是个奶妈啊，就算刚才的战斗的确出彩，但也只是一个奶妈能做到的程度，实话告诉你，我对付你根本不需要使用任何武器。”纪伯伦也摆好了架势，等待玲攻过来。
        而那个动作，玲更是熟悉的不能再熟悉了，“格斗家？”
        格斗家是武圣的前置职业，所有技能玲再了解不过了，可是……
        “隐匿者不是单独的一个职业吗，为什么会格斗家的技能？”玲依稀记得官方对隐匿者的设定，他们是一个特殊的组织，有一套只有隐匿者可以使用的技能，并且在第六年的时候，‘异世界’还根据这方面设计了新职业诱魔者，他们虽然受到了隐匿者的感染，但却通过强大的意志力，继续为正义而战。
        “现在后悔还来得及，你知道朝朝暮暮是我什么人吗？”纪伯伦忽然说出一句让人震惊的话。
        “谁？！你Tm说谁？”玲瞪大的双眼，一副不敢相信的样子。
        朝朝暮暮不是自己的大号之一吗，按理说只存在于游戏当中，并不应该出现在这个世界才对啊！可眼前这个家伙不但知道朝朝暮暮这个名字，似乎还和他有某种关系？！
        然而，就在玲愣神的一瞬间，纪伯伦踩着一个瞬步就冲到了她的面前，然后说道：“朝朝暮暮可是我的偶像。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137885.html
　　


第9章 战斗奶妈的诞生（下）

玲忽然反应过来自己进入到了一个误区，就是用了先入为主的概念，在这个世界遇到什么事情第一时间都是用游戏的标准去衡量，但实际上职业之间的限制是为了玩家有更好的体验，不然大家都随意组合技能，随着时间的长久，最强的一套技能组合被开出来，大家都是一样的，那还有什么意思了？
        可现在的异世界是一个真实的世界了，就算用了和职业不相符的装备也不会受到惩罚或者是装备不上，技能方面自然也就说得通了。
        只是……纪伯伦竟然会知道自己的大号并且还很是崇拜，这点让她非常奇怪，可现在也想不了那么多，面对纪伯伦冲过来的一拳，玲赶紧低下了头，因为身高只有一米五和对方差了两个个头的关系，玲很轻松就躲开了这样的攻势。
        “你为什么会知道朝朝暮暮？”玲一边问道，一边操起手上的十字架狠狠砸在了对方的小腹上。
        “她可是苍龙大会三连冠。”纪伯伦对玲的攻击好像不痛不痒，他反手抓住了对方的十字架，然后稍微用力就直接把十字架的一端捏碎了。
        苍龙大会其实就是玩家竞技场的名字，可这样一来时间线不就变得错乱了吗？苍龙大会是第五位世界级Boss出来后玲才开始去打的，每年一个冠军，三连冠的时候已经是第八年了，也就是异世界时间史的第五年到第八年，可按照现在的剧情，隐匿者是第一年的主线啊。
        “你的武器已经碎掉了，现在怎么办？”纪伯伦的语气略有些担忧的味道，“你毕竟是个女孩子，总不会打算和我赤手空拳的对打吧？”
        玲看着只剩下条状物的一端，倒也不是特别惊讶，新手十字架是开局就赠送的一级白装，整体都是木质结构，又经历了棕熊那样的战斗，耐久度恐怕早就没有多少了，现在被纪伯伦一下子摧毁，也属于正常现象。
        “不过是把新手武器而已，值得那么骄傲吗？”玲干脆把剩下的一半扔在地上，然后也摆出了格斗家的姿势。
        “你……疯了吗？”纪伯伦不敢相信的说道，他无论如何也想象不出，一个奶妈竟然会使用格斗家的战斗方式和自己对打，如果是全身充满肌肉的奶妈也就算了，对方只不过是一个一米五，身体还在育的小妮子，她凭什么？
        “你不是说自己的偶像是朝朝暮暮吗？今天就让你开眼见识一下。”有了神之教诲的反应力和度，玲很容易就能捕捉到纪伯伦的攻击动作，体能强化的效果也让自己近身战有了一定的伤害，胜负大概在****开，除非纪伯伦还有什么其他特殊的杀手锏。
        比如，他要是突然来个恶魔化什么的，自己就真的死定了。
        “……”纪伯伦沉默了一会儿，心里也想不清楚对方在卖什么药。
        “算了。”纪伯伦舒展了一下筋骨，“我也不想再浪费时间了，既然你要作死，就成全你。”
        纪伯伦虽是这么说，但进攻方式却是玲想象当中的完全一样，这个家伙真是自己不折不扣的粉丝，面对纪伯伦的直拳，她弯腰一个侧步，就绕到了他的身后。
        “碎骨！”玲抬起右脚朝着纪伯伦的小腿骨就踢了下去。
        “啊。”纪伯伦没想到会受到这么一招，一下子半跪在地上，疼痛感席卷了他的全身，他万万没想到这个奶妈竟然会格斗家的技能，而且爆力还不小，虽然骨头并没有完全碎掉，但恐怕自己行动什么的都会因此受到限制。
        而接下来，玲几乎属于单方面吊打，这个家伙只会不停重复着朝朝暮暮的起手招式，妄想打出一套连击干掉自己，可这个世界上还有比自己更了解朝朝暮暮的人吗？没有！玲反而利用这样机会，一点一点的避开他的动作，适当的反击，如果觉得有风险干脆直接拉开距离。
        按照现实世界的说法，玲现在的作战方式，就是龟，不停的龟着打，然后把对方的心态磨没，从而获取更大的机会。
        “可恶……”见到自己的进攻没有起到任何作用，反而是被对方压着打，纪伯伦的心里也是十分的着急，可却没有更好的办法，这么多年来，他都是锻炼着近身战斗术，隐匿者的技能使用的完全不熟练，甚至有时候还会失败。
        “怎么？不过来了吗？”玲重新加持了一下体能强化，只要有这个技能的BuFF在，自己就不会感觉到疲惫感，但是作为处罚，等到BuFF时间结束，自己说不定会累的站不起来。
        “哼。”纪伯伦出一声冷哼，他也不是傻子，既然知道自己强攻没有胜算，不如干脆和对方耗着，看谁先着急，自己有的是时间，现在受到感染的可是这个小妮子，虽说表面上还是一副很平静的样子，但内心说不定早就火急火燎的了。
        不过，玲在这方面却更是技高一筹，在苍龙大会的那些日子可不是白混的，越是后面遇到的对手越是可怕，手一秒七刀的疯子几乎天天能遇到，玩战术的怪物，哪个不比纪伯伦可怕？现在他却不着急进攻了，心里的那点小九九玲早就猜到了。
        “不打了吗？”玲语气轻松的说道。
        纪伯伦没有回答，而是摆了摆手，一副有种就过来的样子。
        可是玲压根就不吃这套，她颇有些无所谓的说道：“哦……不打我走了啊，拜拜。”
        纪伯伦整个人都是懵比的，他万万没想到还有这么一手，而且看这小妮子头也不回的架势，她是真的打算就这么走掉吗？
        “靠……我还是第一次见到这么无耻的奶妈。”无奈之下，纪伯伦只好追了上去，这叫什么事啊？本来一对一单挑就是这奶妈挑起来的，自己只不过选择防守一下，她就干脆走了？
        然而，纪伯伦没有想到，自己还是被算计了。
        “如果两个人技术旗鼓相当，胜负的关键就是心理战了，心理防线先被打破的那一方就等于输了。”玲猛然回头，“还有啊，从刚才开始我躲开你的攻击并适当的反击，除了谨慎之外还有另一个原因。”
        说话的时候，玲用脚深深插入了土层然后用力一踢，扬起的沙尘一下子就迷住了纪伯伦的眼睛让他的拳头再一次扑了个空。
        “我刚才其实是为了让身体适应格斗家的技能，接下来才是……战斗奶妈的格斗术！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137886.html
　　


第10章 伊加里奥

赢不了，看不到任何胜算，就算自己的身高，力量都占有了绝对优势，但在这个小妮子的灵活下反而变成了负担，无论重来几次，自己都赢不了。
        纪伯伦的内心如此想着，甚至，看着玲的风格还有一招一式，他开始觉得和自己对打的人不是玲，而是朝朝暮暮，最终他也放弃了抵抗，渐渐躺了下去，他看着远处的夕阳，无奈的说道：“是我输了，动手吧。”
        “动什么手？”玲垂下了双手，“你不是已经承认自己输了吗？”
        “嗯。”纪伯伦点了点头，双方的段位差的实在是太多了，还有战斗经验也是，“杀了我。”
        玲沉默的看着躺在那里的纪伯伦，戒备的心理让她完全没有靠近的想法，可她却也不觉得纪伯伦是在耍花招，通过刚才的打斗，除非是傻子，不然肯定会知道双方的实力差距，只是，输了就要求死的局面让玲有些意外。
        实际上，这种人物，她倒是经常在动画片或者电影里面见到，明明没什么实力，却又都不怕死，玲叹了口气，然后随手捡起之前扔在地上的十字架的木棍，“我不杀人。”
        “为什么？因为那可怜的教义？”在纪伯伦的眼中，玲肯定是因为自己是神职人员才打算放自己一马的，“你的心里应该清楚，我早就已经不是人了，在变成隐匿者的瞬间，我们就已经脱离人类的范畴了。”
        玲点了点头，然后看了一眼自己的胳膊，和纪伯伦战斗倒是没有加深红褐色的部分，但天知道没有解毒剂，自己什么时候会变成隐匿者呢？
        “和教义无关。”玲平淡的说，圣骑士是教廷的人只**********的设定，她才没有这方面的信仰，而她之所以选择不杀……其实是不敢，玲游戏技术强的无可厚非，可在现实世界中她也只不过是一名高中二年级坐在倒数第二排靠窗位置的男生，家里逢年过节，连杀个鸡她都不敢看，突然之间让她杀个人？当然这些话可是不能和纪伯伦说的，如果让他知道自己有这方面的弱点，戏剧很有可能会逆转。
        见到玲没有杀自己的想法，而是选择离去，纪伯伦又一次叫住了她，“你连黑色种子的事情也不问吗？”
        “问了你会说吗？先不说你知道我不会杀你为前提，你又不怕死，我又能有什么办法威胁你？折磨你？”玲摇了摇头，那样的事情她也就能在心里想想，要是真逼得她去做，她做不来，也不想做。
        就像dc宇宙中的蝙蝠侠，他也知道自己对付的是坏人，他也知道只要这些坏人一天还活着，就会一直做坏事，但是他就是不杀人。
        可又有谁能说蝙蝠侠做错了呢？
        “我知道你是隐匿者，也知道你们存在的目的就是为了感染更多的人，让这个世界变得混乱，我会去阻止，会战斗，但我不会杀人。”玲平静的说道，可心里却完全不这么想，这个世界怎么样和我有什么关系，自己不敢杀人才是真的，之所以这么说，只是她一直都很想说出句台词，很帅气。
        见到纪伯伦没有回答，玲便简单的整理一下自己的服装，没想到女装的行动比自己想象当中的要舒服的多，丝毫没有觉得有什么不方便的，要是下次有机会，试试其他的制服也不错，不过……自己和纪伯伦的战斗并没有获得经验值，可能是因为没有杀死的关系吧。
        “等一下。”终于，见到玲准备往格雷他们所在的方向走去，纪伯伦这才坐了起来，“别往那个方向去。”
        “嗯？”玲回头看着他。
        “刚才我提到了吧，释放黑色种子的是我们，不是我……就算你的格斗术很精彩，就……就像是朝朝暮暮一样，但面对我的伙伴，你没有任何的胜算。”纪伯伦的表情一点也不像是夸大事实。
        “你为什么要告诉我这些？”
        “不过……”纪伯伦没有回答玲的问题，而是一副有些为难的样子说道：“你要找的黑色种子也在那个人的身上。”
        “……”玲沉默着，还以为纪伯伦突然良心现，没想到竟来这样一手，她抚摸着变色的胳膊，虽然没有任何的疼痛感，不去看的话就和正常的手臂没有任何区别，但了解游戏背景的她深知这就是逐渐变成隐匿者的征兆，一个地区只有一颗黑色种子，如果自己不去的话，变成隐匿者只是时间问题，如果去吧，看纪伯伦的态度，好像认定了自己无论如何都会输，甚至会死。
        思考对策的时候，玲又望了望格雷的方向，忽然意识到了什么。
        “你该不是说……”玲瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。
        而纪伯伦也猜到了她想到了什么，点了点头，然后说道：“她的真名叫伊加里奥。”
        听到这个名字，玲将手中的木棍握的更紧了，接着便不再搭理坐在那里的纪伯伦，飞快的向着格雷的方向跑了过去。
        同时她也彻底的想起自己在那里见过纪伯伦胸口上的那道伤疤了。
        “mmp，大意了，我早该注意到这件事的，纪伯伦既然是假的强x犯，那伊丽丝，哦不……是伊加里奥没有理由会用哪种害怕的眼神看着他，就连刚才的分组投票，也是按照纪伯伦希望展开的局面进行的，没想到一直扮演受害者的小女孩，竟然是伊加里奥！”玲等到体能强化cd结束的时候，赶紧继续加持了一个，心里也有种不好的预感。
        伊加里奥对她的大号来说，只是一只小怪罢了，可在新手村那绝对是逆天的存在，她是隐匿者组织三魔将之一，职业是元素法师，等级没记错的话应该在四十五级左右，在‘异世界’出来的第一年，是绝大多数玩家的噩梦！甚至包括玲第一个角色狂战士红昭愿！也是被团灭了好久才推过去的。
        “必须要抓紧了，如果格雷被她偷袭干掉的话，我可就没有制作解毒剂的机会了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137887.html
　　


第11章 紧急任务

“格雷……巴恩特……”她始终是慢了一步，只好躲在附近的石头后面，祈祷伊加里奥不会现自己，对方可是四十六级的三魔将之一，而自己才五级，用屁股想也知道自己没有任何胜算，而格雷倒在血泊中，巴恩特整个人瘫坐在地上，就好像是在等死一样，玲尽可能的不出声音，目光小心翼翼的盯着伊加里奥。
        她下意识摸着自己的胳膊，也不知道变成隐匿者会不会影响到意识什么的，要是变成了失败品，成了丧尸……玲用力摇了摇头，心里咒骂自己到底在瞎想什么，现在这个状况，还是祈祷伊加里奥快点离开吧。
        远处的伊加里奥抹了一把嘴唇的鲜红，如果不是格雷现了自己的身份，她也不想过早的暴露自己，甚至要是能打入钢索骑士团的内部就有意思了，可怪就怪他自己，没什么本事，眼睛还毒。
        “也不知道纪伯伦那边处理的怎么样了，那个奶妈倒是挺有意思的，喂，站起来。”伊加里奥向着巴恩特喊道，可是后者就好像失了魂一样，眼光呆滞的盯着格雷，丝毫听不进伊加里奥的话。
        伊加里奥只好摇摇头，左手上的空气开始旋转，逐渐变成开始变成黑色，“我倒是真的不想杀你，可我们做事从来不留活口……什么人？”就在她准备动手的时候，忽然听见附近有什么声音，神经立马紧绷了起来。
        不光是她，玲的小心脏也悬到了嗓子眼里，她甚至开始后悔要追格雷她们了，在听到伊加里奥这个名字的时候，自己就应该走的，走的越远越好。
        “早知道局面会变成这个样子，我应该先去账号仓库拿满级升级卷的。”玲懊恼的嘟囔着说，可说回来，距离她最近的一个账号仓库也是在公国的都，那有那么容易去啊。
        沙沙沙……
        什么东西摩擦树叶的声音在玲的身后响起，她立马回身看过去，却现被自己打败的纪伯伦从那里走了出来，后者自然也看到了她，玲双手握拳，眼神不由看了一眼身后的石头，这个时候有所行动，伊加里奥绝对会灭了自己，可是……自己什么也不做的话，纪伯伦会放过自己吗？
        “嘘。”不过，纪伯伦并没有打算暴露她的位置，只是目光意味深长的看了一眼她变色的胳膊，然后从她的身边走了过去。
        “哟……怎么还活着呢？你不是从来不留活口的吗？”纪伯伦打趣着说。
        “正在纠结要不要动手呢，那个奶妈呢？没跟你一起回来？”伊加里奥的眼神有些失望的样子，她本来对玲的期望还挺高的，“要是好好培养一下，以后说不定就是第四位魔将啊。”
        “是啊，可惜变异了之后就失去了理智。”纪伯伦点头表示赞同，同时心里不由感叹自己可是一下都没打到对方的完败啊。“快点结束，然后我们也离开这里吧。”
        他和伊加里奥此行的目的就是为了利用黑色种子培养出来有实力的隐匿者，可惜那些村民的身体素质都太差了，竟然没有一个成功的，全部都失去了理智，倒是那只熊，进入狂暴后的战斗力蛮可观的，除此之外就是两个人都寄予厚望的玲。
        纪伯伦在伊加里奥没有注意到的时候露出了无奈的苦笑，他是隐匿者，但不是彻头彻尾的无耻小人，他做事还是有一定原则的，被玲打败不说，还被放了一马，自己无论如何也说服不了自己去告诉伊加里奥，那个玲正躲在自己身后的石头后面呢。
        可是另一方面，如果没有解毒剂，玲生变异也只是时间问题。
        “你在想什么呢？”看到纪伯伦有些心不在焉的样子，伊加里奥问着说。
        “啊……没，没什么，咳咳，倒是你，动不动手快点啊。”纪伯伦赶紧转移了话题。
        “我想到了一个很有趣的办法。”伊加里奥说着，也不在乎纪伯伦的反应，她一下子瞬移到了巴恩特的面前，然后捏着他的下巴，将他整张嘴撬的老大，从身上摸出一颗黑色的种子朝里面扔了进去，接着把巴恩特推到在地。
        “你……”纪伯伦瞪大了眼睛，没想到伊加里奥还可以这么玩？黑色种子释放出来的孢子就足以将一个村落的人全部感染变异，这家伙竟然直接把黑色种子喂巴恩特吃了？
        “你什么你？回去再弄一颗就好了，喂，你小子，如果还能听见我说话的话，记住，你要是没死，就来斯凯尔克找我。”伊加里奥说完，和纪伯伦交流了一下眼神，便大步向前走了。
        而纪伯伦在回头望了一眼玲以后，也没说什么就跟着离开了。
        玲虽然亲眼看着两个人走了，但也不敢确定对方是不是做戏给自己看，估摸着时间过了好久，她才小心翼翼的从石头后面走了出来，眼神不停的扫视着周遭的情况，一有什么风吹草动，立马卧倒。
        寻找黑色种子成功，获得经验233，等级提升到七级。
        紧急任务，救活巴恩特，不许失败，是否接受，是/是/我接受，额外奖励：解锁成就，巴恩特的伙伴。
        “……”
        玲盯着系统布的任务，心里不免有种骂娘的冲动，不……玲已经不停的开始在心里面说那个F开头的四字成语了。
        “不许失败是什么鬼？失败会怎么样？还有这个选项是啥情况，是和是和我接受有区别吗？谁能来给我解释一下现在到底是什么情况啊？”玲不停的翻看系统菜单，希望自己能够现什么之前没有注意到的东西，因为从刚才开始，自己接受的任务就变得很奇怪。
        可是自己翻了一六十三招，也没找到自己希望找到的东西，无奈之下，她只好把视线再一次聚焦到巴恩特的身上，这家伙吃了黑色种子之后干脆口吐白沫，不省人事了。
        “缓慢愈合，神之教诲，体能强化。”玲现在掌握的技能就这三个，索性全给巴恩特加上了，然后探了一下他的鼻息，现还有气。
        “mmp，我怎么就捏了一个小女孩，这荒山野岭的，我Tm也拖不动他啊。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137888.html
　　


第12章 遭遇战（上）

玲真的是将自己能够想到的办法全部都尝试了一遍，可是几个小时过去之后，巴恩特还是没有苏醒过来，无奈之下，玲只好干坐在旁边的小石堆上，天色已经开始变得昏暗。
        “再等五分钟吧，如果他还是不醒，我也没有办法了，这荒山野岭的，我又不是贝爷，大晚上谁呆的了啊。”玲不由的嘟囔了一句。
        不过，不知道是不是巴恩特福大命大，就在玲又等了一会儿准备下山的时候，巴恩特忽然醒了过来，他猛地坐直了身子，然后慌慌张张的环顾四周的情况，一副生怕见到什么的样子，直到看见了玲姐姐的时候，他的眼神才开始变得疑惑，然后渐渐冷静下来。
        他快地检查自己身上的情况，在现没有任何的伤势之后才长长的松了一口气。
        “你总算是醒过来了，天都快黑了。”玲本来想说还以为你死定了，可转念一想巴恩特刚刚经历了那样的事，这么说也许会吓到他，又临时改了口。
        “我……我怎么了？”巴恩特拍着自己的大脑，对于刚才的记忆，他有些混乱，一方面他知道自己遇到了什么很可怕的事情，但是一时间却什么也回想不起来。
        “不记得了吗？”玲询问着说，然后调出系统菜单，任务依旧是哪个任务，没有完成，也没有提示她接下来需要做什么。
        难道……玲转了一下眼珠子，也许任务上说的救活巴恩特并不是说他会死在这里，而是留在他肚子里面的黑色种子吗？
        “不管了。”玲摇了摇头，决定先把任务的事情放到一边，眼下最重要的事情是离开这里。
        可是，去哪呢？回自己出生的那个村落吗？那里的村民包括村长视自己和巴恩特为犯人，即便给出了找到失踪的村民就会获得自由的承诺，自己也只找到了村民的尸体，还只有一个，谁知道他们会不会不认账啊。
        再考虑到和隐匿者三魔将之一伊加里奥相遇时的那种恐惧感，“还是先想办法去账号仓库拿那张满级升级卷吧，就算没有任何的装备，我也能通过等级压制灭了整个隐匿者。”
        玲说的并非假话，隐匿者是‘异世界’第一年的剧情，当时玩家满级是六十级，最高级Boss是隐匿者组织的领，才五十二级，之后‘异世界’每年都会开放五级的等级上限，十年过去了，只要吃了满级升级卷，玲可以一下子升到一百一十级，打隐匿者还不是跟玩一样。
        “玲姐姐？”巴恩特忽然提高了音量，从开始刚才玲就好像沉溺在什么事情当中，无法自拔，任凭自己说什么，她都没有反应，“你在想什么呢？”
        “啊……没什么。”玲被拉回到现实世界。
        “哦……我想问你，刚才到底怎么了，我隐约的记得，伊丽丝好像偷袭了格雷团长，可是后面的事情我怎么也想不起来，对了……格雷团长去哪了？”巴恩特忽然想起还有这么一个人。
        “格雷团长……我也不知道，我赶过来的时候，就看到你晕倒在那里，我还打算等你醒过来，问问你生了什么呢，不过既然事情都展到了这个地步，你也别想那么多了。”玲思来想去，反正巴恩特都记不得几个小时之前的事情，自己干嘛要去说呢？搞得人心惶惶也不方便她去研究巴恩特肚子里面的黑色种子。
        “话是那么说……算了，既然玲姐姐都这么说了，我也就不想了吧，我们接下来干嘛，去找其他失踪的人吗？”巴恩特忽然想起来自己来到这里的目的。
        “他们都死了，这也是我准备和你说的事情，咱俩身单力薄的，总是没办法回去交差，不如索性别回去了。”玲抬头看了一眼天空的颜色，然后从小石堆上站了起来，“趁着天黑之前，咱们也下山吧，不然这森林里面的野兽啊，虫子啊都会要了咱们的命。”
        “呃……可是不回村子，我们去哪啊？”巴恩特赶紧跟在玲的身后，生怕自己一个人被留在这里，虽说玲只是一个身高一米五的小妮子，比他还要矮不少，但身份却是教廷的圣骑士，待在这位小姐姐身边，巴恩特也有一定的安全感。
        “嗯……去斯凯尔克吧，正好我有些事情要去教廷汇报。”玲对教廷其实一点都不感冒，她之所以这么说，一来是为了去斯凯尔克拿升级卷，二来是想看看能不能找到取出巴恩特身体里黑色种子的方法，毕竟考虑到原剧情，黑色种子还有解毒剂的制作，本来就是教廷一个叫佐伊的npc研究出来的。
        “可是斯凯尔克在那边啊。”巴恩特指着另一个方面说道。
        “啊……”玲光顾着想着下山了，听巴恩特提醒，她才想起来自己并不记得路该怎么走，“是吗？我记错了吧，你带路吧。”
        就这样，玲默默的跟在巴恩特的身后想着隐匿者的事情，只要自己能够拿到升级卷，绝对要好好算这一笔账。
        “小心……”巴恩特忽然停了下来，然后拉着玲的手快隐藏到灌木丛的后面，确定自己没有被现，巴恩特这才不好意思的松开了她的手。
        “那个……”巴恩特本还想解释什么，却被玲一个闭嘴的手势打断了。
        “这是……”玲有点吃惊，刚才光顾着想拿到升级卷以后该怎么提升自己和去找隐匿者算账的事情了，被巴恩特强行拉走的时候还以为是碰到丧尸了什么的，可现在定睛一看，是丧尸不假，可除了丧尸之外，还有一个少年，正握着一把太刀和丧尸们进行着搏斗。
        刀刃在丧尸们的身上游走，但却并没有造成实质性的伤害，除此之外，少年有时候还会拿出一个蓝色的小瓶子一口气喝下去。
        “失踪的村民那么多……自己只碰上了一只半死不活的，原来是因为这样啊。”玲一下子反应过来，为什么自己碰到那只会受到那么严重的伤。
        原来是这个家伙把所有的丧尸全都吸引了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137889.html
　　


第13章 遭遇战（下）

城世喝光最后一瓶mp药剂，身体的疲惫感却没有减少太多，他的双手变得越来越沉重，行动力也有所下降，但他还是很努力的对付眼前的丧尸，哪怕能够干掉一个也好啊。
        要倒下了吗……希望他们能够平平安安的离开这片森林，城世望了一眼同伴离开的方向，心里祈祷他们可不要再遇到丧尸了。
        “结束了吗……”城世说，可忽然一下子感受到身体充满了力量，刚才的疲惫一扫而光，“这是……这是怎么回事？”
        瞬间恢复状态的城世利落的将冲上来的丧尸砍成两半，然后警惕的环顾四周，现二点钟的方向有一个少年和少女正站在那里，少女的双手合十在那里吟唱着什么。
        “缓慢愈合。”玲举起右手。
        接着，一道肉眼可见的绿色清风从少女的手上飞到城世的身上，将他包裹在了其中，开始治疗他身上的伤势。
        “爆头。”上好了BuFF，玲利落的说道，然后握紧木棍也准备加入战斗，可临行前又好像想到什么，扭头向巴恩特吩咐着说：“留在这。”
        “可是……”巴恩特其实也想并肩作战的，却被玲一个眼神将到嘴边的话憋了回去，“我知道了。”
        实际上，玲并不是因为巴恩特弱小，而是担心他身体里面的黑色种子，一旦生变异，对自己可没有半点好处，反正这些丧失自己和那个人应该也能够处理好。
        “城世。”见到玲朝自己走过来，城世念起了名字，注意到她的武器只有一把木棍的时候，又从背包里面掏出了一根长矛，解释着说：“我身上只有这个了，不知道你能不能用。”
        玲先是一愣，这个时候会有人做自我介绍吗？但接着又被他的异次元背包和那根长矛吸引到了，其实在看见他喝mp药剂的时候，玲就怀疑这个人和自己一样都是‘异世界’游戏的玩家，只是现在自己更加确信了，她二话不说的接过了长矛，正准备好好挥的时候，却觉得手上一阵刺痛，被迫放开了双手。
        啪嗒，长矛应声落地。
        “等级限制吗？还是职业不符？算了，退后。”城世一把将玲推了好远，重新恢复了体力，再加上找到了丧尸们的弱点，城世对付它们，也比刚才轻松多了。
        “这里果然和游戏不一样……按照游戏的设定，只要将怪物的hp清零，怪物就是死亡，攻击了那么多下，还以为是这帮家伙血量逆天的厚呢，原来是要打头才行……生化危机的设定吗？”城世小声的嘟囔着说，然后刀刀向丧尸的脖子砍去。
        “呕……”而玲见到这样的一幕，顿时又开始觉得胃里很不舒服，翻江倒海的吐了起来，对这场战斗几乎没起到多大的帮助。
        战斗大概持续了十来分钟，城世总算将最后一只丧尸的天灵盖掀了过去。
        “总算全部解决掉了。”他长呼一口气，将太刀合到腰间上的刀鞘里面，又捡起地上的长矛丢进了身上的背包里。
        看着玲还在吐，他的手掌轻拍起她的后背，语气也比刚才温柔了许多，“你没事吧……”
        说话间，城世还不忘拿出一瓶清水递给她。
        “没事，谢谢……”玲摆了摆手，刚才情况紧急，自己的神之教诲上给了城世，不然也不会在看到分尸以后吐的这么惨烈，足足有十几分钟。
        不过，巴恩特倒是对这个城世很是警觉，他紧张的吞咽着口水，却始终不敢靠近，虽说他的心里也知道城世对付的是丧尸，可那么娴熟的动作，要杀多少人才能做到啊？
        玲喝了一大口水，漱了漱口，然后将液体吐到草地上，这才觉得好了许多。
        “刚才真的是谢谢你了，如果没有你，我恐怕就要交代这里了。”城世一屁股坐在玲的身边，看着被自己砍成好几块的丧尸他都没有任何的不适，玲的呕吐物，他干脆无视了。
        玲点了点头，问着说：“你一个人？”
        而他也立马明白对方问的是什么，“你是说玩……冒险家吧，我们本来等着关服……咳咳，总之就是那么回事，时间到点的时候就变成这个样子了，遇到的怪物也怎么砍都砍不死，无奈之下，只能由我拖住丧尸，让其他人先走了。”城世怎么看巴恩特都不像是‘异世界’的玩家，所以每次说到重点的时候都尽量换了另一种说法。
        可玲听到这些之后，脸色却变得铁青，“他们就这么抛弃你一走了之了？”
        在她看来，这些小怪根本没有什么难度，就算不知道弱点是脑子，好几个‘异世界’的玩家，总不至于连十几个丧尸都对付不了吧。
        “嗯。”城世点点头，仿佛这并不是什么大不了的事。
        “你知不知道刚才的情况？要是没有我你可能会死？”玲生气的说。
        城世依旧不紧不慢的点了点头。
        玲说道：“你不生气？虽然我不知道其他人的职业，等级，但总比留下你一个人要好吧？就这么把你扔下，和让你去送死有什么区别？我们对现在的情况都没什么头绪，说不定死了就是死了！”
        一旁的巴恩特则一脸懵比的听着他们的对话，人被杀就会死，这不是常识吗？为什么自己感觉有点不能理解现在的状况？
        “总要有人去做这些事情，我是队伍里面最强的一个，能力越大，责任越大，我有义务。”城世一脸严肃的解释道。
        “你……”这下子反倒是玲不知道该说些什么好了，现实世界竟然还会有这样的人？这样的脑回路？
        “我知道这样听起来很蠢，但我就是想要贯彻这样的仁义之道。”城世语气开始有些激动。
        不过见到玲没有继续责怪他的时候，又冷静了下来，“你直接就说等级，职业什么的好吗？那个人怎么看都不像是玩……冒险家吧，话说他是谁？为什么会跟着你？”
        “还记得我之前让你练习的那句台词吗？来，说给他听。”玲回身向巴恩特说道。
        “啊？好端端的为什么要说那个……”巴恩特心里有些不情愿，可还是老实的照做了，“勇……勇士请留步。”
        听到这句话，城世一下子从原地跳了起来，双眼之中射出满是崇拜的目光，他甚至激动的结巴了起来，“巴……巴恩……特？四……剑圣之一的短……短剑达人！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137890.html
　　


第14章 猜测

巴恩特的经典台词勇士请留步实在是太出名了，只要是‘异世界’玩家，绝对没有不会知道的，因为每次一有什么活动，他绝对要出来套路一波玩家。
        不过，让玲意外的是，就连这样的家伙，都会有自己的粉丝！看着城世那一脸的激动和兴奋，一时间说不出半句话来。
        当然，巴恩特本人也是一脸懵比的看着城世，什么四剑圣，什么短剑达人？这些自己都没有听说过啊，而且看样子这个人是将这些听起来就很厉害的称呼加在了自己的身上。
        “等……等一下，我根本就不认识你啊，也不知道你说的什么剑圣啊，短剑达人什么的。”看着越走越近的城世，巴恩特只好往后面退。
        热情对上冷屁股，城世的脸色也有些遭不住，只好回身看向了玲，一副这是怎么回事的样子。
        “现在的剧情是巴恩特还没有成长起来的时候。”玲平淡的说道，这何止是没有成长起来啊，因为格雷的死，以及黑色种子的情况，她都怀疑巴恩特随时都会挂掉。
        可是，城世还是一脸茫然的样子。
        “就是……现在的剧情进度……”玲说到一半停了下来，遇到同样是玩家的城世，她表面上看似非常平静，但内心还是蛮兴奋的，起码知道了被卷入不明事件当中的不止自己一个，而且城世的实力看起来也不差，安全方面多少有了保证，所以她才敢到现在都不着急找可以露宿的地方，就算遇到野兽，自己随便给城世加几个BuFF，就能解决掉。
        所以一直到现在，玲才注意到，每个玩家的剧情任务都是不一样的，进度不一样，时间线也就不会一样，而且看城世的等级还有装备，显然和自己差出了一大截，她简单的整理了一下语言，问着说：“你现在的任务进行到那步了？有没有接到系统奇怪的任务？比如只有是和是和我接受这样选项的，或者是提前触了什么特殊任务之类的。”
        城世摇了摇头，“包括我之前的那些伙伴，关服时间结束的时候，系统整个就变成了灰色，除了背包还可以使用之外，其他的都不行了。”
        “其他的都不行了？任务呢？也是吗？”玲被吓了一跳，明明自己的系统除了退出游戏变成了灰色，其他的都可以使用啊。
        “不行，任务那里直接变成了黑色，点不进去。”城世实话实说，似乎没有欺骗。
        “玲姐姐……你们从刚才开始就在说一些很奇怪的名词，到底是什么意思啊？”巴恩特总算忍不住插入了两个人的对话，可是玲却好像是在沉思一样，丝毫没有理会他的打算，巴恩特也只好没趣的闭上了嘴。
        玲通过现有的信息整理了一下思路，包括‘异世界’没有关服的原因，也进行了猜想，虽说没有十足的把握，可目前恐怕也只有这个理由解释的通，那就是……因为自己手贱的关系，创建了新角色奶妈，让‘异世界’变成了平行的世界。
        证据就是‘异世界’的时间线被定格在奶妈身上，除了自己以外其他玩家的系统无法使用，明显是害怕和自己的剧情产生时间混乱，自己的系统还可以使用就是最好的证明，这也许听上去有些扯淡，可玲也找不到更好的解释了。
        想到这里，玲抬头看了一眼城世的表情变化，还有巴恩特那无辜的样子，她有些犹豫要不要将这样的猜测告诉他们两个，巴恩特还好，现在只是弱鸡一个，随时都可能会死，可城世就不同了，他的仁义只会贯彻自己认为对的事，如果让他知道整件事很有可能是因为自己手贱造成的，谁知道他会做出来什么？
        再一个，城世的一面之词也没有什么效力，也许只是他和他的小伙伴的系统因为某些情况才无法使用的呢？算了，想来想去，玲只好叹了口气，自己在这里硬想也想不出来什么。
        “我们先离开这里吧，我相信这个世界上有第一次就有第二次，有第二次就有第三次，既然你和我都是留在这边的冒险家，恐怕还会有不少人和我们的情况是一样的，我们应该尽快找到他们。”玲说道，但她其实只是想找到更多的玩家来验证自己的猜想，如果除了自己，所有玩家的系统无法使用……她下意识摇了摇头，这样的真相对她来说并不是想要接受的。
        “嗯，你说的有道理。”城世赞同着说，然后望了一眼伙伴离开的方向，“我的同伴当初分开的时候说过，活着的一方去斯凯尔克集合，如果他们没有意外的话，现在说不定已经到哪里了，不如我们也快点赶过去，从长计议好了。”
        “等一下。”巴恩特忽然问道：“为什么你们都要去斯凯尔克？我的记忆有些模糊，但隐约中好像也有人让我去这个地方，这个地方有什么不同吗？”
        虽说斯凯尔克是公国的都，但又不是唯一的大城市，距离这片森林近的还有西海城，达程度不亚于都，而且走小路比斯凯尔克要短上一倍的路程。
        城世咂了咂舌，也不知道该怎么和偶像解释好，难道要告诉他实话？我们是另一个世界的玩家，你只是游戏的apc，我们之所以选择斯凯尔克，是因为有等级限制还去不了西海城？虽然在系统无法使用的情况下，等级限制也可能作废，但为了以防万一，城世他们还是选择了安全的路线，毕竟到了一个新的世界，那么多不确定的因素，谁都不敢冒险。
        “具体的细节我还不方便和你讲，如果你要去西海岸的话，我们也不会拦着你，但是……我可以告诉你，圣战马上就要来临了，难道你想五十年后后悔自己错过了这一切？”玲表面上说的合情合理，但实际上，在马上天黑，自己又提到圣战，指的就是那些丧尸，她这么说，完全是在套路这个曾经套路自己一万次的家伙。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137891.html
　　


第15章 隐藏副本

“我去哪里都没关系，只是随便问问。”巴恩特老老实实的回答。
        玲点了点头，既然目的地已经确定了，那就赶快动身吧，可是……系统就好像没打算放过她一样，自己迈开脚步还没有走多远，就听到系统那冷冰冰的声音。
        血月模式开启，请及时杀尸王。
        玲站在那里一愣，什么血月模式，什么尸王，这些在‘异世界’游戏当中根本没有啊。
        “怎么了？”看到玲愣在那里，城世也停在了她的身边，一脸疑惑的说道。
        玲没有答话，而是翻起了系统菜单，自从触黑色种子以后，自己接受到的任务就变得越来越奇怪。
        “你听说过血月和尸王吗？”玲回头问向了巴恩特，自己是异世界的老玩家，从第一年一直玩到了关服，既然是自己都没有印象的东西，想必城世也不会了解，倒是原本就是这个世界的巴恩特说不定会知道一些。
        “是那些僵尸的头头吗？血月的话，应该指的是红月食吧？我小时候听我妈说过红月食的故事，每当出现血红色月亮的时候，山上的野兽就会狂，攻击欲望特别的强烈，不过好端端的问这个干什么。”巴恩特解释着说。
        “糟了。”玲隐约觉得事情不对，村长绝对隐瞒了什么，仅仅是一些失踪的村民怎么会出现尸王这种存在呢？起码也要几十个才会有一个尸王的级别吧。
        “你是说僵尸王吗？隐藏副本暗影森林的那个？”城世也联想到了什么。
        “隐藏副本？”玲一惊，隐藏副本其实是‘异世界’最开始设计出来的游戏机制，玩家达到一定条件，就可以开启隐藏副本获得大量的经验和装备，但是随着后面的提升和团战副本出来以后，隐藏副本就显得没什么价值了，在玲的印象中，在第八年的时候，官方便将隐藏副本取消掉了。
        所以，玲第一时间也没有往隐藏副本那方面想，现在细细琢磨，好像的确有一个隐藏副本的Boss是叫僵尸王的，需要进入的等级也符合城世的条件。
        难道是因为城世的关系？不可能啊，他的系统都无法使用了，怎么会触隐藏副本呢？
        不过，要是隐藏副本的话，玲倒是稍微松了一口气，因为这个东西并不会有惩罚效果，不刷只是少些奖励。
        “回头我再和你们解释，现在赶紧跑吧。”玲给另外两个人加持了体能强化的BuFF，便带头奔跑了起来，巴恩特和城世交流了一下眼神，也快的追了上去。
        “到底出什么事了？触隐藏副本了？”城世也不是傻瓜，根据玲的问题还有反应，多少能猜出来一些门道。
        “嗯。”玲点了点头。
        “那这不是好事吗？既然能够触隐藏副本，说明游戏机制还存在，经验和道具奖励，说不定也有，实际上，刚才我杀光那些僵尸的时候，也获得了一些经验值。”城世倒是绝对不刷隐藏蛮可惜的。
        而巴恩特则完全听不懂他们说的机制啊，隐藏副本到底是什么东西，可能是什么暗号吧，他如此想着。
        “没必要，我们现在最要紧的事情是去斯凯尔克，更何况，我们对这个世界还不了解，掌握的情报太少，万一死了就真的是死了怎么办？而且你不觉得奇怪吗？官方在第八赛季的时候取消了隐藏副本，为什么好端端的又出来了？不可控的未知太多了，我可不想冒这个险。”
        僵尸王的确能出一些现等级还不错的装备，经验也足够让自己升到十级，可这些和满级升级卷相比，就是个渣渣，更何况玲的账号仓库又不光只有升级卷，还有一些其他的东西，比如装备，材料，金币什么的。
        “话是这么说。”城世的语气还是有些犹豫。
        “只是一次隐藏副本而已，等我们了解这边的情况，掌握了情报，以后的隐藏副本，团战什么的还不是有的是？以前在游戏的时候我也是某公会的会长，带着不少的成员开荒过世界级Boss，真的没必要为了眼前的这点蚊子腿可惜。”玲依然在打消他的念头。
        “好吧。”听到玲搬出自己大号的身份，城世也不做坚持，专心赶路。
        可是……
        咚咚咚。
        三个人6续撞到墙壁上，被弹了回来，重重摔在地上。
        巴恩特第一个揉着脑门上的大包，一脸惊讶的问道：“这是怎么回事？”
        他刚才的确是撞到了什么东西，可是一抬头，去看的话，什么东西都没有。
        “mmp。”玲没想到系统竟然还会来这样一手，这边不是平行世界吗？像是隐形墙之类的东西根本不应该存在才对啊。
        “隐形墙吗？”城世赶紧警惕四周的情况，这点和游戏机制一样，一旦触了隐藏副本，除非玩家全体死亡，不然一定范围就会生成隐形墙，对玩家的拉怪啊什么的，进行一定程度上的限制，也避免其他玩家进来抢怪什么的。
        玲气愤的拿小拳拳砸着地面，系统为什么非要这么搞自己啊，明明只要到了斯凯尔克，就可以直接满级了，却非搞出来一个隐藏副本。
        “算了，命里只有八斗米，走遍天下不满升。”城世对这方面倒是看得挺开，他利落的拔出腰间上的太刀，进入了战斗状态。
        “那个……能给我一把武器吗？”巴恩特忽然说道。
        “当然可以了啊。”城世一边说着，一边从背包找出一把短剑，递到了巴恩特的面前。
        巴恩特接过城世手中的剑，然后对着空气挥舞了两下，“我以前学过一段时间剑术……希望能帮到你们。”
        “奶妈，加好我。”城世跃跃欲试的说。
        “嗯，知道了。”玲重新站了起来，事到如今也只有面对了。
        “体能强化，缓慢愈合……”玲停顿了一下，然后将神之教诲的BuFF上给了巴恩特，既然他已经握起了剑，自己也想看看巴恩特现在的实力到底怎么样。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137892.html
　　


第16章 拔刀术

“就是那些吗？”巴恩特望着没有隐形墙的方向，那里不知道从什么时候开始生成一层雾气，自己隐约可以看到一些晃动的影子。
        “嗯。”玲点了点头，然后后退到两个人的身后，她现在的手上没有合适的武器，使用格斗术去打会咬人的丧尸，也不是什么理智的决定。
        “不行，根本看不见僵尸王是哪个。”城世的眼睛快扫视着对方的阵型，心里估摸对方的数量也就二三十只，他迈动了步伐，并向玲比划了一个手势，叫她留在这里。
        “小心。”玲在他身后喊道，然后留在了原地。
        “那……那我也去了。”巴恩特的语气有些颤抖，他是很想有一番作为的，可是面对毫无痛觉，只会咬人的怪物，他还是很害怕的。
        “注意爆头。”玲提醒着巴恩特，战术什么的她倒是觉得没有什么必要，来的丧尸比想象中的还要少，估计城世挥正常，不到十分钟就可以解决，真正需要注意的地方只是那个僵尸王。
        实际上，城世挥非常的出错，自从了解了敌人的弱点以后，他下手更加的果断了，mp也恢复到了满状态，之前一些无法使用的技能，如今也可以挥洒自如。
        “破甲兵刃。”城世手按在自己的太刀上，轻轻的抚摸了一下，本是银色的刀身，瞬间出淡蓝色的光芒，和丧尸们眼睛反射出来的血红成了鲜明的对比。
        几个丧尸聚集到了一起，然后朝着城世冲了过来，第一个被他轻松砍下脑袋，倒在地上抽搐了几下就不再动了，不过后面的丧尸并没有因为这一幕而退缩，而是分别从左右的方向夹击了城世。
        “稚嫩。”城世完全没把这样的战术放在眼里，他抬起右脚，先将度快一点的那个一脚踹到在地，然后回身砍中了另一个的脖子，黑色的血浆从丧尸的伤口喷洒而出，城世便不再看他一眼，回头专心对付地上的那个，刀的尖端从它的后脑刺进，再拔出，“又解决一个。”
        而另一边的巴恩特就比较尴尬了，他虽然很想帮忙，但却起不到任何的作用，他双手握着那把短剑，紧张的吞咽自己的口水，原先的剑术明明就在他的脑子里，一招一式都记得清清楚楚，可是他的腿却犹如千万斤重，就是迈不开那一步。
        “别紧张。”注意自己偶像的状况，城世赶紧抽身来到了他的身边，并安慰着说，“我第一次战斗的时候，比你现在的情况好不到那里去，即便知道这一切都不是真实的，只是一个VR体感游戏，也知道无论是对方死，还是我死，都会在附近的重生点复活，可我还是会感到害怕，因为那种感觉真的是太真实了，所以……别有压力，做一些自己力所能及的事情就好。”
        “你说的我完全听不懂。”巴恩特一脸懵比的看着他，尽管心里也知道他是在安慰自己，但复活这种事情可能吗？
        而城世则无言以对，他沉默了良久才开口：“总之……慢慢来。”
        城世的这种感觉很怪，当初他是读了四剑圣的背景故事，觉得他们的组合非常的帅气，才决心放弃了自己的大号，重新练了一个剑士的，如今自己却在教育自己的偶像怎么握剑和敌人战斗。
        而另一边的玲看着城世的个人秀，这完全就是碾压的战斗，经验槽的经验也在刷刷往上涨，光是这会功夫她都升了一级，丧尸和城世的实力完全不是数量能够平衡的，难道真的这么简单？白送的隐藏副本？
        “僵尸王呢？”城世将最后一个站着的丧尸踢到在地，然后太刀刺穿它的眼睛，茫然的环顾四周，无论哪一个都不像是Boss级的怪物啊。
        “不知道啊。”巴恩特一脸无辜的说，该不会还有吧？
        就在他刚说完这句话的时候，玲的耳边又响起了系统的声音。
        准备迎接第二波。
        “啥？还有第二波？”玲愣了一下，隐藏副本不是直接清完小怪就刷Boss了吗，这会儿怎么变成了防守战了？第二波之后不会还有第三波，第四波吧？
        “姐姐小心！”巴恩特忽然大喊了一句。
        啪嗒。
        玲忽然感觉到有一只手搭在了自己的肩膀，刚才的情况完全不需要自己出手，于是她才贴着隐形墙站的，可没想到，自己竟然聪明反被聪明误了！
        她慌乱的回身，就看到一张血盆大口咬了下来，她用尽自己全部的力气才拖住那只丧尸的下巴，却现，自己这一会儿竟进入了对方的包围圈，大概六七只成年男子丧尸对她展开了攻击。
        “蹲下！”情况紧急，城世大喊一声之后，想也没想就用太刀对着那群丧尸横扫了一下，“拔刀斩。”
        听到这边的声音，玲赶紧松开双手，向后一仰，躺在了草地上，而那只丧尸也因此失去了重心，向她的身上压去，不过好在城世挥出的剑气将他的天灵骨整块削了下去，包括旁边六七只也直接被这剑气腰斩了。
        “呸呸呸。”玲赶紧推开压着自己的丧尸，然后胡乱的擦自己的脸，白的红色溅了她一身，简直恶心死了。
        但是危险并没有解除，那六七只虽说是被腰斩了，但并没有死去，他们依然匍匐着上半身朝玲爬，其中一只还抓住了她的小腿，被玲一脚踢开。
        “你都已经学了这个技能为什么不早用？”玲一边跑到城世的身边，一边语气有些责怪的说道，她本以为城世是二十级还没有转职的剑士，但拔刀术是二十五级，且只有剑魂才能学习的技能。
        “太耗蓝了。”城世的脸上浮现出一丝苦笑，他身上并没有增加mp上限的装备，这个技能使用一次消耗差不多百分之三十的mp值，他本来是打算留着对付僵尸王的。
        “还能使用几次？”玲因为刚才的情况，险些失了智，听到城世的回答，才注意到这个问题。
        “最多两次，mp就会见底。”城世的言外之意便是，一旦mp归零，他什么技能都使不出来了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137893.html
　　


第17章 僵尸王（一）

“巴恩特，你保护玲吧。”城世向着巴恩特交代了一句，然后再一次冲进了尸群当中，因为之前的拔刀斩将一些丧尸砍成了两截，对付起来也轻松了许多，没过多大一会儿，城世一个人就完成了清场。
        “还是……没有。”城世阴沉着脸，赶紧回到玲的身边，天已经开始变得越来越黑，他的视力也在逐渐变弱。
        准备迎接第三波。
        系统的声音再一次响起，玲险些栽了一个跟头，丧尸的特性根本不需要眼睛，光是通过气味就能够找到玲他们的位置，要是不赶紧解决僵尸王，她们的劣势会越来越大。
        “没有。”城世将第三波丧尸解决的一个不剩，然后回到队伍中心，期间玲又给他补了几次BuFF，这会功夫，玲的mp也被消耗了一半。
        准备迎接第四波。
        “这……难道不解决僵尸王就会不停的刷怪？还是其他什么机制。”玲的内心有种不祥的预感，但一时间又不知道该如何是好，天色比刚才还要暗，她甚至能够感觉到城世对付这一波丧尸的时候，已经开始吃力了，任凭自己重新加持BuFF，他的呼吸节奏还是很乱。
        “这样下去不是个办法啊。”巴恩特的语气显得十分着急，这些丧尸到底都是从那里来的啊。
        “我也想知道。”城世回答的有些力不从心，他现在对付这些丧尸连小技能都不敢用了，只能选择平砍，以免僵尸王出现的时候，自己一点mp都不剩，可这样的战斗方式，却是十分吃力的，不光时间要多花上一倍，对自己的身体也会造成很强烈的疲惫感。
        可即便如此，城世也想不出来可以逆转这个局面的方法，他先连僵尸王的登场机制是什么都没有搞懂，是连续防守多少波，Boss才会出现，还是Boss隐藏在某个角落，他都不知道。
        准备迎接第五波。
        “又来了。”玲提醒着说，可这一次周围却是出奇的安静，一点风吹草动都没有，也听不见丧尸那种沙哑的叫声。
        “怎么回事？”城世的表情也紧张到了极点。
        “不知道。”玲摇了摇头，然后说道：“每一波丧尸刷新之前，我都能听到系统的提示，刚才也是听到了准备迎接第五波，可附近什么也没有。”
        “会不会……”巴恩特忽然开口，两个人的视线也聚焦到了他的身上，他抿了一下嘴巴，小心翼翼的说道：“和方向有关，刚才每一波出现的方向都不一样。”
        “方向？”城世一脸的疑惑，如果真的是和方向有关，那应该只有四波才对啊，东南西北四个正好啊，难道还能是东北，西南什么什么的吗，可如果是那样的话，这周围也没有怪吧。
        可是，玲听到巴恩特的猜想，好像立马领悟了什么，“小心脚下。”
        果然，玲的话音刚一落下，几只黑黝黝的手臂从草里下破土而出，好在玲反应不慢，不然就被它们抓住了脚腕。
        “该死的。”城世骂了一句，然后看到哪里有手伸出来，就将自己的太刀狠狠的刺下去，不过却要连刺好几下，丧尸的手才会抽搐几下，不再动了，而其中偶尔也会有几只从地底下爬出来的，不过这一次因为占尽地利优势的关系，城世对付起来也容易一些。
        除此之外，巴恩特也效仿他的举动，将自己的短剑刺进泥土，反正看不见丧尸们的脸，巴恩特的害怕也不是很严重。
        “希望这是最后一波，然后赶紧刷新Boss吧。”玲手里拿着一根木棍，有些无奈，巴恩特和城世手上的都是利器，品级比自己的新手十字架要高不少，所以轻而易举就可以刺穿泥土，自己就不行了，城世背包里面的装备，自己一拿起就会觉得一阵刺痛，根本使用不了，这手上的木棍也只能敲敲打打爬出来的丧尸的头。
        虽然自己用力猛砸也能解决一个，但效率实在太慢了。
        “这应该就是最后一波了吧？四个方向加脚下，要是再有下一波，从那出来？天上吗？”城世说道。
        大概又过了二十分钟，见到地面没有任何的响动，巴恩特和城世才停了下来，后者干脆瘫坐在了一块石头上，巴恩特还好，他真正动手的也就只有这一波，可城世却完全不一样了，从第一波到第五波，他可全部都是主力啊。
        就算有体能强化的BuFF增幅，也只是让他的体能比常人强上许多，并不是无敌。
        “还有吗？”城世开始调整自己的呼吸，不停地吸吸呼。
        “不知道。”玲回答的很是干脆。
        “不知道？”城世和巴恩特一脸的惊讶，刚才她明明可以提前获知信息，现在为什么会不知道呢？
        “系统没有任何提示……好像是在等待什么一样，难道刚才你们谁一不小心把僵尸王解决掉了？”玲其实也知道Boss不会那么简单，在不知不觉中干掉，她只是希望这能够成为事实。
        然而，真正的局面比她想到最坏的那个还要残酷的多。
        未解决尸王，任务失败，重新开启血月模式。
        “我****mmp！”这下子玲可完全沉不住气，一米五可爱娇小身材被气的直跺脚不说，还不停的对空气大骂。
        “怎……怎么了？”巴恩特小心翼翼的问，完全不清楚她为什么会突然这么气愤。
        “……”城世则沉默不言，这个时候能让玲如此生气的，恐怕只有哪一种可能了。
        “任务失败了！”玲解释着说：“要从头来。”
        “啊？不会吧？”巴恩特被吓的脸色都白了。
        城世看了一眼手上的太刀，无奈的叹口气，然后重新站起来，他甚至觉得自己的身体有些摇晃，“算了，这个时候再怎么计较也没有用，能具体说说怎么失败的吗？”
        “嗯……”玲深呼一口气，越是这种时候，越不能乱，“系统提示我们没有解决尸王。”
        城世沉默了半响，他也是经验老道的玩家，像是这种情况，能解释的只有一种可能，并且玲的心里也猜到了，她们两个人互相交流了一下眼神，然后城世陈述的说：“看来我们需要分出一个人去找到尸王。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137894.html
　　


第18章 僵尸王（二）

“等等，这样是不是太危险了？”巴恩特阻止着说，现在队伍里面唯一有战斗力的人就只有城世一个，玲姐姐虽然也很厉害，但只能起到一些辅助作用，“要不一起呢？”
        “一起？”玲稍微犹豫了一下，这个办法貌似也不是不行，如果能快点找到僵尸王，并解决掉，那些丧尸可能就不会再刷新出来了，隐藏副本也会关闭，只是……她不确定如果不及时处理小怪会生什么，如果刷新第一波之后，到了一定时间又会刷第二波，第三波，自己也没找出僵尸王并解决掉，那个时候丧尸的数量可不是三个人能够处理的。
        同样的，这也是城世所害怕生的事情。
        巴恩特的目光在两个人身上来来回回，希望可以听到自己想要的那个答案。
        然而，隐藏副本并不给他们商量的机会，第一波丧尸已经从南边的方向出现了，而且这一次，无论是体型还是度，都要比刚才的那一波强大的多。
        就在城世刚注意到它们的时候，第一只丧尸已经冲到了他的面前，好在城世眼疾手快，赶在这只丧尸咬到自己之前，先砍中了他的脖子，可是情况却出乎了他的意料，他坚信自己的力道不会有任何的减少，太刀的锋利程度同样如此，但太刀仅仅破开他的皮肤就卡在那里了。
        “这个不会就是僵尸王吧？”城世惊呼一声，然后一脚踢中丧尸的小腹，将它硬生生逼退了几步，才把自己的太刀给拔出来。
        可接下来冲过来的几只将城世的幻想直接消灭了，因为每一只的情况都和第一个差不多，就算临危之下挂上破甲兵刃，也需要在同一个位置补上好几刀才能破开肌肉。
        “怎么会变成这样？”巴恩特不敢相信的看着眼前的一切，城世不但要保护他们还要和丧尸们作战，光是用肉眼去看，他都能感受到城世非常吃力。
        “不能在犹豫了，我去找僵尸王。”玲向着城世大声喊道，然后便扭头向树林深处跑了过去。
        “等下……”巴恩特连忙叫住她，可是后者完全没有停下的打算。
        “去吧，不用担心我。”城世也很担心玲会遇到危险，现在光是连普通的小怪都如此强劲，僵尸王恐怕只会更加可怕，但自己也无可奈何，不断冲上来的丧尸让他应接不暇，那里有时间去顾忌别人的安危？而且最糟糕的是，这些丧尸的度非常的快，如果没有人阻止他们，追上玲恐怕只是时间问题。
        思来想去，城世只好把最后的希望寄托到巴恩特的身上，不管怎么说这个家伙都是未来的四剑圣之一，短剑达人，自己的偶像，稍微爆一下自己的体能，也不是没有解决僵尸王的可能********给你了，巴恩特，保护好玲，千万不要输。”城世说道。
        “嗯。”巴恩特点了点头，然后将手中的短剑握的更紧了，“坚持住。”他朝着城世说，然后转身便开始朝玲消失的方向追了过去。
        而另一方面。
        因为天黑的关系，玲只能借助月光来辨别方向，可是对于僵尸王的所在毫无头绪，实际上刚才的她有所行动，也是迫于形势所逼。
        “曹……玲姐姐，等等我。”巴恩特的声音从她身后的方向传过来。
        玲停住脚步，一边保护巴恩特，一边对付变强的丧尸，城世也会吃不消，与其把巴恩特留在身边，放到自己这边或者会更好，玲如此猜测着城世内心的想法。
        “玲姐姐。”巴恩特终于追上了玲，因为周围非常的安静，所以他也没有什么戒心，只是站在玲的身边，询问着说：“你打算怎么办啊，林子这么大，我们总不能走一步看一步啊。”
        实际上，巴恩特说的状况也是玲冷静下来之后思考的问题。
        “有了。”玲思来想去，总算想到了一个不算是办法的办法。
        “什么？”
        “刀借我用一下。”玲想到的主意也很直接，既然是丧尸，想必对血腥味会十分敏感，这个时候适当的流点血，说不定会把僵尸王引来出。
        并且，玲觉得普通丧尸不会出现，理由则是城世已经吸引了第一波怪的注意力，光是血腥味不会让他们放弃对城世的进攻，而且距离第二波刷新还有很多的时间。
        “你要干什么，这恐怕不行吧。”看着从自己手中抢过短剑的玲，意识到什么之后，巴恩特的表情有些担心。
        不过，玲本以为使用巴恩特的短剑会刺痛自己的双手，并做好了忍受剧痛的准备，可结果并没有，玲很轻松的就把那把短剑握在了手中，惊讶之余她还挥舞了两下，现并没有什么不寻常的地方。
        接着，在红色月光的照耀下，玲又注意到了手臂生变异的地方，短暂的思考后，她决定划开变成红褐色的地方。
        “还是我来吧。”巴恩特有些于心不忍的说道，但是身体并没有阻止她的打算，只是口头上表示反对。
        而玲在手起刀落之后，自己手臂上流出了黑色的血液。
        “……”
        玲默默的看着不知道算不算得上是鲜血的液体从身体上流出，内心也是十分的复杂。
        看样子，要是不及时处理变异，自己的情况不会乐观。
        而就在这个时候，不远处的位置忽然传来沙沙声。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137895.html
　　


第19章 僵尸王（三）

玲和巴恩特立马进入到了高度警备状态，玲利落的将短剑扔到他的手中，自己握紧那根木棍，两人的视线死死的盯着生沙沙声的位置。
        可结果跑出来的却是一只灰色的老鼠，在现玲二人以后，赶紧转身逃了回去。
        “呼……”玲长长松了口气，却又愁眉苦脸起来，她本来就是故意引僵尸王现身的，怎么在这个节骨眼上会松口气呢？
        “原来只是个老……”
        忽然，巴恩特的话还没有说完，从他的脚下伸出来一只巨大的手掌，死死抓住他的右脚，慌乱之下，巴恩特连忙驱使短剑朝那个手腕挥去，连着砍了数刀，却没有起到任何的作用，对方的防御力要高很多。
        土壤也好像变得十分松动一样，巨大的背将泥土分开，一只起码有两米高的丧尸从中爬了起来，他血红色的双眼让人不寒而栗，巴恩特一边惊恐的大叫，一边想要从他的手上挣脱出去，可这都是徒劳的，双方的战斗力差的实在太多，不过，这个丧尸对他好像也没有多大的兴趣，只是抓着他的脚腕，随手扔的倒飞了出去。
        咣当。
        巴恩特重重的摔在一颗大树的树干，然后落到地上，巨大的疼痛感让他不停的喊叫，手上的短剑也不知道飞到哪里去了，他甚至觉得自己身体一定是骨折了，不然不会这么痛的。
        玲紧张的吞咽着口水，双手握着木根，却不敢上前攻击，她觉得眼前这只怪物应该就是自己要找的僵尸王了，但没想到气场却如此强大。
        僵尸王拍打着自己的胸脯，向玲出阵阵的低吼，可一直见不到玲有所行动，他这才迈开脚步，朝着玲走了过去，而且只是常人的度。
        玲的双眼快扫视着周围，最终在月光的指引下，现了从巴恩特手上丢出去的短剑，可是位置却十分尴尬，短剑掉落在巴恩特和僵尸王之间的位置，如果自己想要捡起那把剑，必须要越过这位僵尸王。
        眼见僵尸王距离自己越来越近，玲的心里虚的不行，那两米多高的体型，分明就是自己的两倍，拼了，玲咬紧牙关，心里如此说道。
        如果不在这里解决僵尸王，自己和城世还有巴恩特绝对活不了。
        玲也出野兽般的吼叫，但因为女孩子声线的关系，完全没有什么魄力，她用脚面插入地面，然后朝着僵尸王扬起尘土，妄想可以封锁他的视线，然后从他的旁边绕过去，可两个人的身高差实在是太大了，玲用尽全力的一脚，只是将灰尘扬到了他的胸口，完全没有起到任何的作用。
        僵尸王居高临下的盯着她的眼睛，同样用叫声回应了她，除此之外还用那只堪比棕熊的手掌朝她拍了过去。
        好在玲的身体十分的灵活，赶在自己被拍成肉酱之前，翻滚到了他的身后，这也许是一个个矮的优势吧，不过僵尸王的反应神经同样不差，并且招式也比之前的那只棕熊多得多，他见到玲消失在自己的身后，连忙回身用力踢了一脚，不知道是巧合还是经验，僵尸王一脚踢中玲的小腹，将她整个人踢的倒飞了出去。
        玲重重摔在地上，觉得整个人都要无法呼吸了，如此的疼痛她还是头一次亲身经历，实在是太疼了。
        “可恶。”玲咒骂了一句，如果城世要是也在这就好了，她根本就看不到自己能够打赢僵尸王的可能，如果刚才那一脚不是小腹，而是心脏或者头部的话，她甚至觉得自己这个时候恐怕都已经死掉了。
        而僵尸王也不着急上前虐杀玲，见到对方只是痛苦的趴在地上，他仿佛十分享受一样，依然慢悠悠的迈开脚步，就好像如今他才是享受游戏的那个人。
        “糟了。”玲忍着腹部的剧痛，将手上的那根木棍朝僵尸王的眼睛上投掷了过去，然后愤然起身去拿巴恩特的那把短剑。
        啪嗒。
        木根打在僵尸王的脸上断成两截，没有起到任何的作用。
        而玲在行动之后，总算是得到了那把还算锋利的短剑，她双手握着剑柄，如临大敌的摆出战斗形态，却不敢贸然上前，她的视线不停游离在僵尸王的全身上下，希望能够找出对方的破绽，可是，就算是毫无防御的地方，玲也担心自己能否造成伤害。
        “啊……”
        忽然，玲的手臂生了变化，本是红褐色的皮肤，一瞬间开始朝着黑红色转变，并且开始变得膨胀，巨大的痛苦让她一下子跪在了地上，额头上不停冒出汗珠，她咬着牙齿，想要和疼痛做斗争，以免僵尸王会趁着这个机会把自己给干掉，可是，这个过程实在是太痛苦了，她根本无法做出任何举动，只能跪在那里任人宰割。
        可是，说来也十分奇怪，自从玲生变异开始，僵尸王便直接停了下来，血红色的手臂直勾勾的盯着黑红色的地方。
        “拔刀斩！”
        银色的剑气以涟漪的形式朝着僵尸王涌来，并成功砍中他的后背，因为是城世的全力一击，加上僵尸王没有料到会有人从后面攻击他，后背被削出巨大且十分深厚的刀口，僵尸王随之惨叫，半跪在了地上。
        城世擦了一把额头上的汗，庆幸自己及时赶到，不然玲和巴恩特绝对会命丧黄泉。
        “你还好吧？”注意到玲十分痛苦的样子，城世连忙询问起她的状况。
        可是玲现在因为变异疼的无法开口，甚至听不见城世的声音，也看不到眼前的僵尸王。
        而僵尸王也因为这样的一击，彻底的放弃了玲这个猎物，回身望向了城世的位置，现了这个砍中自己的人。
        那血红色的双眼吓了城世一跳，他检查了一下自己的mp量，最好还能释放一次拔刀斩，如果不能砍中僵尸王的脖子，让他身异处，被分家的也许就是自己了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137896.html
　　


第20章 僵尸王（四）

没有了玲的BuFF加持，自己的身体又因为久战生出疲惫感，很快城世就处于了下风，他艰难的用太刀挡下僵尸王的几番攻势，却找不出可以反击的机会，拔刀斩虽然攻击力很高，但缺点也十分明显，延迟太大，他需要把太刀重新收入刀鞘，然后再拔出来，才能制造剑气，且剑气的强度还和在刀鞘中蓄力的程度有关，如果想要挥拔刀斩最大伤害，城世需要用两秒的时间来蓄力。
        可是，僵尸王丝毫不给他这样的机会，它不停的朝着城世挥舞着拳头，就算狠狠砸在城世的刀刃上也无所畏惧。
        “BuFF。”城世艰难的从嘴里挤出来这么一句，可是玲依旧在那里动也不动，他要紧牙关，打算制造一个机会，和僵尸王拉开距离，他故意挨了一拳，本想着将力道卸下去，然后翻滚到一边，在起身拔刀斩的，可结果却是城世小看了僵尸王的力道，他被这一拳狠狠砸中了肩膀，失去重心，摔倒在地。
        “可恶……”城世没有料到情况会急转直下，豆大的汗珠从额头上渗透出来，刚才的那一拳险些把他的骨头拍的粉碎，巨大的疼痛感让他连握拳都做不到，他盯着僵尸王的上半身，只好改用另一只手握刀。
        “嗷！”僵尸王挥一声怒吼，抬起自己的右脚狠狠的朝着城世的头骨踩了下去。
        好在城世眼疾手快，及时躲开了这一脚，用尽全身力气滚到一旁，可却还没有脱离危险，僵尸王改用另一只脚想要将他踩扁，而城世只好加快自己的度，连滚了几下，这下子反倒是僵尸王厌倦了这种踩不到人的游戏，直接向前冲了一步，半弯着腰，双手抓住城世的衣领和裤子将他高高的举了起来，试图再摔倒地上以此来重伤他。
        不过，这也让城世看到了机会，不管多么强健的身体，总会有薄弱的地方，僵尸王的弱点就是眼睛，他用左手握剑，待僵尸王把自己举过头顶的时候，突然爆出来了力量，狠狠的刺穿了僵尸王的眼睛。
        “啊啊啊啊啊。”僵尸王出一声惨叫，只好随手把城世扔了出去，他一手握住刀柄，将利器从自己的眼睛上拔出来，刀身上还带着红的白的一起溅了出来。
        城世则打算找机会把武器夺回来，看能不能在对方失去视线的时候一刀解决掉他，可僵尸王却紧紧握着那把太刀对自己的四周进行胡乱的挥砍，倒不是因为他不会使用武器，而是左眼产生的剧痛，让他的右眼也无法睁开，他根本不知道城世的位置。
        城世赶紧停止了呼吸，小心翼翼的朝着玲所在的方向挪步而去，从了疯的僵尸王手上抢回武器在他看来实在是不现实，还不如去拿玲的那把短剑，虽然拔刀斩的威力会小上很多，但总比什么都没有要强。
        打定主意的城世尽量不出任何的声音，开始移动。
        可是，僵尸王的右眼并不是失明，他很快就适应了左眼的痛感，勉强的睁开另一只眼睛，虽说视线是受到了影响，但还是可以看到一些景象。
        特别是他看见那个重伤自己的家伙，立马出阵阵低吼，挥舞着太刀就冲了过去。
        不过这个时候的城世已经拾起了短剑，他估算着僵尸王的度，然后尽可能的将短剑蓄力到了最大值，“拔刀斩！”
        他如此大喊，想要在气势上压制僵尸王的低吼。
        而僵尸王毕竟是失去理智的野兽，他的脑子里完全没有用太刀去抵挡剑气的想法，只是硬挺着城世拔刀斩的剑气往前冲，等他冲到城世面前的时候，那阵剑气险些让他脑袋搬家。
        城世看着僵尸王脖子上的伤口，他能够感受到僵尸王的脖骨已经被自己斩断了，仅仅只是一点点的肌肉还连接着他的身体，如果自己的武器不是短剑而是那把太刀，结果很可能就不一样了。
        “该死的。”城世咒骂了一句，然后被僵尸王反手一拳打飞了出去。
        咣当。
        城世的背脊重重的撞到树上，然后滚落上，他甚至感觉不到身体的疼痛，他的大脑告诉自己，要么是自己痛觉神经出了问题，要么就是自己颈椎整个碎了，不然不会这样的。
        僵尸王没有给城世补刀的想法，反正在他看来城世伤成那个样子，是绝对没有存活的可能，他走到玲的身前，弯腰朝着她咆哮，可后者却没有丝毫的反应。
        实际上，玲并不是突然变得大无畏，也不是她看开了生死，她只是感觉不到僵尸王的存在，任凭他多么的愤怒，咆哮的多么大声，玲都感觉不到。
        玲知道的是，她身上的疼痛很快便开始消退，那变异的手臂也逐渐从黑红色退化成红褐色，除此之外，她的手心正握着一只血红色的眼球。
        这一幕多少有些吓到了她，她惊慌的将眼球扔在地上，然后奋然起身，却现此时此刻已经变成了白天，僵尸王的尸体安静的躺在那里，疑惑之下她赶紧环顾四周，现巴恩特还有城世都已经昏死了过去。
        “这什么情况？”玲不停的眨着眼睛，她明明记得昨天晚上自己和巴恩特正危在旦夕，虽然隐约间觉得城世赶到了自己的身边，但好像却不是僵尸王的对手。
        “昨天晚上到底生了什么？”
        然而，就在她疑惑不解的时候，系统的声音就好像是恭喜获奖者一样响了起来。
        恭喜玩家通过隐匿者试炼，转职成断罪者，学习新技能罪业肉身，****之手，
        等级达成十五级，掌握圣骑士技能神圣闪光，启示：传道者。
        “这什么情况？”玲惊讶的检查着技能菜单，自己的确转职成了断罪者，也可以学习该职业的技能，但是……圣骑士的技能并没有被洗掉，看着错综交替的断罪者技能还有圣骑士技能，玲瞪大了双眼，虽然完全想不起来自己都做了什么，但是这波好像血赚。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137897.html
　　


第21章 帝国军

玲新学的四个技能，除了一个启示：传道者是被动技能，增加自己使用十字架武器的伤害，其他三个技能都是攻击类的，她强化了自己的体能，费了好大劲才把城世还有巴恩特聚集到一起，然后对他们使用缓慢愈合，祈祷他们能够安然无恙。
        随后玲便去处理僵尸王的尸体，和游戏的机制不同，这里并没有摸尸的系统，她仔细打量着僵尸王的全身上下，并没有现什么值得搜刮的东西，唯独那个被自己扔在地上的右眼，似乎有些用处，虽然不敢用手去抓，玲还是想尽办法，将那颗眼球收进了自己的背包里面。
        “也许在制作装备的时候能够用上这个右眼。”玲自言自语的说，‘异世界’是允许玩家自己制作装备的，并且不同的材料会触不同的属性，遇到极品材料，还会触一些特殊效果，比如石化，强制出血等等，所以玲打算把这个眼球打在十字架上，看看会不会搞出来什么好东西。
        “你们醒了？”玲注意到他们两个逐渐恢复意识后，便赶紧跑了回去，一边检查他们的伤势，一边扶着城世依靠在树上。
        缓慢愈合虽说只是初级技能，但却非常的好用，能够治疗很多伤势，就连城世半个粉碎的锁骨都在这个技能的治疗下，恢复如初，当然缺点也很明显，治疗起来需要一定的时间，不然也不会叫缓慢愈合了。
        城世扭动着自己的胳膊，他是昏死了过去，但大脑并没有受损，依稀回想起昨天晚上的情况，自己的右肩被僵尸王狠狠的拍了一下，动弹不得，现在却并不觉得那么疼了。
        “你怎么样？”玲扭头问向了巴恩特，因为黑色种子的关系，她多少担心会出现变故。
        “没……没事。”巴恩特有些涨红着脸，心里却因为昨天晚上的事而觉得丢脸，他的身体素质的确不强，但起码是一个男人，小时候还跟着师父学习了一段时间的剑术，但是在实战当中完全没有挥作用不说，还需要玲姐姐的保护，这让他羞愧难当。
        “那就好。”玲稍微松了口气，反正现在天还亮着，僵尸王也被解决掉了，这里应该不会再出现别的隐藏副本了，毕竟一个地区只有一个隐藏Boss，况且时间也过去一天了，她也不觉得伊加里奥会突然杀回来。
        “昨天……后来生了什么？”城世开口询问起昨晚的情况，他记得自己使出了最后的拔刀斩后，就被僵尸王一拳怼的昏迷了，根本没有后面的记忆，本以为自己死定了，但睁开眼睛之后，却现僵尸王已经被干掉了，这让他十分的意外。
        “呃。”玲砸了咂舌，也不知道自己要怎么解释才好，老实说她也完全不知道昨晚到底是怎么一回事，一开始只是觉得变异的手臂非常的疼，疼的她什么都感觉不到，等到情况逐渐好转的时候，僵尸王已经被干掉了，而且种种迹象表明，僵尸王百分之六七十是死于自己的手上。
        “我也不知道，等醒过来的时候，这里就已经这样了。”玲内心活动了一下，决定还是不告诉城世，僵尸王有可能会被变异后的自己解决掉的，甚至连自己能够学习断罪者，圣骑士两个职业的技能的事情，她也没有说。
        “好吧。”城世半信半疑的点了点头，他倒是不觉得玲会故意隐藏自己的实力，但又不相信僵尸王会平白无故的自杀，他胡弄了一把头，决定先不去想这件事情，反正光是能捡一条命就已经很幸运了。
        “你们身体要紧吗？要是没有什么不舒服的地方，我建议还是继续赶路吧？”玲说道。
        “也好……”城世赞同着说：“赶紧到斯凯尔克，然后去找我的同伴，昨天晚上的事情我可不想再经历一遍了。”
        “嗯，我也没什么问题。”巴恩特回答着说。
        玲点了一下额头，率先迈开脚步，等路过僵尸王身边的时候，她又对城世说道：“你要不要看看有没有什么有价值的材料？”
        “啊。”城世愣了一下，一副你没有摸尸吗的表情。
        “太真实了，我有点……不太敢碰。”玲解释着说，她本来有想过好好研究一下的，但却怎么也不敢下手，思来想去，只把僵尸王的右眼收集进了背包。
        “好。”城世的胆子要比玲大的多，他不光是把僵尸王扒的干干净净，甚至还用短剑把僵尸王整个解剖了，
        “以后制作装备的时候也许用得上。”城世说话的同时将满意的部分一股脑的扔进了自己的背包，这才重新出了。
        一路上除了各种颜色的花草树木组成的风景，三个再也没有遇到其他敌人。
        忽然……
        “怎么会有帝国军？”巴恩特望着远方的城门惊讶的说道。
        玲赶忙停下了脚步，视线随着巴恩特指的方向聚焦到了远处，果然在斯凯尔克的城门口，有几名帝国军把守，并且看他们的装束，应该还是钢索骑士团的人，可是为什么会出现在这里？
        玲摇了摇头，内心十分的疑惑，斯凯尔克是公国的都，就算钢索骑士团的人想要来这里，也没理由会全副武装的把守着城门啊。
        “怎么办？还要不要从这里过去？”城世在经历许多怪事之后，也变得谨慎起来，凡是和游戏设定不一样，不正常的地方他都要小心翼翼地。
        “该不会帝国和公国打起来了吧？”巴恩特说出了自己的猜想。
        “怎么可能，斯凯尔克又不在公国的边境，而是中心，虽然军队弱了一些，但没道理这么快就输给帝国军啊，而且根据格雷的情况来看，帝国军也许是因为隐匿者的事来的。”玲摇头反对了巴恩特的想法，但又担心起来自己的状况，她下意识捏住了正在变异的手臂。
        自己不就是隐匿者吗？
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137898.html
　　


第22章 测试

玲除了护士装扮，还有一套系统送的新手装扮，那是教堂的礼装，虽然只是最基础的一套，但也对外表明了自己的身份，设计也是偏保守的，手臂和大腿则是铁凯，然后是过膝袜，搭配短裙，上面印有十字架的标志。
        “这样应该就没问题了。”玲将变异的胳膊遮挡的严严实实，便朝着斯凯尔克的城门口走了过去，城世和巴恩特跟在她的身后。
        “站住。”把守城门的骑士叫住了他们，注意到城世腰间上的武器，立马变得警觉起来，他向同伴比划了一下手势，其他人也不言语就放下了手中的工作，聚集了过来。
        有四名钢索骑士团的骑士，其中三个男性，一个女性。
        城世将手紧贴在太刀附近，如果真的生了战斗，他有信心先解决一个。
        “钢索骑士团？为什么会出现在这里？”玲反客为主的问道。
        “圣骑士吗……”带头的那个被玲这么一问，表情有点尴尬，不过他的伙伴却截然相反，他向前跨出一步，来到这名骑士和玲的中间，嘴角上扬，露出一抹微笑，解释着说：“既然你知道我们是谁，那就好沟通了，先自我介绍一下吧，我叫海克，这位是安德杰，雷尼，杰斯，我是负责这里的小队队长。”
        “玲，这位是城世，巴恩特。”玲分别帮他们介绍了自己，然后说道：“他们是我的伙伴，现在可以说了吧，你们为什么会光明正大的出现在公国的都。”
        玲偷偷向城世暗示了一个眼神，如果情况不对，大可动手，就算冲也要冲进斯凯尔克，只要自己赶到账号仓库，就没什么可怕的了。
        城世点了点头，表示理解现在的处境。
        不过情况并没有玲最坏的打算那么糟糕。
        海克潇洒的行了一个骑士礼，然后拉过玲的右手，轻轻的吻了一下，这才说道：“事情是这样的，斯凯尔克爆了感染，我们暂时将他们称为隐匿者，正常情况下会隐藏在人群当中，和普通人没什么不同，但随时都有狂暴的可能，失去理智然后疯狂攻击能看到的一切，斯凯尔克没有驻扎的军队，就算调集最近的军队，也要花上几天的时间，我们就暂时将这里接手。”
        “接手？梅迪亚女王能同意？”巴恩特十分的惊讶，女王在外交上很有一套，这是整个公国全民上下都知道的事情，就算爆了隐匿者那种怪物，女王也没理由会同意帝国军的人接手这里啊，也许这里面有什么阴谋。
        “实不相瞒，女王正好不在这里，具体什么原因我们也不清楚，授权给我们的是梅伦长老。”海克依旧笑嘻嘻的说道。
        梅伦是公国长老会的三大长老之一，且年纪最大，人脉最广，长老会起码有一半是他的人，不管如此，就连女王的位置他也一直在窥探，这次很可能是梅伦想要借助钢索骑士团搞事，玲记得背景中不止一次生过类似的事情，梅伦长老疯狂利用各种势力来帮自己争权夺势。
        “好吧，那我们可以进去了吗，我正好有要紧的事情找教会报告。”了解来龙去脉之后，玲也不想继续在这浪费时间，所以干脆搬出了教会的名号。
        可钢索骑士团并不吃这一套，他们可是帝国的军人，以服从命令为天职，和教会本来就是不相关的机构。
        “这恐怕不行，我之前说了，这一次是因为隐匿者的事，才进入了高度警备状态的。”海克一脸歉意的说道，然后朝伙伴使了一个眼神。
        安德杰心领神会，从城门口摆放的桌子底下掏出来一盏银色的杯子，里面装有透明的液体。
        “这是……”城世对这个东西有些印象，但一时间又想不起来在那里见过。
        “应该是为了测试我们有没有变成隐匿者。”玲小声的对城世嘀咕着说，后者则微微皱起眉头。
        “真的十分抱歉，对于教会我们是十分的尊敬，但是一些流程还是免不了的。”海克从安德杰的手上接过杯子，然后递到三个人的面前，“只要把血滴到杯子里面就可以了，只要一滴就行。”
        玲意味深长的看了一眼巴恩特，他虽然没有任何隐匿者的迹象，但是肚子里却吞下了一颗黑色种子，天知道他的血会不会暴露她们。
        “这……就不必了吧，”玲有些心虚。
        而她的这一举动，让一直沉默不语的女性骑士，突然从四名骑士最边缘的位置冲了过来，同时手里握着一把白色巨剑，架到玲的脖子上，城世见状，也利落的拔出太刀，直指她的喉咙。
        安德杰和杰斯也没有选择看戏，先后拔出自己的佩剑摆出了战斗姿态。
        唯独海克一脸无奈的扶着额头，这个雷尼不管做什么事都容易冲动。
        “听好，我们不是在征求你的同意，而是命令。”雷尼丝毫不畏惧城世的太刀，甚至好像眼里没有他一样，目光直勾勾的盯着玲的眼睛，“如果你拒绝，死，如果你是隐匿者，死，如果企图反抗，死。”
        玲紧张的咽了一口口水，看样子今天自己是躲不过这个测试了。
        “好吧。”玲点了点头，示意让城世先把刀收回去，不然这样冲突起来，自己绝对是先挂掉的一个。
        而雷尼见到城世放下了武器，自己也利落的把巨剑从玲的脖子上移开了，但身体并没有挪动一步，视线也从玲的双眸移到了杯子口处。
        玲深呼一口气，小声的给自己加了一个神之教诲，增强反应力还有敏捷，以免雷尼再次动手，自己能够躲开致命一击，她接过巴恩特的短剑，然后在自己的食指上轻轻的划开一个小口子。
        “疼……”玲打了一个冷战，然后努力挤出一滴血，点在杯子里面，等待测试的结果。
        千万不要有事啊，玲的内心如此祈祷着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137899.html
　　


第23章 雷尼的性格

玲的血珠滴到海克的杯子里面，溅出一圈涟漪，本是透明的液体逐渐开始变得浑浊，然后开始沸腾起来，玲一惊，连忙往后退了一步，想要和雷尼拉开距离。
        “这……”海克不可思议的说道，他有点不愿意相信神职人员会受到感染的事情。
        “哼。”雷尼则冷哼一声，直接抄起巨剑，便向玲追了上去，却被身后的海克忽然叫住了。
        “住手，这是命令。”海克的目光依旧盯着杯子里面的变化，然后抽出一只手对安德杰还有杰斯比划了让他们待命的动作，口头上则叫住了雷尼。
        “队长！”雷尼的性格十分的刚毅，做事也比较冲动，不过对于上司的命令，还是知道分寸的，眼看差一点就能制服玲，甚至是干掉她，但听到身后的命令，她还是放弃了这个机会。
        雷尼深呼一口气，转身回到海克的身边，站着不动。
        “这种事情还是头一次见到。”海克轻声说道，众人的视线也投入到了杯子当中，只见因为玲血珠而变得浑浊不堪的液体逐渐开始变得透明起来，大概又持续了八七秒的功夫，杯子中的液体再一次变得清澈无比。
        “这是怎么回事？”就连城世在低头在玲的耳边询问起来。
        “不清楚。”玲摇了摇头，一时间也不知道该怎么解释这个现象，不过从海克的表情来看，自己应该是没有被认定成隐匿者。
        “圣水从来不会出错。”安德杰说道：“可是……”
        “教会的东西本来就不应该相信。”雷尼的举止好像对教会充满了不屑。
        “可这是我们唯一能够辨别隐匿者的办法了。”杰斯有些不安，一直以来，他都相信教会的圣水可以帮助他们分辨隐匿者，并解决掉了不少被视为隐匿者的普通人，他实在不愿意相信圣水会出错的事实。
        “我知道。”海克紧皱眉头，“要不下一个？”
        玲看了一眼巴恩特，除了自己，她担心的就是巴恩特了，如今正好有质疑圣水的机会，她才不会就这样轻易放过，任由钢索骑士团的人说什么是什么。
        “这个东西真的有作用吗？看你们的样子，好像对刚才的状况很诧异。”玲说。
        “嗯。”海克毫不犹豫的点了点头，“如果是隐匿者的血，圣水会逐渐变得浑浊，最后变成黑色，普通人的血则会被圣水吸收，但你……我今天是第一次见到这种情况，并且之前从来没有听说过类似的事情生。”
        “我就知道，那索性在这里怀疑真伪，不如干脆去教会好了，那里能够辨别隐匿者的人也是有的，甚至都不需要这种媒介。”玲所说的人其实就是教会的佐伊，她可是最先接受圣战启示的人，光是靠肉眼就能分辨出来谁是隐匿者。
        虽说自己和巴恩特很可能在佐伊的眼皮下暴露，但佐伊这个人，玲是十分了解的，从她出生到后来，喜欢吃什么，讨厌什么东西，她都了如指掌，毕竟在以前做剧情任务的时候，因为佐伊正好是自己喜欢的类型，所以对她的事稍微上了点心。
        “嗯，那好吧。”海克赞同的说道。
        “不行。”可是雷尼对这几个人并没有什么好感，“我们的职责就是将那些危险因子拒之城外。”
        “可现在也无法证明他们就是隐匿者啊。”海克说道。
        “那又怎么样？我从一开始就觉得她们十分可疑了，也许她们的目的就是为了行刺佐伊。”雷尼反驳海克的想法，“我不喜欢教会，但佐伊是这场战争的关键，如果她有一点生命危险，输掉的可能就会是我们，就算她们有百分之九十九的可能是无辜者，我也不允许那百分之一的悲剧生。”
        “算了。”玲也是很无奈，她没想到钢索骑士团竟然还有这么认真的丫头，“既然事情已经展到了这一步，我也不想再隐瞒了，我这次急着来教会，就是因为隐匿者的事，我……已经找到制作解毒剂的线索了，如果你也是站在人类这一边的，就应该尽快安排我和佐伊大人见面。”
        “解毒剂？”海克瞪大眼睛，十分高兴的问道：“这是真的吗？你真的找到了线索？”
        “冷静点，队长，这也许只是欺骗。”雷尼还是保持者戒心。
        “本来这是教会内部的机密，早在几天前，我们就掌握了隐匿者的情报，为此教会特意派我去调查这件事，具体我细节，我也不方便和你们讲，这涉及到教会的机密，但我们的目标都是一致的，那就是除掉隐匿者，从根源上。”玲认真的说道。
        “你其实是在唬人吧？”城世小声的在她的耳边说道。
        “你忘了吗？隐匿者有个剧情任务，解毒剂本来就是佐伊提出来的猜想，然后玩家帮忙调查，收集材料，那段剧情我记得一清二楚。”玲自信的说道。
        “好像是有这么个事。”城世嘟囔着说，他不是那种做任务会看剧情的类型，所以对这方面的细节比较模糊。
        “对了。”城世从刚才开始一直都处于防备的紧张状态，现在见双方稍微缓和了一些，他连忙问道：“你们有没有见过另一群人，大概两男两女，男的看上去十七八岁，女的则是一个御姐，一个萝莉。”
        “另一群人？”海克细想了一下，“我们是从昨天开始守在这里的，没有见过你说的人，但在那之前有没有，我就不清楚了。”
        “你的伙伴吗？”玲明知故问的说道。
        “嗯，说实话，蛮担心他们的情况，要是能早点碰上就好了。”城世的脸上浮现出来担忧的表情。
        “那等到进城以后，再慢慢打听她们的消息吧，也许她们已经找地方住下了。”玲虽然对逃跑的家伙没什么好感，但还是安慰起了城世，然后回头对雷尼说道：“你要是实在不放心，就跟我们一起去见佐伊。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137900.html
　　


第24章 传说中的英雄？（上）

雷尼将巨剑收入剑鞘，朝队长海克敬了一个礼，低声说道：“以上。”
        海克沉默了一会儿，目光在安德杰还有杰斯身上来来回回，的确，在保护佐伊这件事上，雷尼是最合适的人选。
        “好吧。”海克深呼一口气，“如果玲女士所言都是真的，你就留在她的身边，帮忙协助吧，有问题吗？”
        最后的问题，海克只是象征性的询问，毕竟这个节骨眼上，他不希望看到佐伊出事，再加上雷尼做事容易冲动，他也不太想把她留在身边。
        雷尼双脚并拢，额头抬高，收腹，敬礼一气呵成，“是。”
        “跟我来。”雷尼示意玲她们跟在自己的身后，并命令里面的士兵将关闭的城门打开，“如果从我的视线离开，就视你们为犯人，明白吗？”
        “可是你并没有看我们啊。”巴恩特有些委屈的说道，因为雷尼讲话的时候注意力一直都放在前方的道路上。
        可巴恩特换来的只是被雷尼狠狠的瞪了一眼，告诫他不要和自己玩文字游戏。
        “对了。”雷尼逐渐放慢了脚步，自从斯凯尔克爆了隐匿者事件以后，这里的居民就开始小心翼翼的过着生活，就连本来关系很好的邻里，现在也很少交谈，纷纷把自己锁在屋里，以免自己还有家人被感染上隐匿者的病毒。
        所以，当玲她们跟在雷尼身后的时候，并没有几个人出现在街道上，玲环顾四周，好不容易现一位阿姨，后者却十分紧张的盯着自己，然后迅将家里的窗户用木板给挡上了。
        “被当成了瘟神了啊。”城世耸着肩说。
        “是吧？我也希望隐匿者的事快点过去。”玲随意的说道。
        “爆隐匿者以后，这里人人自危，我都已经习惯了，之前看你们来的方向，应该是银色村庄吧？”雷尼忽然询问起来。
        “是那里，怎么了？”玲回答着说。
        “你们有没有遇见过一个叫格雷的人。”
        听到雷尼的问题，玲一下子停住了脚步，她差点把这件事给忘掉了，格雷可是钢索骑士团的团长啊。
        “怎么了吗？”注意到玲的变化，雷尼也停了下来，回身盯着她的表情，右手也随之贴近了巨剑。
        “格雷……你们团长吗？”城世是格雷死掉以后才遇到玲的，所以对之前生的事情不太了解，也就没有展开这方面话题的打算。
        而巴恩特则是一脸愧疚的样子，虽然他的记忆有些模糊，但依稀记得格雷的死和自己有一定的关系，也许是他为了保护自己才牺牲掉的。
        “听说过这个名字，但是没有见过。”玲稍微思考了一下，回答着说，并趁着雷尼低头沉思的时候，朝着城世和巴恩特挤了一个眼色。
        城世本身就不想参与这件事，也就老老实实的闭上了嘴，反倒是巴恩特的样子有一些扭捏。
        “是吗？”雷尼并不信任玲，对她的话始终将信将疑，但她的内心却并不觉得格雷团长会生意外，毕竟格雷可是钢索骑士团最强的人，就算玲她们都是隐匿者，也绝不可能会是团长的对手。
        雷尼没问出什么，一路上也就没再找别的话题，等距离教会的根据地，银色修道院还有一二百米的时候，这才催促起来，“加快度，马上到了。”
        “等一下。”玲忽然叫住了雷尼。
        “嗯？”望着差不多能够看清的建筑上的十字标志，却被人突然叫住，雷尼的脸色变得难看起来，她握着巨剑的剑柄，一副你该不会是后悔了吧的表情看着玲。
        “呵呵。”玲抱歉的打着哈哈，然后指向了十字路口花坛正中心的建筑。
        说是建筑，其实是一个男人的石像，他十分自然的站在那里，长长的头披到后腰，上半身暴露在空气当中，胸口能够清楚的看见伤疤，右手按着一把长剑，直插地面，整体给人一种不怒自威的感觉。
        “那个你都不知道吗？”回答玲的人不是雷尼，而是她身后的巴恩特，他瞪大了双眼，一副不敢相信的表情。
        “那个人……为什么会出现在这里。”城世也认出了这个雕像。
        “你知道？”玲问着巴恩特。
        “嗯！”巴恩特点了点头，兴奋的跑到雕像下面，“这个人是传说中的英雄，他手上的那把剑被人们称为誓约胜利之剑，传说它承载人类的希望，一击就毁灭了恶魔的城池，拯救了这个国家。”
        玲眨了眨眼睛，“你说啥？”
        “尽管不属于同一阵营，但这个人对帝国来说，也是值得被歌颂的英雄，你身为神职人员，竟然不知道他吗？他可是传说中的大英雄——红昭愿！”雷尼大声喊出这个名字的时候，语气充满了自豪感。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137901.html
　　


第25章 传说中的英雄？（下）

“你那是什么表情？”雷尼的自豪对上了玲无语的样子，心中也是生出了一股无名火。
        “没……没什么。”玲尴尬的笑了笑，然后靠着转移话题来缓解气氛，“我们还是去修道院吧。”
        不过她的注意力还是扫了一眼红昭愿的雕像，心里冒出不少的疑问，红昭愿是自己的大号之一，而且看雕像的装扮，还有那把世界级的武器，誓约胜利之剑，这绝对是自己没错啊，可是为什么会出现在这里，并且还被人尊敬成了英雄？
        是自己的记忆力出现了问题，还是那里不对？
        玲摇了摇头，趁着雷尼的注意力从自己身上移开，她才小心的问了问巴恩特这到底是怎么回事。
        而巴恩特的回答也十分的简单，早在几百年以前，公国曾经遭受过异族的入侵，同时北边的部落也趁着这个机会偷袭了公国，两线作战让公国本就薄弱的军队陷入了窘境，战况急转直下，可就在这个时候，突然出现一位冒险家，仅用一击就摧毁了异族的城池，缓解了公国的压力，没过多久，北边的部落也只好被迫求和。
        玲沉思了一会儿，好像大概了解了这件事情，她当时和公会成员打造了这把誓约胜利之剑，想要测试这件装备到底能提升多少伤害，便跑到一张远古副本去测试了，说起远古副本，实际上就是‘异世界’几百年前生的剧情，玩家通过某个npc穿越了回去，调查当时生了什么。
        接着，玲的狂战士红昭愿就靠着这把武器，打出了全‘异世界’爆最高的一击伤害，直接把异族给整个灭绝了。
        “所以远古副本的剧情直接变成了这边世界的时间线？我就这样成了英雄？”玲自言自语的说道。
        “想什么呢？红昭愿？其实我也蛮惊讶的。”城世没听清玲说了什么，下意识以为玲惊讶的是大神玩家成了这边的英雄，被人尊敬，还立了雕像。
        “嗯？”不过玲倒是没反应过来这有什么好惊讶。
        “既然这里的人把游戏玩家当成了英雄，那就说明玩家的确融入了这个世界的历史，可能不只是红昭愿，还有其他的玩家，比如朝朝暮暮，或者红绳结。”城世解释着说。
        “朝朝暮暮……红绳结……”玲念了一遍这两个名字，加上红昭愿，这些都是自己，只是除了公会的成员，很少有路人玩家知道这件事。
        “应该吧。”玲点了点头，然后回想起和纪伯伦战斗的时候，那个人也提到过朝朝暮暮的事情，“也许……咱们游戏里面的知名玩家都被融入到了这个世界当中，但是一些没什么名气的，可能就成了普通的冒险家。”
        “是吧？毕竟没有什么名气，不过这可不是什么好事。”
        “为什么呢？”玲没有明白城世为什么这么说。
        “你想啊，既然像红昭愿这种级别的大神会直接融入到这边的历史，那么整个人都有可能会穿越过来吧？”城世解释起来。
        “嗯……”她很想告诉城世，红昭愿其实就是自己，只不过穿越的时候手贱建了一个小号，不然早就称王称霸了。
        “一击直接灭了一个城，这种实力，你觉得会有法律，道德，仁义束缚他吗？在绝对的实力前面，这些有什么意义？如果公国的人冒犯了他，他直接毁灭这个国家怎么办？还有其他玩家，就算没有红昭愿那么夸张，但也有八十级，九十级，甚至一百级极品装备的玩家吧？谁来限制他们？”城世的情绪显得有些激动。
        “这……”玲被说哑口无言，从她穿越以后，就一直在考虑自己的事情，和不停的战斗，根本没想过这方面的事，现在听到城世这么一分析，她的心里也十分的担忧。
        倒不是说她的内心有多么神圣，能够以圣人标准来要求自己，她只是怕……怕这种玩家会威胁到自己，就算异世界的世界Boss，也要很久以后才会登场，现在能够遇到的最强的敌人，也就是隐匿者组织的头目，不会过六十级，只要自己拿到满级卷，随便打，但是玩家呢？同样都是一百多级的人，自己仓库又没有任何的装备，哪怕实力再强，装备也会被碾压啊！
        “你们嘀嘀咕咕的在说什么？”雷尼停在修道院的门口，一副高高在上的样子说道。
        “没什么，就是随便聊聊。”玲微笑着说，内心却已经翻江倒海了。
        “我们进去吧？”玲深呼一口气，也不理会雷尼异样的眼神，绕过她的身边，轻叩起修道院的正门，大概半分钟的时间，修道院的门才被从里面打开。
        开门的是一名修女，年纪看上去和玲差不多大，她一开门见到玲的时候，神态立马激动起来，她兴奋的握住了玲的手，然后又是拥抱，最后松开玲的时候，她的眼角已经充满了泪珠。
        而玲则是一脸懵比，自己对这个家伙没有任何的印象，并且她坚信这个人不是佐伊。
        “啊，失礼了。”注意到雷尼站在旁边，女孩赶紧整理了一下自己的装束，并作出了祷告的动作，“感谢神让我们再次相遇。”
        “你们认识？之前来修道院的时候好像没有见过你。”雷尼走到玲的身边说道。
        “嗯，啊……忘了自我介绍，我叫伊雅，是佐伊大人的助手，之前外出医诊，错过了和骑士大人见面的机会。”伊雅微笑着说。
        “医诊？教会也负责吗？”雷尼感到奇怪，在她们国家，负责诊病的只有医生。
        “我们当中有一些人天生就会使用治疗术，我们将这种能力称为神迹，用来回报民众自然是理所应当的事。”伊雅解释着说。
        让玲出乎意料的是，一直都很严肃，并且好像很敌对教会的雷尼，此时的脸上竟然出现了肃然起敬的表情，并且朝着伊雅做出了骑士礼表示赞赏。
        “我是无神论者，但像你这样的人，值得尊敬。”雷尼如此说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137902.html
　　


第26章 佐伊

“十分感谢。”伊雅微笑着说，然后肃手辑客。
        雷尼再次回礼，便不客气的往里面走，玲等人也跟在了她的身后。
        “请跟我来。”伊雅带头领路，银色修道院的规模并不小，甚至可以称得上这片大6最壮观的修道院之一，各种房间，实验室，休息室更是数不胜数，就算雷尼这种来过几次的人，有时候也分不清具体的路线该怎么走。
        几人跟着伊雅穿过祷告的正厅，路过花园以后又行走了几分钟的路程，才终于来到佐伊正在研究隐匿者解药的房间。
        伊雅率先停下脚步，示意其他人不要出声，然后敲了三下房间的门，不过声音却异常的轻，让人怀疑里面会不会有人听到。
        然而这份担心却是多余了，伊雅垂下右手没多会儿的功夫，门便嘎吱一声的从里面拉开了。
        开门的不是别人，正是玲她们准备拜访的佐伊，此时的她穿着一身白大褂，还有口罩，她扶了一下眼镜，确认到访的人，这才取下口罩，露出十分清秀的五官。
        “请……”佐伊本想请客人进来的，但回身一望的时候，看到桌子上的各种药品，还有隐匿者血液样本，她立马打消了这样的念头，改用了吩咐的口气说道：“伊雅，你先带客人到休息室，我马上就来。”
        “好。”伊雅点了一下额头，然后将目光放到玲等人的身上，“请跟我来。”
        实际上，修道院每一个楼层都会有休息室，配置几乎一样，都是两张床，一些盆栽，还有一些靠椅，贯彻了教会朴实的精神，所以玲她们也没有花上太多时间就等来了佐伊。
        出现在众人面前的佐伊，已经脱去了白大褂，还有手套，换上了标准的修女装，不过因为等级的关系，她的装扮要比伊雅的更华丽一些。
        “感谢神明让我们再次相遇。”佐伊双手合十，感谢着神明，然后和伊雅交流了一下眼神，示意让她先出去。
        “一会儿见哦。”伊雅走到门口的时候，特意打了一个招呼，然后轻轻的将门带上。
        “那么由我来说明此行的目的。”雷尼从椅子上站起来，准备将城门口生的异常现象报告给佐伊。
        可是，佐伊却直接打断了她的言，“不用了，大体是怎么回事我已经知道了。”
        “你已经知道了？”雷尼有些不太相信。
        佐伊坚定的点了点头，“突然这么说，十分抱歉，但可以请骑士大人离开这里一会儿吗？”
        “你说什么？”雷尼的情绪十分抵触，“你可能不太明白事情的严重性，并且……”
        “我交给你们的圣水在检测血液的时候，生的异变，请问对吗？”佐伊嘴角上扬，露出微笑。
        “嗯……”雷尼点头表示赞同。
        “我知道这不寻常，但并非无法解释，只能怪我当时忘记和你们说起这件事了。”
        “忘记说了？”雷尼的目光起了明显变化，她才不相信什么忘记了之类的鬼话，她下意识看了一眼玲，然后又看了看佐伊，也许这只是教会之间的包庇，“我希望你可以再衡量一下。”
        “过后我会给海德大人一个合理的解释。”
        雷尼这下子彻底沉默了，她没想到佐伊竟然会为了玲搬出钢索骑士团的副团长，并且也是格雷失去联系后的代理团长。
        “真的十分抱歉。”见到雷尼还站在那里，佐伊又强调了一遍让她离开。
        “我……知道了。”雷尼犹豫再三，只好作为妥协，她可不想因为这种小事，惊动了海德大人，她行了一个礼，然后退到门口，手握住把手准备开门的时候，轻声说道：“我不会离开太远，如果生什么意外，就大声叫我。”
        语毕，雷尼还不忘瞪了玲她们一眼，一副你们要是敢乱来，我绝对不会放过你们的样子。
        啪嗒。
        雷尼的关门可没有伊雅那么温柔，毕竟她的心中正冒着一股无名火。
        “呼……”等到雷尼消失在这个房间，佐伊才彻底松了口气，瘫坐到了床上，语气举止比刚才随意了一些，“你们两个是谁？”
        因为剧情的关系，修道院的人其实都认识玲，并且还有一些关于她的记忆，基本上不会将她当成外人。
        “城世，一名剑魂，我是在银色森林和玲认识的，并成了伙伴。”城世简单的介绍了自己。
        “巴……巴恩特，也是在银色森林认识的。”
        玲走到门口，轻轻推开门，检查雷尼是否在门外偷听，确定并没有之后，她才不慌不忙的说道：“他们都不是外人，有什么话就直接说吧。”
        事实上，玲和城世都深知佐伊是受到神启的存在，在这场和隐匿者圣战当中，是功不可没的npc，如果自己身上有什么异样，绝对逃不过她的眼睛。
        “那位的状况，我还是头一次见到，他是隐匿者吗？”佐伊注意力放在了巴恩特的身上，和她见到的那些隐匿者不同，他身上的黑色气息并没有扩散到全身，而是集中到肚子，这种情况她是第一次见到。
        “说来话长……我在银色森林进行调查的时候，现了一种黑色的种子，就叫黑色种子吧，随着时间的成长，它会向周围释放孢子，凡是和黑色孢子接触的人，就会被感染成隐匿者。”玲说道。
        “嗯。”
        “然后……因为某种原因，他吃了一个黑色种子。”玲这句话说出来的时候，最惊讶的人却不是佐伊，而是巴恩特。
        他瞪大了双眼，一副不可思议的样子，他下意识捂住肚子，大脑拼了命的想要回忆起这方面的事情，但却没有丝毫的印象。
        “真……真的假的啊，你别吓我，玲姐姐。”巴恩特的声音都变得颤抖了。
        “那看来必须尽快做手术把种子取出来了。”佐伊倒是不在意起因经过。
        “我的话，可能也已经感染了隐匿者的毒。”玲犹豫了一下，还是直接说出了自己的情况。
        “可能……不是隐匿者。”佐伊忽然说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137903.html
　　


第27章 七宗罪

“请跟我来。”佐伊向玲说道，然后转身示意城世还有巴恩特停下脚步，“二位请留步。”
        “他们也不是外人，没关系的。”玲虽然不知道佐伊准备干什么，但觉得没有什么事情是值得对城世隐瞒的，毕竟他也是玩家，可能佐伊接下来要说的事情，城世全部知道也说不定。
        可是，佐伊却露出一脸坏笑，“我打算帮你做一下身体检查，如果你不怕被看光的话，当然没关系喽。”
        玲的脸一下子涨的红了起来，赶紧示意城世不要跟来，便跟着佐伊推门出去了。
        “那个……”城世犹豫了一下，追到了走廊，并在走廊的拐角处注意到雷尼正警惕的站在那里。
        “怎么了吗？”佐伊歪着头说。
        “既然这里没我什么事，我也没有受到感染，可不可以让我离开。”城世说话的时候，注意力放在了雷尼的身上，他的言外之意其实就是想让佐伊帮忙和雷尼打声招呼，自己只是普通人。
        而玲也忽然想起来，城世来斯凯尔克这边是为了找走散的同伴，于是对佐伊说道：“他还有别的事情要处理，能麻烦你一下吗？”
        “当然可以，请跟我来。”佐伊倒没觉得为难，带着城世走到雷尼身边，三言两语，就说服了雷尼让城世去办自己的事。
        接着，佐伊才又回到了玲的身边。
        “好啦，现在这里一个外人都没有啦。”佐伊一回到玲身边就把她拉进了自己的实验室，并将房门从里面反锁了起来。
        “啦？喂，你要干什么？”玲看到佐伊二话不说的开始脱衣服，脸色再次变得通红，她长这么大可是一次同龄女孩的果体都没见过，她连忙用双手遮住自己的眼睛，但不知道怎么回事，自己的手指就好像合不拢一样，佐伊白嫩的肌肤一览无余。
        “天气太热了啊。”佐伊有些抱怨的说，修道院是十分注重礼节的地方，等级越是高的人员，服装也就越是华丽繁琐，穿起来给人一种十分庄严的感觉，但是这样的天气，这份庄严让佐伊觉得有些像是在苦修，所以等没有了客人，她立马穿回了之前的白大褂，因为里面完全真空，不但通风好，还十分的清爽。
        “你也脱了吧？”佐伊整理好自己的衣服说道。
        “我……我不热。”虽然自己现在也是女孩子的身体，但玲的内心却是男子汉，一想到在女孩子面前脱衣服，她总觉得有些怪怪的。
        “鬼才信，你其实很久没洗过澡了吧？身体都有怪味道了，身为为神献上一切的人，身体绝对要时刻保持清洁。”佐伊有模有样的说着，然后一把拉开角落的帘子，这里被改造出来一个单人浴室，夏天可以用来淋浴，平时则用帘子挡好。
        “在这里？”玲闻了一下自己的身体，的确有一股子味道。
        “嗯，换好的衣服我这里也有。”佐伊走到实验桌子处，从里面的抽屉当中拿出另一套白大褂。“忘了说了，这里的药品对人类没有任何的危害。”
        “嗯……好。”玲点了点头，也不再推脱，她现在是该好好洗个澡，冲刷自己。
        只是……第一次给女生身体洗澡感觉有点怪怪的，下半身少了熟悉的东西不说，在搓泥的时候还要小心翼翼的，想看又有点不敢看。
        而就在这个时候，佐伊突然拉开帘子，出现在了玲的身后，目光凝聚在她的背上，表情变得严肃无比，“果然……”
        “你……你干什么！”玲险些大叫起来，然后用毛巾遮挡住自己的下面。
        “噗嗤……”佐伊一下子笑出来，“你这个姿势……你以为自己是男生吗？”
        “呃……”玲完全是出于本能，听佐伊这么一说又开始觉得尴尬。
        “好了……”佐伊从衣服的口袋里面掏出来一把小镜子，递到玲的面前，然后顺手把水门闭上了“你也看看吧。”
        “看看？”玲接过镜子，自己淋湿的样子配合少女的五官，对男生来说简直是一种十足的诱惑。
        “咳咳……是后背。”
        “嗯，啊。”玲点点头，然后将镜子最准了自己的后背，虽然看不完整，但她能够看到自己的背后有个十字架上面还有七个不同的图案的纹身，“这是……”
        “是圣痕……自从隐匿者出现以后，教会有些人的身上出现了这种圣痕，异端审判团也在调查这件事。”
        “我知道这个……”玲觉得自己一开始就应该想到的，在银色森林的时候，她一下子成了圣骑士和断罪者两种职业。
        而在游戏背景故事当中，断罪者也被教会的人称为诱魔人，可以吸引周围一定范围的恶魔现身，但同时自身又会获得强大的实力，有人将这种能力看成是神的恩赐，也有人觉得是恶魔的诅咒。
        可不管怎么说，这种能力却和隐匿者有着很大的联系。
        实际上，玲背后的圣痕代表着圣经当中的七宗罪。
        十字架贯穿她的整个后背，左上刻印着一只眼睛，代表嫉妒，十字架上端则是个天平，代表贪婪，右上是一个王座，代表傲慢等等。
        “我的事先缓缓，能不能先给巴恩特做手术把黑色种子取出来？”玲确认了背上的圣痕，反而不怎么担心了。
        “嗯？”玲擦干身子准备穿衣服的时候出惊奇的声音。
        “怎么了？”佐伊问道。
        “没……没事，还是说说手术的事吧。”说来奇怪，自己手臂上的颜色不知从什么时候开始消失不见了，玲抚摸着细滑的胳膊，心里又松了口气。
        “嗯。”佐伊点了点头，“这是我要和你说的，想给巴恩特做手术并不简单。”
        “怎么说？不是把黑色种子取出来就可以了吗？”
        “是啊，但前提是对黑色种子有一定的了解，你不是也说了吗，黑色种子会释放孢子感染周围的人，我可以理解它有一定的危险性，对吗？”佐伊反问着说。
        “是吧。”
        “这种情况下，我觉得并不是给巴恩特做手术时机，我们应该先研究黑色种子。”
        “可问题就出在这里啊，黑色种子在巴恩特的肚子里面……”玲一下子觉得自己进入了两难的境地。
        可是佐伊却坏笑着摇了摇头，“我知道有一个地方一定会有黑色种子。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137904.html
　　


第28章 玛尔废墟

“哪里啊？”
        “玛尔废墟……”佐伊倒是没卖关子，老老实实说出了那个地址。
        结果害的玲脸色一沉，玛尔废墟是被斯凯尔克抛弃的一小块土地，位于斯凯尔克的西北方向，那里曾经爆过一场可怕的瘟疫，之后那里的生物也生了变异，地下的蚂蚁可以通过进食获取其他生物的dna，遗传给下一代，没过多久，那里就诞生了各种各样的生物，接着就被长老会给隔离了。
        不过，据说只要能在那里生活一年以上，实力就会大幅增强，因此吸引了不少的格斗家和冒险家经常去那里锻炼自己的极限
        “现在那里被帝国军的人接手了，除了原本就生活在那里进行极限挑战的冒险家，外人一律不能进去。”佐伊说道。
        “那你是怎么确定那里有黑色种子的……”玲有些疑惑。
        “我说了啊，除了原本就生活在那里的冒险家……我和她们之中的某一位有书信方面的往来，并且通过她的调查现，隐匿者就是从那边传染过来的。”佐伊停顿了一下，继续说道：“我也想过到现场去勘察，但却被坏蛋海德拒绝了。”
        “坏蛋海德？骑士团的副团长吗？”玲知道这个人，在原作中也算出名的一个npc，为人十分严厉，但心肠不坏，在巴恩特成了团长以后，经常负责给他擦屁股。
        “是啊，每次看到他的时候，都感觉怕怕的，一副总是要吃人的表情。”佐伊拍着自己的胸口，光是想象那个人的嘴脸，她都觉得心有余悸。
        “那你还让我去？”
        从佐伊的嘴角传来十分微弱的声音：“又……又不是正大光明的去……”
        “啥？”
        “我说……”佐伊的目光从玲的视线避开，双眼盯着桌子上的血液样本，音量稍微增大了一点说道：“又……又不是，正……正大光明的去……”
        “我说……”玲清了一下喉咙，“这样的话从神职人员的嘴里说出来真的好吗？”
        “有……有什么不好的，特殊时期就应该特殊对待。”佐伊觉得自己说的十分合理。
        “好吧。”玲摆了摆手，也放弃了在这件事上继续纠缠下去的打算，毕竟涉及到巴恩特的生命，以及接下来一系列事件，如果能够早点研究出来解药，只会有百利而无一害。
        “你答应了？”佐伊露出惊奇的表情，她用力的捏了捏自己的脸颊，感觉到一丝疼痛才愣愣的说道：“不是做梦。”
        “……”而玲则满脸黑线的望着她，然后一记手刀敲中了她的额头，“不过在那之前，我要单独去一个地方，能帮我想办法缠住雷尼吗？”
        “好痛。”佐伊捂着被敲中的地方，但心里还是蛮高兴的，“什么地方啊，是要去祷告吗？”
        “我要去银行……”玲如此说道。
        其实玲说的银行，就是她的账号仓库，只不过和一般的网络游戏不同，‘异世界’没有采用那种同一npc负责仓库系统的方案，为了增加这个游戏作为另一个世界的真实体验，官方采用了十分大胆的设计，那就是建立银行系统，每个玩家的角色在创建的时候都会诞生一个相应的户头，然后随着等级的提升，展等等，玩家在银行的身份越高，解锁的功能也就越多。
        而账号仓库，便是特殊的户头，达成需要一定条件，并且难度不小，但达成以后，无论以后再创建什么角色，系统都会放一把钥匙，只要拿着钥匙到银行，就可以取走东西，优点是真实感更强。
        但缺点也是有的，那就是仓库的存储点只有一个，比如玲的账号仓库就存在了斯凯尔克，她的钥匙只能在这里使用，在别的地方，完全使用不了。
        “咦……”佐伊出惊讶的声音，“你是什么时候在银行开的户头啊。”
        “很久以前了，行不行啊？”
        “啊……好，我这就去，你从那边的窗户跳出去就行……”佐伊指了一下窗户，然后快步走到门口，又似乎想起了什么，蹭蹭两步回到了玲的身边，当着她的面从桌子的抽屉里面拿出来一个猫耳夹，递给玲的身前。
        玲一脸懵比的看着她手上那个粉扑扑的猫耳夹，呆呆的说道：“这……cosp1ay？”
        “考斯什么？不是啦，这个是我特意为了诱魔人做的封印，只要戴上这个，就不会生诱魔现象，你也不想找着黑色种子找到一半的时候，跳出来一堆恶魔吧。”佐伊煞有介事的说道。
        “这……但为什么是猫耳，还是……粉色？”玲倒是觉得，如果是封印，那设计成更隐秘，更不显眼的东西不是更好吗？比如苏菲什么的，对了……自己现在是妹子，来那个的时候怎么办？
        “那个……”玲话说到一半的时候，脸涨的老红，她长这么大，还是头一次考虑下面出血要怎么办的事情，完全没经验啊。
        “嗯？当然是因为猫耳萌了啊！谁也不愿意诱魔现象是因为自己生的吧，戴上这么可爱，这么萌的东西，少女心也会得到治愈的啊。”佐伊不由分说，就给玲强行戴上了这个猫耳，“哇……真是可爱。”
        “真是过分啊！”玲一把抓着猫耳夹想要从自己脑袋上扯下来，但却被佐伊给阻止了。
        “那些恶魔可是很凶的哦，凶。”佐伊还故意吐了一下舌头。
        好像……意外的萌，这个佐伊。玲看着这位修女，手也从头顶垂了下来。
        “对了，你刚才好像要问什么？”佐伊见到玲没有反抗，于是注意到了细节。
        “就是……月……”玲可以感觉到自己的脸正烧的通红，那个月后面的字，她怎么也说不出来。
        “月？”佐伊歪着头，开始了联想，“月亮？阅读？月读？”
        “算了。”纠结再三，玲也没好意思问，只好让她赶紧去对付雷尼，自己便从窗户翻了出去，别说，佐伊给的衣服，行动起来还挺方便的。
        从实验室的窗口走道前门，现佐伊正拉着雷尼说话，自己便弯着腰从她们身边绕了好远，才重新站了起来，朝着银行的位置迈开脚步。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137905.html
　　


第29章 中央银行（一）

玲方向感比较差，但是在斯凯尔克，带带拉拉也晃荡了差不多近十年，对这里的街道十分的熟悉，再顺便抄一下小路，没花上多久就到了斯凯尔克的中央银行。
        只是，走进中央银行，玲现这里特别的冷清，接待也好像没什么热情，和当初玩游戏的时候，完全是截然相反。
        甚至就连欢迎什么的标准语都没有。
        一走进大厅，这里的工作人员只是抬头看了一眼玲便继续忙自己手上的工作。
        “那个……”玲慢悠悠的走到最近的柜台，她在现实世界就不太擅长和这种接待打交道。
        “什么事。”那位小姐说话的语气也显得冰冷，甚至都没有抬头看玲一眼，只是在桌子上写写画画。
        “我，我想取点东西。”玲说道。
        “填表吧。”接待小姐随手隔着护栏扔过来一张表。
        “不用不用……”玲一边说着一边打开了异次元背包，说起来，为了方便玩家体验，并不需要真实银行的常规流程，只要拿出钥匙给工作人员看一眼，就可以了。
        不然繁琐的填表，还有预约什么乱七八糟的真出现在游戏里面，玩家早就投诉了。
        而且也会影响体验。
        “这是硬性……”接待小姐本来还十分硬气，但是一看到玲手上的东西，一下子变得不淡定了，她瞪大了双眼，然后打量着玲的全身，普普通通的白大褂，根本看不出有什么背景，但是她手里的钥匙……却是代表了中央银行最高等级的传说级别的客户。
        “你……你好。”接待小姐紧张的吞咽了一下口水，语气也变得磕磕巴巴，然后迅的按下桌子上的紧急按铃，她还是第一次亲眼见到这种传说中的物品。
        听到铃声，这里的管理人员也迅的行动起来，他尽量不出声音快步到玲的身边，然后确认了一眼那把钥匙，本是没什么表情的五官，立马堆出亲切的笑容。
        “您好，请问有什么需要帮助的吗，我叫阿诺德，是这里的经理。”阿诺德毕恭毕敬的鞠了一躬。
        玲的内心只想冷笑，没想到这里的npc有了自我的意识后，都变了样子，她清楚的记得，刚才自己进来的时候，这个胖子经理，和自己有眼神上的对视，然后十分轻蔑的把头扭到了一边，虽然态度现在有所转变，但玲还是不喜欢他。
        “不用你了，就让她来吧。”玲指了一下那位接待小姐。
        “呵呵，这不太好吧，她只是一个普通接待。”阿诺德进行着推辞。
        “要不让你上司来吧……”玲说话显得没什么底气的样子，可光是这句话的内容就足以吓到阿诺德了。
        阿诺德擦了一把额头上的汗珠，然后朝接待使了一个眼色，告诉她一定要处理好，不要得罪这样的大客户。
        实际上，玲手上的钥匙并不是普通的账号仓库标志，就算是玩家，也不是谁都能轻易拥有的。
        中央银行的储藏室建在地下，对外只宣称了十八层，并根据玩家的实力不同，越往下说明仓库越好。
        但实际上，中央银行还隐藏了一层，便是传说中的第十九层，据玲所知，除了自己以外，大概只有六名玩家可是使用这里，虽然别的银行可能也有更高端的玩家，但在这里，玲绝对是传说级的大人物。
        接待小姐带着玲来到一个隐蔽的房间，然后对着保险箱操作了一番，打开以后，里面安静的躺着七枚金色戒指和一枚银色戒指，接待小姐小心翼翼的拿起银色那枚，然后戴在自己的无名指上，接着又拿挑出一个，双手捧起递到玲的面前，“那个……请戴上。”
        “嗯，对了……小姐姐叫什么？”玲点点头，虽然之前她对自己的态度没什么热情，但抬起头的时候，玲意外的现这个小姐姐十分的漂亮，就算在现实中也是自己喜欢的类型，标准的瓜子脸，黑长直的头，嘴唇红彤彤的，让人有想要咬下去的欲望。
        “达芙妮。”
        得知名字后，玲倒是没继续搭话，戴好戒指便和达芙妮消失在了这里。
        第十九层之所以是传说中的存在，是因为这里并没有直接到达的方法，整个楼层就好像是存在于异次元一样，唯一能去哪里的办法，就是使用传送戒指，并且戒指还存在认主系统。
        除了银行拥有一个，其他七枚都有自己的主人，当主人出现在保险室，属于自己的那枚戒指会出淡淡的光芒。
        玲和达芙妮来到十九层，起始的位置有一点封闭，像是电梯，门口的右边摆放着一个托盘。
        “你是第一次来吧？”玲询问着，然后把自己的戒指取了下来，放到了托盘上。
        “嗯……”达芙妮点了点头，却不明白玲为什么要取下戒指。
        “想要到达里面需要经过一个长廊，如果戴着这个戒指，会被长廊两边的石像攻击的，并且无视装……强制秒杀。”玲解释着说。
        虽然七枚戒指都是认主过的，但是银行那枚却是什么人都可以佩戴，官方这么设定也是一种保护手段，以免有人盗取银行的那枚戒指来偷东西。
        当然这只是限制玩家的，因为那时候银行的工作人员都是npc，绝不会出现自盗的可能。
        “原来是这样。”达芙妮点了点头，然后效仿玲把戒指扔到托盘里。
        玲推开大门，直径走了进去，长廊十分的拥窄，并肩只能通过三个人。
        达芙妮看着两边凶神恶煞的石像，显得有些害怕，下意识就去握住了玲的胳膊。
        其实玲觉得自己一个人也没问题，这里她早就轻车熟路了，只不过银行非要要求有人在一旁记录才行。
        “不用害怕的，只要你没戴那个戒指，他们就不会活过来。”
        “活……活过来？”达芙妮声音都开始颤抖了。
        “是啊，不是说了会攻击戴戒指的人，并且直接秒杀吗……”玲之前尝试过几次，结果还真的是秒杀，自己开无敌技能都坚持不了一秒，直接就被秒回了复活点。
        “不过……还真是怀念啊，那个时候，公会的人为了帮我打造这个仓库，光是材料就收集了两年，还有各种日常任务和大量的金币就不说了……好想……你们啊。”玲不由伤感起来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137906.html
　　


第30章 中央银行（二）

玲带着达芙妮来到长廊的尽头，接着仓库的门便自动打开了。
        “这……”达芙妮惊讶的张大嘴巴，她在这里工作了起码两三年，但是这样的场景还是头一次见到，甚至，银行存储黄金的地方都没有这里夸张。
        金币随意的扔在地上，甚至堆出了十几个山丘，除此之外，还有其他饰，宝石，装备随意的躺在那里，一眼望不到房间的边缘。
        “女……女王的陪葬品……也不过如此吧？”达芙妮半天才出这样的感叹，这是她见过最夸张的个人财产了，“这……这些都是你的吗？”
        玲毫不客气的点了点头，她没记错的话，这里的光是金币的资产大约就有五十亿左右，还没算一些高档材料，比如可以制作世界级装备的材料，瞬间恢复全部hp，mp的顶级药剂，传说级或者史诗级的武器，附魔卡片等等。
        玲用脚踢开堆起的金币，然后随后把金币堆成的山丘上的宝剑拔了出来，但紧接着就感觉到手心传来一阵剧痛，她只能把武器扔在地上。
        而达芙妮除了不停的惊讶，手上却没有闲下来，操作着机器统计了一下这里的资产，等到玲一会儿取走东西的时候，好做记录。
        可是，她看到出现在机器屏幕上的数字的时候，整个人都倒抽了一口气，她紧张的吞咽着口水，然后又是一套标准的吸吸呼的动作，“一……一共是五十亿九千一百二十八万六千八百八十七。”
        一口气念完她这辈子都用不上的数字，达芙妮开始感觉自己有点头晕。
        “你没事吧？缓慢愈合。”玲赶紧扶了一下她，顺便上了一个治疗术，但是说真的，看着眼前这么多的财产，玲却没什么实感。
        “如果在现实世界有这么多钱……我肯定会疯掉的。”玲示意达芙妮先帮自己找一张羊皮卷样式的东西，然后便开始在钱堆里面搜索目前阶段能用得上的东西，顺便还抓了几把金币胡乱的丢进了异次元背包，具体的数值她也懒得去看。
        这里的财富对这个世界来说，买下一个小国家应该都不是什么问题，可对玲的世界来说，一个没什么人气的网游金币，五十亿恐怕都卖不到五位数。
        “找……找到了。”不知道多了多长时间，达芙妮终于在一个钱堆里面翻出来一张羊皮卷，然后艰难的来到玲的身边，因为这里的金币实在太多了，她每走一步，都要踩着高低不平的金币，特别是她的高跟鞋的鞋跟偶尔会陷下去。
        玲接过她手上的东西，胡乱的看了一眼，果然听到了系统的声音。
        玩家女装敏，是否使用升级卷，角色从LV15提升到LV11o级，自动完成外传任务。
        是/否。
        玲当然是毫不犹豫的选择了是，接着她的身上便冒出一阵金光，加上这里的金币财宝本身就自带反光效果，强烈的光芒让旁边的达芙妮无法睁开眼睛。
        大概持续几秒钟，爆出来的光芒才渐渐褪去。
        玩家女装敏升到LV11o，自动通关的任务奖励包括：o金币已收到。
        玩家习得断罪者技能：
        LV2o技能：七宗罪，
        LV25技能：傲慢冲坠，
        LV35技能：怠惰之躯，
        LV4o技能：贪婪之笼，
        LV45技能：愤怒咆哮。
        玩家习得圣骑士技能：
        LV2o技能：净化，武器格挡
        LV25技能：圣光灌注，启示，圣歌
        LV3o技能：守护祝福，圣洁之光，胜利之矛
        LV35技能：勇者祝福，圣光烬盾
        LV4o技能：英雄不朽，神圣锁链
        LV45技能：神圣十字架。
        玲望着技能栏里面的技能，学习到的最高级只有四十五级，然后又检查了一下人物菜单，现自己的职业还是断罪者和圣骑士。
        “也……行吧。”玲嘀嘀咕咕，升级卷的确让她升到了满级，并且完成了不痛不痒地外传任务，但却没有负责觉醒任务，四十五级以后的技能则要完成觉醒任务才能掌握。
        不过对于现在这个阶段的敌人来说，足够用了……大概。
        玩家女装敏满级达成，解锁战斗力系统：探索，开括，无畏，征服，战绝，英杰，武炼。
        现角色战斗力值为：5，获得探索，距离开括等级差3995战斗力。
        玲笑了笑，没想到战斗力系统也有，而且自己好像只是个战五渣。
        “刚刚那个光芒是什么？”达芙妮的眼睛才恢复过来，她还没等睁开，就迫不及待的问刚才那光的事情。
        “没什么，用了一些道具。”玲望着看不到边的房间，同时思考自己要不要找几件能用的装备再走，可是考虑这个面积和需要花费的时间。
        “小姐姐，我们大概在这里多久了？”
        达芙妮看了一眼手上的表针应声，“大概四个小时了吧。”
        “四个小时？那么久？只是找一个升级卷就花了这么长时间啊，找装备还要一个一个试。”玲显得左右为难，这里的东西是她和公会日积月累堆起来的。
        比如公会一些人在脱坑的时候，会把金币和装备送给她，告诉她就算卖了也没关系，可这毕竟是公会成员曾经用过的东西，而且她也不缺什么钱，就干脆把公会成员给的东西一股脑的扔进仓库，久而久之，这里到底有多少东西，连她自己也记不清了。
        “算了吧。”思来想去，玲决定先去解决巴恩特的事情，毕竟时间拖得越久，越容易出问题，这里想来什么时候都能来，做事还是分下轻重缓急的好。
        “我们离开这里吧，小姐姐。”打定主意的她向达芙妮交代。
        “好。”达芙妮利落的在机器上敲打了几下，上面随后显示出了玲拿走的东西，“一张……升级卷？那是什么东西，还有金币一千一百三十二个？各种药剂？”
        达芙妮打量着玲，她全身上下连个口袋都没有，那么多金币和药剂都是装到哪里去了？
        不过疑惑归疑惑，系统是不会出错的，毕竟玲本人也没有否认，两个人关好仓库的门，然后通过长廊往回走。
        “那个……”达芙妮咬着嘴唇，还是决定问出来。
        “怎么？”
        “你是怎么弄到那么多钱的？”达芙妮绞尽脑汁也想不出来。
        “五十亿金币吗？有一部分是朋友送的，剩下的，大概是金币贬值的时候，比列掉到了一比六十三万，然后用RmB收的。”玲咬着牙说，那个时候为了收这些金币，她可是把一个月的生活费都砸进去了，然后吃了大半个月的馒头咸菜。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137907.html
　　


第31章 天才格斗家

玲独自离开银行朝着玛尔废墟的方向去了，同时心里面也有一点点的小纠结，刚才遇到的那个妹子达芙妮，的确是自己喜欢的类型，可自己现在却是女娇娥，如果约她，会不会被拒绝呢？
        玲摇了摇头，然后又是叹了口气，自己好端端的为什么要去创建奶妈啊，直接用自己的狂战士红昭愿老老实实等着关服不好吗，那个身份无论什么样的美女都会跑过来倒贴自己吧。
        就在她满脑子都是这些破事的时候，自己已经不知不觉来到了玛尔废墟的外面，街道的路口被钢索骑士团的人把守的严严实实。
        见到有生人朝玛尔废墟走来，海德在老远的位置观望了一眼，然后吩咐部下，“又是从那里来的不三不四的东西，喂，你去解决一下。”
        “是！副团长。”接受命令的人叫格鲁尔，是钢索骑士团的三阶骑士，等级上比雷尼还要高一等，身材高大，穿着厚重的铠甲，嘴唇上留着一道伤疤。
        他缓缓走到正在思考问题的玲面前，伸出胳膊拦着了她，居高临下的喊道：“快滚。”
        玲被这莫名的叫骂拉回到现实当中，她抬起头，对方比自己差不多要高了半米，在那虎背熊腰的对比下，自己就好像是个邻家孩子。
        “我是银色修道院的玲，负责来这里进行调查，请让开。”玲说话还比较客气，同时又懊悔自己不该因为达芙妮的事想的太出神，以至于都没有在意前方的道路。
        虽然自己现在已经达成满级，面对这种等级的骑士一点都不虚，但她还不打算因为一点小事得罪钢索骑士团，毕竟这股势力在整个‘异世界’剧情当中，还是非常庞大的，甚至里面的关键npnetpc特有的专属装备，不比高端玩家的差。
        “修道院的人？”格鲁尔半眯着眼睛，修道院不止一次派人来这里说要进去调查，但每次都被海德团长给怼了回去，“滚回去。”
        玲没再说话，而是扫视着周围的防线，看看能不能找出绕到里面的可能，但却注意到了一个人的存在，钢索骑士团副团长海德，正站在玛尔废墟里面一个搭建的帐篷门口，两个人的眼神在这一瞬间对视到了一起，然后海德便轻蔑的哼了一声，走进了帐篷。
        玛尔废墟这里的路口都被骑士团的人看的严严实实，玲根本找不到可以绕过去的路线，看样子只能去别的地方试试运气了。
        可就在玲准备转身离开的时候，她的身后忽然传来男人的声音，“等一下。”
        声音听上去十分的雌性，语气当中包容了一种温柔。
        玲回过身子，意外的现，喊住自己的人也是‘老朋友’了。
        “伯恩斯坦……你……你来干什么？”格鲁尔强硬的态度一下子就软了下来，甚至从语气当中可以听出他有些害怕这个人。
        “是我叫她来的。”伯恩斯坦长的十分瘦弱，和玲的身材几乎不相上下，只是个头稍微高一些，他留着金的短，看上去更像是不良少年，“我该怎么称呼你呢，玲修女，还是圣骑士。”
        “玲就好。”
        “跟我来吧。”伯恩斯坦直接无视了挡在二人中间的格鲁尔，拉住玲的小手就要把她往里面拽。
        而格鲁尔则脸色十分难看的站在那里，犹豫了一会儿，然后才追了上去，挡在伯恩斯塔的面前，“这……恐怕不合适吧？我们副团长说了……”
        “那就让你们副团长来找我好了，你们骑士团不是信奉实力至上吗？你让他来找我打一架，如果我输了，他说什么都行。”伯恩斯坦的个子虽说比格鲁尔矮一大截，但气场却强硬了好几倍。
        实际上，钢索骑士团刚来这里的时候，就对生活在这里的格斗家们进行了清场，双方为此还起了争执，但海德却不是喜欢用条令打压别人的人，他直接让这里的格斗家和骑士团的骑士进行了决斗，赢的人留下，输的人离开，并宣称骑士团能接管这里，是因为实力至上的规则。
        尽管有一部分格斗家被教育的很惨，但还是留下了一些精英。
        伯恩斯坦就是其中一位，据玲了解，这个家伙的等级起码在一百二以上，精通所有职业的未觉醒技能，是官方设定中的格斗天才。
        甚至他在未来还有机会和其中一位世界级Boss进行决斗，因此名声大噪。
        “……”格鲁尔这下子彻底没了底气，在当初的决斗，他可是被伯恩斯坦以碾压的实力打败了，自己用尽全部力气，连对方的一根手指都没有摸到，虽然海德副团长没有责罚自己，但在骑士团自己都快成了笑柄。
        后来只要一有机会，格鲁尔就会找伯恩斯坦的麻烦，但每次都会被教育的很惨，现如今自己对这个身高只有一米六的小矮子，都快有了心理阴影。
        “没话说了？那我们可就走了。”伯恩斯坦还特意朝海德所在的帐篷望了一眼，确认这位副团长没有干预的打算，这才大大方方的带着玲以胜利者的姿态进了玛尔废墟。
        而格鲁尔则傻站在那里望着两个人背影，身边的骑士纷纷笑出了声。
        “格鲁尔，你的勇气呢？哈哈。”
        “噗，那么高的个子，也会害怕？”
        在同伴的嘲笑声中，格鲁尔一句话都说不出来，大概十六次决斗，自己连对方的小拇指都没碰到就输了，他实在找不出任何的借口。
        ******
        “谢谢。”玲见没有了骑士团的人，这才甩开了伯恩斯坦的手。
        “我还有别的事要处理，你爱干什么是你的事，出了事别来找我。”伯恩斯塔说完便直接朝着格斗家的营地迈开脚步，走了大约十几步，又蹭蹭折了回来，“回去的时候代我向佐伊问好。”
        “原来佐伊说的人是他啊。”玲恍然大悟，伯恩斯坦是格斗天才，因此整个人也特别的傲气，刚才出手帮自己的时候，她还奇怪呢，原来一切都是看在佐伊的面子上。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137908.html
　　


第32章 开始调查（一）

望着伯恩斯坦离去的背影，玲便朝着相反的方向往玛尔废墟的更深处移动了。
        一路上真如伯恩斯坦说的那样，一个帝国的骑士都没有见到，但也见不到格斗家或者是其他生物，这里大部分都是被废弃的建筑，因为年久失修而坍塌，但植物却生长的十分壮硕。
        “这要找黑色种子的找到什么时候去……”玲自言自语，她可不像佐伊那样，能够凭借自己的肉眼就辨别出黑色种子，虽然自己知道要找的东西是什么形状和特性，但黑色种子的体积并不大，想要在这个比树林还要复杂的地方找到目标，还真不是一件容易的事。
        “只能用这个东西了。”玲从异次元背包里面拿出一瓶金色的药水，一股脑的喝了下去，味道有点像柠檬水，有点酸酸的，玲盯着被自己喝空的瓶子瞧了一眼就随便扔在了地上。
        这个药水名为猎人药水，可以增加寻宝几率，玲也不知道用在这里会不会有效果，但相对漫无目的的寻找，不如尝试一下。
        可是，喝下去猎人药水以后，玲并没有感觉到有什么变化。
        “看样子是行不通……什么人？”
        玲朝着出沙沙声的方向看了过去，并进入到了警惕状态。
        “什么都没有吗？”玲除了巨大的植物根茎以外并没有看到其他东西，但是经过刚才的事，她赶紧给自己使用了体能强化，神之教诲，守护神主，圣光烬盾，勇气祝福等等，把自己的状态开到了最大。
        然而，只是这样玲还是有点不放心，环顾四周，觉得这里反正也没有什么人，便直接从自己的手上幻化出来一把金色的十字架，在她的手里突然开始膨胀。
        “神圣十字架！”
        随着这一声，巨大的金色十字架朝着植物根茎倒了下去，然后瞬间燃烧了那片区域，眨眼之间本是植物茂密的地方一下子变得光秃秃。
        因为等级一下子就跳到了一百一十级，光是角色的成长，就让玲拥有了强大的mp量，像是现在这样开BuFF，再使用大招，仅仅只用掉了百分之零点六三的mp量。
        “真看不出来，这么瘦弱的小姑娘，脾气还挺暴躁的。”
        听到另一个人的声音，玲先是一愣，难道刚才的响声就是这个人弄的吗？那自己岂不是差点就杀人了吗，可她是确认了好几遍才下手的啊，如果真的有人，自己竟然会注意不到？
        “是谁？”玲双手摆出格斗的架势。
        “你还会格斗术？除了长的可爱一点，其他地方还真是一点都不可爱呢。”
        玲没有继续搭话，而是用双眼不停扫视周围的变化，忽然，从她右上方的巨大植物上跳下来一个黑影，并且是单脚冲着她来的。
        虽然人物等级提升了，但‘异世界’的技能是靠熟练度来升级的，神之教诲的熟练度要不停的刷到百分之百，才可以解锁到下一级，增加属性，所以玲的技能等级并不高，才没现对方的行动。
        但是，那只是对方有意隐蔽自己的前提下，如果真的明刀明枪的想要打一场，神之教诲还是非常强大的。
        玲的动态视线一下子捕捉到了对方要落下的位置，然后稍微蹲了一下，朝着自己的后方跳出了好远。
        那个人的右脚狠狠踩中地面，出巨大的轰隆声，以落点为圆心，整个水泥地面一下子就裂的坍塌了下去。
        玲不由的倒吸了一口气，同时也看清了对方的形象，说是看清也只是个大概，因为那个人用白布遮住了自己的脸，只露出眼睛，玲本以为自己升到了满级，在这个世界就可以稍微随心所欲了一些，可对方的实力却比自己预想当中的要强出一大截。
        “反应不错嘛。”那个人的语气有点夸赞的味道，但身体却没有停下来，“那么接下来呢？”
        玲看着对方继续冲了过来，下意识皱了一下眉头，论一对一soLo，她不觉得自己太劣势，“那就来吧。”
        面对对方冲上来的直拳，玲既没有闪躲，也没有防御，只是双手自然下垂的站在那里，静静等待着对方的进攻。
        “咦？”那个人出一声惊讶，看着对方放弃了反抗，自己也陷入了要不要乘胜追击的矛盾之中，动作自然不由自主的放慢了下来，可也正是因为这样的迟疑，让玲一下子抓住了机会。
        对方只是放慢，并没有停下，玲估摸着双方的距离，眼看到了差不多的位置，直接引爆了圣光烬盾。
        轰隆！
        一阵爆炸声过后，那个人身上的白布被炸的粉碎，五官直接暴露在了空气当中，玲也因此看清了这个偷袭自己的家伙。
        “你是……”
        “诶？你不认识我吗？我可是担心自己身份被暴露才用东西挡住脸的，早知道这样，我就不多此一举了，不过你刚才干了什么？明明感觉不到你身边有任何东西，但一下子就生了爆炸，怎么做到的？哦……对了，我叫蕾娜·乌尔里德·克劳狄乌斯，算了，你还是就叫我蕾娜吧。”蕾娜作了自我介绍。
        实际上，玲当然知道这个家伙是谁，而且还知道的非常的清楚，她在原作剧情中，可是响当当的人物，乌尔里德是帝国本来的皇族，如果不是后来生了夺权，蕾娜现在恐怕是帝国的公主。
        但人生就是这样，家败如山倒，蕾娜幼儿时期被迫过上了流离失所的生活，逃到了玛尔，为了填饱肚子，有时候要去垃圾堆里面翻找食物，被那条街上的流氓欺负的很惨。
        后来不知道什么原因，官方也没说，只是说她消失了一段时间，再回到这里的时候，一下子就成了这里的老大了，就算现在玛尔已经变得破烂不堪，她还是没有离开这里的打算，当然那些小弟也依然跟随着她，留了下来。
        “你傻掉了？我在跟你说话呢！”见到玲站在那里一言不，蕾娜蹭蹭两步走到她的面前，一把捏住她的脸颊，肆意的捏了起来，“我跟你说话呢！你聋了？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137909.html
　　


第33章 开始调查（二）

玲推开蕾娜的手，揉了一下自己的脸蛋，“刚才那招是圣光烬盾，可以将身边的光元素变成护盾进行防御，也可以引爆攻击敌人。”
        “圣光烬盾？”蕾娜露出惊讶之色，她虽然是玛尔废墟一带的老大，但和修道院的人素有来往，对于圣骑士的事情了解的相当不少，圣光烬盾可是高等圣骑士才能掌握的技能，眼前这个小姑娘看上去和佐伊年纪相仿，没想到还挺厉害的。
        “难怪佐伊会让你来。”蕾娜伸展了一个懒腰。
        “等一下，怎么回事？”玲本以为伯恩斯坦是自己的接头人，但因为性格傲慢，所以把事情全都丢给了自己，可现在看来好像不是这么一回事。
        “嗯？佐伊没和你说吗？一直在这边帮忙调查的人就是我啊。”
        “是你？那伯恩斯坦呢？”玲询问起来。
        “你见过那小子了？”
        “嗯。”玲点点头，“就是他帮我通过骑士团的防线进来的，我还以为佐伊和我说的调查人就是他呢。”
        “怎么可能。”蕾娜毫不犹豫的摆摆手，嘴上也笑的停不下来，“那个家伙无论怎么看都不像是管闲事的类型吧，唔……”
        蕾娜忽然停止了笑声，出“咦”的一声，右手托着自己的下巴，一副认真思考的表情，“不过涉及到佐伊的事，这家伙还是比较上心的。”
        “是吧？”玲倒觉得这很好解释，伯恩斯坦好像是喜欢佐伊的。
        “难道……”
        “你也注意到了吧。”玲说。
        “伯恩斯坦想和佐伊决斗？”蕾娜一本正经的说。
        “啥？你是怎么得出这个结论的？”玲目瞪口呆的站在那里，嘴巴张大的可以塞进去一个**。
        “你想啊，伯恩斯坦是天才格斗家，无论在什么地方，他先想到的就是提升自己的格斗技术，而提升自己最直接的方法就是实战，在玛尔废墟除了我，已经没有人是他的对手了，新来的草包团，也就只有那个副团长看上去厉害一点，但每次都会回避伯恩斯坦的决斗，可能是害怕了吧，修道院那边，佐伊又是被称为受到神明眷顾的少女，实力肯定很厉害吧？”蕾娜对伯恩斯坦的心里进行了分析。
        “你认真的？”
        “不然还能有其他的解释吗？话说起来，之前也有几个男生对我也是这样，不过后来被我打飞了就再也没出现过，果然还是我更直接一点吧。”蕾娜思索起来以前的往事，“你怎么了？脸色看起来很差。”
        “算了，我们还是不要继续讨论这个了。”玲以前还真没现官方是这么设计蕾娜这个角色的，战斗经验丰富，但情商简直就是负数啊，这个家伙的大脑里面难道全都是肌肉吗？不对……虽然脑回路在某种意义上有些奇怪，但这样的设定一旦接受了，倒是觉得有一种反差萌。
        “哦，好，对了，我忘了和你说了，你通过了考验。”蕾娜忽然伸手拍了拍玲的肩膀。
        “什么考验？”
        “就是刚才的那个突袭啊，合格了。”
        玲抿了一下嘴巴，“原来那个是考验啊。”
        “是啊，玛尔废墟深处可是很危险的，特别是那些嵌合蚁，真打起来，我可能没办法保护你。”蕾娜解释起考验的目的。
        而玲则紧张的咽了口口水，蕾娜的等级是一百二十五级，在格斗术上远没有伯恩斯坦那样的天赋，但非常擅长街头打架，无论什么样的东西到她的手里都会变成决斗神器，最夸张的时候，她可以用一块搬砖拍晕手持方天画戟的玩家，或者用媚药放到玩家，甚至拼死的战斗，蕾娜的胜算要比伯恩斯坦还高。
        可面对那些等级只有二十级左右的嵌合蚁，蕾娜竟然说无法保护自己，那对于自己这个只有等级，没有装备的人来说，危险程度岂不是更大？
        玲倒吸了一口凉气，她现在突然有了想要去打造一把武器再回来的冲动。
        “因为打到兴头上，我可能会把你忘了，上次就是，直接冲进对方的老巢，打了半天才想起来我还有队友，要不是担心他们的安危折回来，我早就把蚁后解决掉了。”
        “噗。”玲一下子喷了出来，自己思考了那么多，结果这家伙竟然说了这么一句，她的大脑果然是肌肉做的吗。
        虽然自己对蕾娜的脑回路很想吐槽，但还是忍住了，一路上被迫听着蕾娜的战斗经验，走了多远，用了多长时间都不知道。
        “到了。”蕾娜忽然在一处树林的入口停住了脚步。
        “这里是？”玲望着挡住去路的树林，里面黑漆马虎的，不见半点阳光，时不时还有鬼叫一样的声音从里面传过来，让她不由的有些抖。
        “谁知道是什么，自从生隐匿者的事件，这块林子就变成了这个样子，连那些嵌合蚁都不会轻易的靠近，总觉得有什么不可告人的秘密，我和草包团的人说过这件事，可他们好像没有什么兴趣，怎么样？要不要进去看看。”
        感受到里面的阵阵寒意，玲不免握起了拳头，“那个……我其实是来找黑色种子的，你有没有见过。”
        “没有。”蕾娜回答的十分干脆，然后走到玲的身后，双手推着她的后背往树林里面送，“如果生什么意外我会保护你的。”
        “你这句话一点说服力都没有！”玲想要反抗，却被蕾娜固定住了双肩，“你刚才还说了你会忘记队友的事情。”
        “可我后来不是想起来了吗？而且你也很厉害的，那个什么盾的招式，啪的一下，轰的一下，没事的没事的。”
        “放手，放开我，我们还有别的地方没有调查，先调查别的地方，实在找不到的话再回来！好不好。”玲的力气和蕾娜比起来，就是小牛见大象，没能挣扎几下，就被蕾娜整个人推到了树林里。
        而等她们两个人踏入这里以后，后面的大树好像活了过来一样，啪的一下合的严严实实，吓的玲赶紧抱住了蕾娜的胳膊。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137910.html
　　


第34章 开始调查（三）

蕾娜盯着死死抱住自己胳膊的双手，“你害怕了？”
        玲注意到自己的失态，赶紧把手抽了回来，故作镇定的回答，“没有，怎么会。”
        但实际上，玲望着黑漆漆的树林，耳边时不时还会听到鬼叫一样的声音，她还是有点胆怯的，这和自身的实力，未知的敌人没有关系，她只是有点受不了这种阴风阵阵的环境。
        “没事的啦。”蕾娜爽朗的拍着玲的后背，她最差的时候要在废墟的下水道生活，以此来逃脱士兵的追捕，和那满是老鼠的地方相比，这片树林对她来说，根本不算什么。
        “真没害怕……我只是被刚才冷不丁的声音吓到了，没事的。”玲继续装作很是镇定的样子，然后折断了一根树枝，在上面比划了几下，树枝的一端就变得明亮起来，点亮了她和蕾娜身边的区域。
        “圣光吗？还挺实用的，我本来打算点火的。”蕾娜一边说着，一边像是在强调自己没有开玩笑似得从口袋里面掏出来两块打火石，然后随手扔在了地上。
        “点火？你疯了啊，这里都是树啊。”玲和蕾娜并肩行走，有了亮光以后，自己的胆子也大了许多。
        “小心一点不就好了，不过这里还真是冷清啊，走了半天，连个鬼影都没见到。”蕾娜说。
        “别……别说那个字。”
        “那个字啊？冷吗？是有点，要不还是点火吧？”蕾娜虽是询问的语气，但动作一点都不像是在征求对方的意见，说话间就要回身去找被丢弃的打火石。
        好在玲及时拦住了她，“当我什么都没说。”
        突然，一阵强烈的大风从玲二人正面扑了过来，一瞬间压的她们两个人睁不开眼睛。
        “小心。”蕾娜紧闭双目，掏出一块板砖就朝着自己的面前狠狠砸了过去，她确切的感觉到自己砸到了什么，风也随之停了下来。
        蕾娜和玲一起睁开双眼，却感觉到一片漆黑，原来玲手上的那根树枝被刚才的风直接吹断掉在了地上，圣光也因此消失掉了。
        “圣光灌注！”玲大喊一声，伸出右手直指天空。
        一道金色的光芒从天而降，把两个人沐浴在其中，玲瞪大了双眼，神情紧张了一倍，只见自己和蕾娜的周围全是密密麻麻的腐尸张牙舞爪的冲上来，好在每一个接触到这光芒的腐尸都会在一瞬间燃烧，变成灰烬消散在空气中。
        “你这个招式用的真及时……”蕾娜也被这样的一幕惊到了，她这么多年，还是头一次看到这么大的阵势呢。
        “我这个技能只有持续二十秒，快想点办法。”玲声音有些急迫，释放这个技能的时候自己并不能上任何的BuFF或者是护盾，可现在取消这个技能，恐怕只要零点一秒，自己和蕾娜就会被这些怪物吞噬。
        “其实……”蕾娜开始翻起来自己的口袋。
        “其实什么？我快坚持不住了……”玲光凭肉眼就可以看到自己释放出来的圣光光芒正逐渐变弱。
        “我还有两块打火石。”蕾娜掏出两块黑又硬的东西，摆好打火的动作，“闭上眼睛。”
        圣光灌注到了极限，瞬间消失不见，而蕾娜也在这个时候，敲响了打火石，摩擦出了火星，然后这火星在一瞬间就化身成了火海，将那些腐尸还有树木一下子吞噬了进去。
        玲呆呆的望着眼前的一切，雄壮的火海包裹了她和蕾娜的全身，却一点也感受不到灼热的痛苦，“这是……”
        “我和佐伊说了这边树林的情况，然后她就给了我这个，让我记得用。”蕾娜手上的打火石变成了粉末，她拍了拍手，让这些粉末落在地上。
        而那个席卷了树林的火海也开始变小，几秒钟的时间，只有零星几处还冒着火焰，但也让这片树林亮堂了许多。
        “比刚才亮堂多了。”佐伊甩了一下自己的刘海，并朝着刘海吹了口气。
        “佐伊给你的，为什么不早说……”玲摸着自己的胸口长长松了口气，刚才的情况可真是吓死她了，如果没有佐伊给的这块火焰石，后果指不定什么样呢。
        “你也没问我啊。”不过蕾娜却是一副无辜的样子摊开双手，“而且我也是点着以后才知道会变成这样的啊，如果我一开始就知道这玩意这么厉害，我也不会随手扔了一个啊。”
        “等等……那你刚才，只是碰巧？”
        蕾娜毫不犹豫的点了点头，“是啊。”
        “喂喂喂。”玲双手死死的抓着她的肩膀，心里开始觉得后怕，“那我们刚才岂不是差点就死了？”
        “是吧。”蕾娜用食指挠了挠自己的脸，仿佛险些死掉这件事对她来说根本不算什么。
        “你……”玲这下子算是彻底没了脾气，如果还有下次，她说啥也不和蕾娜在一起搞事了，不对，是根本没有下次。
        “刚才那个应该是诱魔现象吧？”蕾娜忽然想起来修道院的修女经常会引诱魔现象的事。
        “诱魔？不不不，我可是戴着……”玲摸了摸自己的头，除了柔软的头就什么都没有了，“我的夹呢？”
        “夹？什么夹。”
        玲眨了眨眼睛，“你刚才偷袭我的时候，没有注意到吗？”
        “没有啊。”蕾娜不是很会打扮自己的类型，所以也不了解一个夹对玲来说到底有什么意义，“别去管那个了，我们赶紧调查吧。”
        所以刚才那个不是这个树林本来存在的东西，而是自己引的诱魔现象吗？玲忽然想起来，空间被撕开的时候，的确会有强风冲出来，“这么说，刚才那些腐尸是诱魔现象，和这个树林没有关系吗，那之前听到的那些鬼叫一样的声音会是什么？该死的，真希望快点结束掉圣骑士职业的剧情任务，这种未知的东西真的烦。”
        “你在嘀咕什么呢？再不跟上来，我就不要你了哦。”蕾娜见玲半天没有跟过来，于是催促了一下。
        “啊，没什么，等我一下啊。”玲刚迈开脚步，那鬼叫一样的声音又在她的耳边响了起来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137911.html
　　


第35章 开始调查（四）

“又来了，这个声音。”玲追上蕾娜的脚步，语气有些抱怨。
        “声音？什么声音。”
        玲愣了一下，“像是鬼叫一样的声音，你没听见吗？”
        蕾娜摇摇头，“没有啊，话说鬼叫一样的声音是什么声音啊，你见过鬼吗？”
        “呃，就，我也不知道怎么说，总之就是很奇怪的声音就对了。”玲之所以把声音形容成鬼叫，是因为她看电影的时候，很多鬼都会出这样的声音。
        “没，我什么也没听到。”蕾娜说的也是实话，除了对话还有二人的脚步声，她什么也没有听到，“要不去看看好了，声音是从那个方向传过来的？”
        在蕾娜看来，与其在这片林子里走来走去，倒不如针对奇怪的地方加强调查。
        而玲也接受了这个意见，闭上眼睛仔细聆听声音传过来的方向，然后伸手指了东边的位置，“是那边。”
        “走着。”
        就在二人锁定了方向的时候，蕾娜的眉头忽然紧皱起来，从身上掏出三枚银色的长针。
        “怎么了？”看到蕾娜摆出防御姿态，玲也紧张的盯着四周，但除了那个鬼叫一样的声音，她什么都没有感觉到，“是敌人吗？”
        “是嵌合蚁。”蕾娜回答着说，手上的针利落的甩了过去。
        果然，在蕾娜进行攻击的方向，迅的跳出来一只狼人，被蕾娜的银针刺中眉心，从半空坠到地上，抽搐了几下就不再动了。
        “被吓一跳吧？虽然被称作嵌合蚁，但实际上却是狼人的模样。”蕾娜嘴上虽然在打趣，但整个人却没有放松下来。
        实际上，玲倒真的不惊讶，嵌合蚁本来就可以通过进食获取猎物的dna，然后遗传给自己的下一代，看倒在地上的那只，恐怕是蚁后吃了人类还有狼两种生物，生下来的结合体吧。
        “你是怎么察觉到它们的？”玲看着那只嵌合蚁，心里不仅捏了一把汗，这只嵌合蚁，就倒在距离自己不远的地方，怎么看它的目标都应该是自己，如果没有蕾娜出手，自己很有可能被这家伙咬住了。
        而自己竟然对这一切毫无察觉。
        “杀气啊。”蕾娜解释着说，“不管什么样的生物，在动手的那一刻都会产生杀气啊，只要察觉到这一点就可以了。”
        “你说的好像很容易一样……”玲只打过游戏，现实中只不过是个学生，杀气什么的，她只在武侠小说里面见到过，就算穿越到了异世界，经历了那么多的战斗，她还是对杀气这个东西一头雾水。
        “本来也没多难，数量比想象中的要多。”蕾娜以为嵌合蚁不会出现在这片林子，就没有准备太多东西备战，只是带了一些常规的道具。
        “有多少。”玲握紧了拳头，却还是什么都没有察觉出来，“在哪？”
        “大概二十多只，这还只是能感觉到的。”蕾娜干脆把事先准备的道具都拿了回来，还剩下十二枚银针，六瓶毒药，“留在这里对我们不利，朝着你说的那个方向跑吧。”
        “好。”玲点了点头，然后将自己学习的BuFF分别上给了蕾娜和自己。
        实际上，玲和蕾娜都清楚，调查这里的时间本来就不充裕，就算现在不好估计敌人的实力，也不能选择撤退，只能硬着头皮上。
        “这是怎么回事？”而受到了玲的BuFF后，蕾娜也能清楚的感觉到自己的身体充满了力量。
        “回头我再和你解释，总之先行动吧。”玲说完便直接从手中幻化出来一把金色十字架，朝着前进的道路狠狠的拍了下去。
        树林，花草，全因这一击烧的光秃秃的。
        “你倒是挺聪明的，反正也要打，还不如在不会影响视线的地方战斗，但是这些嵌合蚁比你想的要聪明的多。”蕾娜一眼看出玲的想法，同时也警告她不要把敌人想的太简单。
        而这一切也如同蕾娜警示的一样，视线开括的地方，嵌合蚁还真的没有冲出来。
        “没关系……”玲边跑边说，“如果它们一直按兵不动，反倒是好事。”
        话音刚落，一只狼人模样的嵌合蚁就从老远的树后一下子跳了过来，说是狼人但也只有上半身如此，它的下身却是好像是跳蚤的腿，所以一下子才能从老远的地方跳过来。
        “这……”玲不停制造的空地有一定的范围限制，对方从范围之后起进攻让她始料不及。
        再加上跳蚤在跳跃上的爆力，让玲失去了最佳防御或是反击的机会。
        “中！”蕾娜爆喝一声，手上的银针精准无误的飞了出去，刺中那只嵌合蚁的眼睛，让它一下子失去了重心，摔在地上。
        “圣洁之光！”玲见对方没有失去斗志，赶紧补了一刀。
        金色的光飞到嵌合蚁的身上，然后瞬间爆炸。
        “你爆炸的招挺多的。”
        “好像还真是……”玲目前学的圣骑士的技能，除了BuFF，治疗，其他的还真的都是爆炸式的攻击方式。
        “小心。”蕾娜刚吐槽没多久，脸色便沉了下来，她张望的看了两边的方向，“它们要一起上了。”
        就像是故意配合蕾娜一样，这次各种各样的嵌合蚁从两边的树木后面冲了过来，有跳的，有跑的，还有飞的。
        “这都什么啊，动物合集吗？狼人，跳蚤，蝴蝶，卧槽，还有哈士奇？”玲看着就像是胡乱组合出来的生物，赶紧使用神圣锁链将它们圈到一起。
        “原来圣骑士也会说脏话啊。”蕾娜的关注点总是会放在奇怪的地方，但战斗经验却异常丰富，她先是把装有毒药的瓶子尽可能的扔到嵌合蚁的队伍当中，然后再投掷出去银针将瓶子击碎。
        蕾娜的毒药是找炼金术师专门制作的，一旦瓶子被击碎，里面的毒药就会以烟雾的形式覆盖四周，而且毒气极强，就连嵌合蚁闻一下都会立马失去意识，口吐白沫。
        玲刚解决掉一批，不知道从那又冲过来一堆，“越来越多了……”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137912.html
　　


第36章 隐藏地图副本

“不用担心，这些只是嵌合蚁的先遣部队。”蕾娜不止一次和嵌合蚁打过交道，甚至还差点解决了蚁后，现如今，她对这帮蚂蚁的习性，规模十分了解。
        “先遣？”玲投掷一把橙色长矛插中试图靠近自己的嵌合蚁，然后往蕾娜的身边靠。
        “是啊，是负责探查这片区域情况的，实力不会太强，数量也不算多，棘手是后面的行军蚁。”蕾娜又释放一个毒瓶解决掉一部分嵌合蚁，“加上剩下的这些应该就是全部了。”
        玲扫视了一下还站着的敌人，心里默默的数了起来，算上蕾娜那边的四个，就只有九个了，“不知道还有没有其他的躲在暗处，既然是先遣部队，可不能留活口……”
        “没用的。”蕾娜摇了摇头，“就算全杀了也没用，这些家伙虽然变得看不出来有蚂蚁的样子，但还保留了蚂蚁的特性，这里的情况，蚁后应该都知道了。”
        “那就糟糕了。”玲先是一个神圣锁链将剩下对峙的敌人圈到一起，然后又是一个神圣十字架狠狠的砸了下去，看着满地的鲜血和碎肉，玲已经觉得不是那么恶心了。
        “反正我和那个蚁后已经是死敌了，来多少都无所谓，杀就是了。”蕾娜忽然从玲的身边跳了出去，从身后掏出一块板砖狠狠砸中嵌合蚁的脑袋，却没有什么实质的效果，看到对方横扫一拳进行反击，蕾娜直接抓住了它的手腕，然后再次跳起来，用另一只手砸断了它的骨头。
        嵌合蚁盯着蕾娜的眼睛，呼吸变得十分急促，同时用另一只手想要去扭断她的脖子。
        可就在它要得手的时候，一把锋利的长矛飞了过来，贯彻了它的胸口，鲜血从中喷洒出来，溅了蕾娜一身，后者一脸不情愿的推开它。
        而剩下的三只嵌合蚁则头也不回的往林子里面跑去。
        “我自己能解决的。”不过蕾娜并没有因为玲的手段溅了自己一身血而生气。
        “我知道。”玲应一下声，也没有选择去追那些嵌合蚁，“它们下次来会是什么时候？”
        “不好说，看它们是否觉得这里有占领的价值，如果有的话，估计很快就会来。”蕾娜伸了一下懒腰，自己精心准备的道具全在这里用掉了，就连那块板砖都在敲嵌合蚁脑子的时候碎掉了。
        “那我们的抓紧时间了。”玲不再言语，朝着鬼叫声传来的方向开始了奔跑。
        蕾娜跟在玲的身后，可她并不是沉默寡言的类型，于是一边和玲奔跑，一边找起了话题，“我有件事一直都忘了问。”
        “黑色种子吗？”
        “不是，刚才的诱魔现象是你引的，对吧。”引诱魔现象的人都是修道院的修女，自己可不是，还有诱魔现象之后的反应，所以蕾娜自然而然的认为袭击自己的腐尸群是玲引来的。
        “嗯，是。”而玲也没有否认。
        “那你应该是断罪者吧？为什么不用断罪者的招式呢？”蕾娜听佐伊说起过，这些会引诱魔现象的人被教会称为断罪者，在背负诅咒的同时，也获得了强大的力量，黑暗的力量。
        “我也不知道。”玲的内心也非常纠结，她知道断罪者的技能要比圣骑士的更好用，如果刚才使用断罪者的技能，那些嵌合蚁根本不需要蕾娜动手，自己就能全都解决。
        可是，对于断罪者三个字，玲的内心有一种莫名的恐惧，也许是因为这力量是纪伯伦给她的，也许是因为那晚僵尸王的不明死因，所以一直到现在，她都没有使用过断罪者的技能。
        “我也没有逼你啦。”而蕾娜则对玲的话进行了脑补，觉得她很可能是因为自己是光明的圣骑士，所以无法接受成为断罪者的自己，毕竟听佐伊讲，断罪者的力量和大天使赐予的圣光是截然相反的属性。
        “好像到了。”玲忽然停了下来，也结束了断罪者的话题，她确信鬼叫声就是从这附近传过来的。
        出现在二人视线当中的是一座洞穴，蕾娜小心翼翼地靠近了洞**，按照她以往的经验，很多熊会选择这样的地方居住，虽然这片林子不见得会有除了嵌合蚁以外的生物出现，但还是小心些的好。
        蕾娜大声的朝里面喊了两声，却只有自己的回音传来。
        “进去吧。”玲折断一根树枝，用圣光做出来一只‘火’把，便要往里面进。
        警告！警告！前方为高等级隐藏地图副本！
        玲瞪大了眼睛，她万万没想到这个时候会响起系统的声音，而且还是警告。
        隐藏地图副本的警告并不是象征性的提示，而是根据玩家的等级，装备，战斗力等等进行分析，然后判断玩家是否有通关的能力，如果认定玩家没有，才会进行警告。
        而且隐藏地图副本和隐藏副本的概念还不一样，比如上次遇到僵尸王就是隐藏副本，达成条件就会强制开启，隐藏地图副本则是根据玩家的需求选择是否进入。
        玲紧张的咽了一口口水，她不记得玛尔废墟还有个隐藏地图副本啊，说是隐藏，但由于地图副本里面的Boss装备爆率很高，又能刷出制作装备的稀有材料，所以凡是有隐藏副本的位置，早就被玩家到各大论坛贴吧了。
        可是玲却从来没见有人现过玛尔废墟的隐藏地图副本。
        “怎么不进？你不会又害怕了吧？”
        蕾娜看着玲呆住的样子，以为她又是害怕了，于是直接抢过来她手上的‘火’把，想要带头探探路，却被玲一把给拉了回来。
        “怎么了？”蕾娜疑惑的问。
        “我们还是别去了，黑色种子不在这里。”
        “你怎么知道？”蕾娜更加疑惑了，玲和自己又没进去，怎么就知道黑色种子不在这里呢？
        实际上，玲并不是瞎猜的，拯救巴恩特还有佐伊让自己来找黑色种子，都属于剧情任务的一部分，凡是剧情任务需要的材料，是绝对不会出现在隐藏地图副本当中的，不然那些装备不好，又需要进隐藏地图副本的玩家，不就因为卡任务而升不了级了吗。
        然而，就在玲准备随便找一个理由搪塞过去的时候，她再次听到了系统的声音。
        您接收到一封邮件。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137913.html
　　


第37章 雷尼的挑衅

玲呆呆的望着邮件系统里面多出来的一封信件，迟迟不敢打开，她在这个世界已经生活了一段时间，期间尝试了无数次，聊天系统还有邮件系统，可没一次是成功的。
        是gm的邮件吗，自己可以离开游戏了吗？
        玲吞咽着口水，直到现在为止，她才正视了这个问题，因为之前完全找不到回去的方法，所以自己也就既来之，则安之。
        虽然在异世界自己要不停的战斗，参与事件，并且还有未知的敌人和危险，可这样的生活和每天只是不停的学习，上网，写作业相比，要有趣的多了。
        而且……在现实世界的她，经常会因为吃麻辣烫要不要加根肠而纠结，因为自己的生活费并不多，可在这里，自己可是拥有五十亿金币资产的土豪。
        一旁的蕾娜注意到玲因为想事情而出神，开始摇晃起她的身体，费了好大劲，才让她重新回到了现实。
        “咳咳。”玲起轻咳战术，然后打开了那封邮件。
        可上面却只有六个字，你在哪，回，急。
        “原来不是gm的邮件……”玲的情绪却没有丝毫的低落，反而有一种如释重负的感觉，“不过是谁。”
        玲往下翻了起来，注意到件人的名字，城世。
        “城世？”玲眉头一紧，如果城世问自己在那，说明他已经回到了银色修道院，而后面的急，很可能是出了什么要紧的事情。
        唯独中间的回两个字，玲没想明白，城世是让她回邮件还是赶紧回银色修道院。
        “你怎么了？从刚才开始就在嘀咕。”蕾娜忍不住好奇。
        “啊，修道院那边来消息了。”玲一边解释，一边尝试询问城世出了什么事，可是写好的邮件却没有办法送出去，一直显示送失败。
        “修道院？”蕾娜瞪大了眼睛，“圣光的低语吗？”
        “唔，算是吧。”玲也没有解释游戏机制的打算，既然蕾娜是这么脑补的，那索性就这么回答吧，“总之，修道院那边出了情况，需要我赶紧回去一趟。”
        “那黑色种子呢？不管了吗？”
        “黑色种子不在这里，等我回来再说吧。”玲说完也不管蕾娜是否答应，就朝着回去的方向迈开了脚步，城世是她在这个世界遇到的唯一一个玩家，也可能是出于这方面的关系吧，无论如何她都不希望城世出事。
        “那好吧。”蕾娜站在原地耸了耸肩，反正玲都这么说了，自己还能说什么，这件事本来就是佐伊求着自己，而不是自己想要调查的，说不定修道院那边真的出了什么急事。
        “不过，修道院我就不和你一起去了，那帮嵌合蚁还不知道什么时候会回来呢，我的去准备点东西。”蕾娜追上玲，说明了情况。
        “好。”玲点头答应，很快就从林子里面走了出来。
        蕾娜和玲路过相遇的地方，前者忽然停下了脚步，“就在这里分开吧，小心草包团的人。”
        而玲则回身看了她一眼，“我再来的时候怎么找你？”
        “草包团那边有我的眼线，等你再来的时候，我会来找你的，走了。”蕾娜挥了挥手，便头也不回的离开了。
        玲也不敢多做停留，赶紧朝银色修道院赶。
        可越是着急，麻烦却越是多，她本以为来的时候会和回去不一样，那些钢索骑士团的人会很爽快的放自己离开，最糟糕的情况，也就是骂自己两句，并警告下次不要再出现了。
        然而，局面比玲想的还要糟糕，当她走到钢索骑士团防线的时候，雷尼不知道从那里跳出来，一下子挡住了她的去路。
        “雷尼？”玲很是惊讶，她还以为佐伊会一直拖着雷尼呢，等等，如果雷尼出现在这，不更能说明修道院那边出了什么事吗？玲摇了摇头，告诉自己，也可能是雷尼这个人太过难对付，佐伊才留她不住的。
        “哼。”雷尼先是一声冷哼，接着便直接拔出了自己的巨剑，立在身前。
        而旁边的骑士们也纷纷把目光聚焦到了这里，虽然没有过来参与，但脸上都写满了期待。
        “修道院那边出什么事了吗？”玲问着说，希望可以得到好的消息。
        “我之前警告过你，不许离开我的视线，你居然无视我的警告！还跑到玛尔废墟，跟我走一趟，如果你老实的待在监狱里，我可以既往不咎。”
        而玲关心着修道院的情况，又被人威胁要关进监狱，自然是不会乖乖就范的，她环顾四周的骑士们，想要找出一个可以突破出去的缺口，可是把守路口的骑士，哪一个都不像是弱者。
        玲深呼一口气，强忍着怒气，她不想让矛盾继续激化，到最后不好收场，于是讲起了道理，“帝国好像只是负责调查隐匿者的事，我也一样，所以才会到玛尔废墟里面去，而且我来的时候，这里的骑士并没有阻拦我，说明我到这里调查是被允许的，其次，我不是帝国的人，你没有资格关押我。”
        但是过于担心城世，以至于玲并没有把握好说话的内容还有语气。
        这让雷尼听起来十分的生气，“你竟然侮辱帝国的骑士！呵呵，很好，那就拿起武器吧，我已经不想再和你废话了，格鲁尔！给她一把武器！”
        “喂喂，你怎么还命令起我来了。”格鲁尔的骑士等级要比雷尼高一级，但却被人用命令似得口气，心里十分的不悦。
        而就在这个时候，一直把自己关在帐篷里面的海德忽然走了出来。
        “又在吵什么！雷尼？”海德很快注意到引争吵的人是雷尼。
        “副，副团长……副团长好！”一向强硬的雷尼在海德面前一下子变得紧张起来，就连视线都不敢往海德那里看，脸颊甚至还泛起了红晕。
        但是很快，雷尼又恢复了认真的表情，同时告诫自己，在海德副团长的面前，绝对不可以丢脸，“我要跟这个家伙决斗，正好副团长可以给我做个见证！”
        此言一出，旁边的骑士们都是一阵哗然，之前和冒险家还有格斗家决斗，是为了方便清场，接管这里，是不得已而为之，可现在雷尼竟然吵着决斗，还是和银色修道院的圣骑士。
        无论是性质还是意义可都完全不一样了。
        不过海德并没有偏袒自己部下的习惯，他只是眉头微微一皱，语气平缓的对雷尼说道：“你的命令对别人没有效力，仅仅是因为你太弱了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137914.html
　　


第38章 碾压

钢索骑士团的骑士们将目光纷纷投向了玲，等待着她做出决定。
        而雷尼看到她的脸上有些犹豫的表情，干脆不给她任何推脱的机会，她仅用一只手就举起了那把巨剑，剑的一端对准了玲，“如果你敢拒绝，我就把你送进监狱。”
        这帮骑士团的人脑子都是一根筋，和他们讲道理根本说不明白，玲如此想着，然后深呼了一口气，反正雷尼也不会是什么厉害的角色，与其在这继续浪费时间，还不如光明正大的击败她，然后扬长而去。
        “好吧。”玲点了点头，接受了这场决斗。
        海德朝格鲁尔示意了一个眼神，让他去给玲准备一把武器，后者虽然不太情愿，可既然是副团长下达的命令，他也只好遵守，不过在去拿武器的时候，趁机瞪了雷尼一眼，如果输了自己可不会当做什么都没生。
        事实上，骑士团里并没有使用十字架的人，格鲁尔只能拿着一把长剑，还有长枪扔到玲的面前。
        玲看了一眼这些装备，比自己仓库里面的那些不知道要差了多少，而且还不是自己职业精通的武器，她只能摇头拒绝。
        “怎么？害怕了？”雷尼没有放过任何可以打击玲的机会，“就算你现在认输，我也不会当这一切都没生！”
        “谁说我要认输了，我是圣骑士，只能使用十字架作为武器，不过算了。”玲强调了一下自己不使用格鲁尔准备的武器的原因，然后摆出了格斗家的战斗动作。
        雷尼半眯着眼睛，丝毫没有料到事情会展到这一步，这个让人讨厌的家伙，竟然想要赤手空拳的和自己战斗。
        “这家伙不会是疯了吧，虽然雷尼的骑士等级并不高，但是在帝国战术方面的造诣十分出色，就连我也不会傻到用拳头去和雷尼交手。”格鲁尔吐槽着说，却遭到了海德的冷眼。
        “你简直是在污蔑帝国的骑士。”雷尼被这样的举动惹怒到了极点，她甚至恨不得现在就冲上去把玲砍成碎片。
        “这里没有我能使用的武器，我也没办法，要不……你让我先回去修道院，弄把武器再和你打？”玲忽然想到一个脱身的借口。
        可是，气到极点的雷尼根本不给她得逞的机会，特别是在海德副团长的面前，她必须赢过玲才能得到副团长的赏识。
        雷尼愤然的喘着粗气，视线下意识落在海德的身上，后者却开始有点不耐烦的样子。
        雷尼迅的思考了一下，自己身为钢索骑士团的骑士，如果使用帝国剑术去击败一个手无寸铁的家伙，无疑是在抹黑钢索骑士团，她不能这样做。
        于是，雷尼握紧了拳头，然后奋力的将巨剑插入了地面，她扭动了几下脖子，出清脆的咔咔声，接着又掰了几下手指的关节。
        “那好，我也不用武器，这样就算输了，你也不会有什么怨言了。”
        只是，当雷尼说出这番话的时候，海德的眉头不经意的紧皱了一下。
        “好。”玲如此说着，然后心里默念的把能上的BuFF，全部都上了一边，无论是肌肉调节，还是神经反应度，全都得到了大幅的加强。
        雷尼挥到淋漓尽致的行动度，在玲看来，就像是乌龟一样缓慢。
        说真的，如果雷尼用那把巨剑使用帝国剑术，玲可能会真的头脑不已，但是让一个擅长剑术的人使用格斗术，战斗力绝对会有所下降。
        面对雷尼冲过来的直拳攻击，玲仅仅只是一个侧步就绕到了她的身后，期间她还清楚的看到雷尼脸上写满了惊讶。
        “这不可能……”雷尼的神经一下子变得紧绷起来，她一直都对自己的度十分的自信。
        “碎骨！”玲大喝一声，趁着雷尼有些走神的瞬间，一脚踢中了她的小腿，虽然玲没有使用全力去踢断她的骨头，但是这样的力道绝对不是一个女孩子吃得消的。
        雷尼没有料到玲的攻击手段如此狠辣，险些跪了下去，好在强大的意志力没有让自己在副团长的面前丢脸，她紧咬牙齿，赶紧和玲拉开距离，但是小腿那剧烈的痛感，让她的汗珠开始不停的从额头上冒出来，行动力也变慢了不少。
        玲看着对方有些瘸拐的右腿，心里轻松了不少，早知道雷尼会自负到不用武器，自己直接打服她不就好了吗？只是……这旁边在围观的骑士们，心里面到底是怎么看待自己和雷尼的决斗呢？
        “海德……”玲叫出了副团长的名字。
        “嗯。”海德点点头，反倒是他身边的骑士如临大敌一般，希望玲不要说什么过分的话。
        “如果我赢了的话。”
        海德直接打断了玲的话，“哼，不过是两只菜鸡之间的较量，赢了以后要滚去那里，那是你自己的事。”
        雷尼和玲同时听到副团长的话，心境却截然相反。
        自己仅仅是被偷袭了一下，就被副团长称为菜鸡，这份耻辱，让雷尼十分的生气，她强忍着小腿的剧痛，用尽全部力气朝着玲起了进攻。
        可是，那一瘸一拐的步伐，又怎么可能会是玲的对手呢？
        “神圣锁链！”玲张开五指，巨大的金色锁链形成了一个半径十米的大圈，然后眨眼间的功夫缩小成了只能困住一人的大小。
        雷尼被这锁链缠的死死的，无论是前进还是后退，她都无法做到，只能被玲牢牢的固定在那里，如此难堪的局面，让她都不敢去看海德的眼睛，甚至心里开始祈祷海德大人不要朝这里看。
        而玲的攻击还不算完，她继续幻化出来一把刻有教会纹路的长矛，握在手上，尖刺直指雷尼的喉咙。
        如此一来，胜负也就分晓了。
        “杀……杀了我。”雷尼低下了头，小声的请求着玲，在海德面前如此丢尽颜面，她恨不得一死。
        可是玲并没有那样做，她一下子收起了长矛还有锁链，反而是用缓慢愈合帮雷尼治疗的小腿的伤势，然后她转而看向了海德。
        “你叫什么名字。”海德不温不火的说。
        “玲。”
        “哼，真是可笑的名字，滚吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137915.html
　　


第39章 谜团（一）

雷尼望着玲离去的背影，铁青着脸一句话也说不出来，她成为钢索骑士团的骑士以来，还是头一次有了今天的耻辱，连对方的一根手指都没有碰上不说，还被敌人治疗了伤势。
        雷尼咬紧牙齿，从地上拾起来一块石头，狠狠的砸向了自己的小腿。
        格鲁尔想要上前阻止，却慢了一步，石头从雷尼的手上滚到地上，人也直接半跪到了地上。
        格鲁尔看了一眼海德副团长，希望他能够稍微安慰一下雷尼骑士，可他的心里面却也知道，就算太阳打西边出来，安慰的话也不会从海德的口中说出来。
        “真是愚蠢。”海德开口讲道：“帝国剑术是你唯一掌握的东西，你却放弃这样的长处，选择自己的短板和别人决斗。”
        “我……”雷尼想要解释这样决定的原因，却被海德的眼神狠狠的瞪了回来，面对完全的惨败，就算再完美的理由也变成了借口。
        “副团长大人，雷尼其实是……”格鲁尔想要帮雷尼开脱，可见到海德的那张脸，也被吓得说不出话来。
        就连自己连续十六次输给伯恩斯坦的时候，海德的脸都没有现在这么差。
        格鲁尔立马明白过来，雷尼对于海德来说，是不一样的存在，她有着天才般的资质，自己只不过是靠着资历够老才熬到三阶骑士的，而雷尼入团仅仅半年，就升到了二阶骑士，于是他只好选择了闭嘴。
        “以后不许再去纠缠玲。”海德向雷尼下达了命令。
        雷尼咬的牙齿作响，自己一直以来在海德副团长面前辛苦建立的形象，仅仅因为一场决斗前功尽弃，这样的耻辱，她是绝对不会这么算了的，就算是海德副团长亲自下达的命令，她也在内心暗暗誓，早晚要让玲后悔与自己为敌。
        不过，在那之前，雷尼也只能极不情愿的回答着海德的命令，“……是，副团长大人！”
        ******
        玲解决了雷尼的纠缠，还是不敢耽搁，一路抄着小道回到了银色修道院。
        她急急忙忙的跑向佐伊的实验室，一路上连半个修女都见不到，心里的担心又加重了几分。
        “城世！”玲大喊着推开实验室的门，却现城世此时安然无恙的坐在靠窗的位置任凭微风吹在自己的脸上。
        城世也一眼看到了玲，表情有些错愕。
        “你没事？”玲心里面的石头总算是可以放下了，不过当她环顾房间的时候，才注意，除了城世以外，还有两男一女，一脸担忧在房间里走来走去。
        “你们是？”玲端详着他们的打扮，男的穿着夏威夷短袖还有牛仔裤，女的则是黑丝连衣裙高跟鞋，怎么看都不是异世界应该有的服装，明显是玩家才有的装扮时装，再联系到城世之前说过的信息，玲立马反应过来，这三个人就是在银色森林将城世抛弃的所谓的伙伴。
        “我来介绍一下吧，他们就是我和你提到过的朋友，这位是楚云轩，职业是狂战士，这位是夏至，职业是猎人，这位叫洛依白，死灵术士。”城世走到三人的面前，分别进行了介绍，然后又指向了玲，说道：“玲，我和你们说过的奶妈。”
        不过，那位叫楚云轩的人显然没什么交朋友的兴趣，语气态度也十分的恶劣，“我说城世，现在都什么时候了，你还有心情干这个？”
        “是啊，现在小妹生死未卜，赶紧做点什么啊。”夏至也在旁附和起来，然后又提到了一个人。
        而玲也忽然想起来，城世之前提到过自己的伙伴有四个人，这里却只有其三，不难想出，哪一个恐怕是他们遇到危险的时候又给抛弃掉了吧。
        “行了。”洛依白插入了对话，“现在说这些，早干嘛去了？”
        “到底是怎么回事？”玲也懒得和他们几个废话，干脆直接问了是什么情况。
        而城世也连忙解释起来，“具体的情况我也不清楚，找到他们的时候，小妹就不见了，哦对了……那个人叫千叶，和你一样也是奶妈，我们平时叫她小妹。”
        “不见了？怎么个不见了？”玲假装出疑惑的样子，但心里多少猜出了个大概，无非这三个人又碰上了厉害的对手，弃车保帅罢了。
        “被人带走的。”洛依白补充着说。
        而另外两个人立马表现出来懊悔不已的样子，嘴上不停的说，什么都怪自己太弱了，如果那个时候和对方拼命也许会是另外的结果等等。
        可是，这些话在玲听来，完全没有什么意义，事后的话谁都会说，但根本起不了什么作用。
        “被谁带走的？钢索骑士团？隐匿者？还有你给我的邮件就是这事？”玲此刻也就能想到这两伙势力。
        “嗯，我来说吧。”城世见到洛依白要说话，朝她摆了摆手，示意交给自己，“当时我不在场……”
        “那就让在场的说。”玲直接打断了城世的言，反正城世听到的版本肯定是修饰过的吧。
        洛依白深呼一口气，“我直接说重点吧，带走小妹的人不是钢索骑士团的人，也不是隐匿者，他们的装扮和我们的差不多，使用的技能也是。”
        “玩家？”这样的信息倒是让玲来了兴趣，看样子留在异世界这边的玩家还真的不少。
        “是的，而且是完成觉醒以后的职业，我们根本不是对手。”洛依白显得有些委屈。
        他们这里面的人等级最高的也就是城世了，才二十来级，觉醒过的职业还真不是数量能拼过的。
        “然后呢？”玲接着问。
        “他们只抓奶，一开始的语气很客气，说是请过去，我们不答应，他们就硬抢。”洛依白说到这里，特意看了一眼楚云轩和夏至，眼神分明是在责怪他们什么用也没有。
        “对方等级太高了，如果我也觉醒了，绝对不会让他们得逞的。”楚云轩辩解着说。
        “行了。”城世铁青着脸，“基本情况就是这样了，对方的目的很明确，就是要抓奶妈，所以我才给你了那封邮件，本来以为不出去的，只是抱着试试的心态，现在看到你没事，我也就放心了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137916.html
　　


第40章 谜团（二）

“放心？怎么就能放心？小妹现在生死未卜。”楚云轩不满的说。
        “我不是那个意思，关键是，我们现在连小妹的下落都不知道，光着急有什么用？”城世的心里也十分无奈，别说整个异世界了，即便只是斯凯尔克这个地方，想要找两个人出来，也不是一件容易的事，其次，考虑双方的实力，就算真的找到了，打不过也没什么用啊。
        夏至突然想到了办法，然后指着玲，“可以用她当诱饵……”
        “什么？”玲怀疑自己听错了什么，“你再说一遍。”
        “对。”楚云轩在一边附和起来，“眼下只有这个办法了。”
        玲没有言语，而是转过头看向了城世，一副你也是这么想的，所以才着急叫我回来的吗的样子。
        而城世则咬着自己的下嘴唇，目光有点不敢看玲的眼睛，他既想找小妹回来，也不愿意让玲去充当诱饵，况且城世还没有傻到不自量力的地步。
        “我不同意。”洛依白一眼看出城世的为难，率先反驳了夏至的说法。
        “你不同意？你难道不希望小妹回来？”夏至的脸色变得更加难堪。
        “洛依白……”城世轻念出她的名字，双手不由自主的握成了拳头，要是自己的等级高一点，装备再好一点，该多好啊。
        “当然希望，但我们也要认清现实不是吗？对方是觉醒后的职业，等级不会低于五十级，而我们这边最厉害的就是城世了，不到三十级，就算利用这个妹妹把人都引来了，有的打？”洛依白气的干脆一屁股坐在了椅子上。
        然而，就在众人继续争执的时候，实验室的门忽然被人推开，佐伊气喘吁吁的趴在门边，急促的喊道：“不……不好了，巴恩特，巴恩特……出事了。”
        玲听罢，直接无视了身后的人，率先跑到了佐伊的身边，将她扶起，“你慢点说，巴恩特出了什么事？”
        佐伊深呼一口气，努力的调节自己的呼吸节奏，手指不停的戳着休息室的方向，“你快去看看，可能是和黑色种子有关。”
        “巴恩特是谁？”夏至皱紧眉头。
        “短剑达人。”城世简单的解释，然后跟在玲的身后朝休息室跑了过去。
        夏至和楚云轩交换了一下眼神，也前后追了过去，唯独洛依白依旧坐在那把椅子上，目光转移到窗外的草地。
        玲和众人先后冲进休息室，见到巴恩特正躺在一张床上失去了意识，衣服也被佐伊脱的只剩下内裤，全身的肌肉和玲当初的征兆几乎一样，通体的红褐色。
        玲快步走到巴恩特的床边，然后使用了缓慢愈合，却丝毫不见起色。
        直到这个时候，佐伊才跌跌撞撞的跟到休息室，“这种情况我还是第一次见到，如果不赶快把黑色种子取出来，我也不知道会生什么。”
        末了，佐伊又补上了一句，“黑色种子呢？”
        玲摇了摇头，“我和蕾娜没有找到。”
        “现在怎么办？”城世犹豫了一下，问向了佐伊。
        “我也拿不定主意，如果有黑色种子的样本，做手术能提高不少的成功率。”佐伊解释起来。
        “如果没有黑色种子，成功率会是多少？”玲问着说。
        “不到百分之三。”
        玲沉默了一下，然后说道：“如果我现在去找黑色种子，还来得及吗？”
        “如果吗？要是那样的话，我可以帮你再争取一个小时的时间，过一个小时，就算只有百分之三的成功率，我也只能动手术了。”佐伊稍微推算了一下自己还能争取的时间。
        玲点头同意，然后奋然起身，“我理解你们现在的心情，但我不能放着巴恩特不管……”
        “我和你一起去。”城世稍微想了一下，他恐怕是这里面最担心小妹的一个了，但同时他也无法说服自己对巴恩特的生死置之不理，无论是作为这个世界的朋友，还是曾经崇拜的偶像。
        “你们这就决定不管小妹了？”可是夏至却无法接受这个决定，“这家伙只不过是个npc而已！”
        “喂。”从一开始，他们抛弃城世一个人对付丧尸的时候，玲就对他们没什么好感，刚才回来也是看在城世的面上，所以才没有去说什么，现在这个家伙竟然一而再，再而三的挑战自己的底线，如果再不说点什么，玲觉得自己整个人都要爆炸了。
        “现在知道说这个了？你们早干什么去了？要是一开始你们没有抛弃城世，让他一个人对付那些僵尸，会有这些事？npc怎么了？他至少没有在我需要他的时候，扔下我不管！”玲的语气有些激动，旁边的城世赶紧示意她不要再说了。
        “我……”夏至和楚云轩都没有料到这个小妮子会突然爆，“我也不想这样的，是对方太强了……”
        “这就是你想出来的理由？现在遇到的敌人都能被说是强，那后面的呢？隐匿者的三魔将，钢索骑士团的五阶骑士，还有副团长，世界级Boss，神豪玩家，遇到这些敌人，我是不是也可以甩一句打不过在你脸上，然后扭头就跑？”
        玲越说情绪越显得激动，然后手指颤抖的指着躺在那里的巴恩特，“他现在还不是四剑圣之一，没有短剑达人的称号，更不是钢索骑士团的团长！就算双手颤动，他还是选择了握剑战斗，npc，呵呵，亏你能说得出来！”
        “等等等等……这什么情况，这个人以后是骑士团的团长？预知未来？”佐伊倒是第一个被玲的话给吓到的人。
        “行了……他们也是太担心小妹的安全了。”城世拍了拍玲的肩膀，然后拜托了佐伊，在自己赶回来之前，千万不要让巴恩特有事，然后这才转头对楚云轩和夏至说：“先想办法救活巴恩特吧，你们要是想帮忙就跟来。”
        楚云轩和夏至你看看我，我看看你，只好同声说道：“那好吧。”
        “先救人要急，有什么事等回来再说。”城世缓和起玲的心态。
        “嗯。”玲点了点头，然后轻声对城世说，“我不会让千叶有事的，我向你保证。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137917.html
　　


第41章 谜团（三）

玲虽说现在正急切的往玛尔废墟赶，但内心对千叶的事情十分在意，如果是强占女生的话，异世界各种美人npc绝不在少数，包括洛依白也是非常性感的御姐类型，对方显然不是因为这方面的目的。
        那么事情可能真的就是楚云轩说的那样，对方玩家是在抓奶妈，而且通过千叶的情况来看，对方只要奶妈，装备等级都不在意，看重的只是这个职业。
        为什么？玲怎么想都想不出来一个所以然，而自己也已经走到了玛尔废墟的防线。
        钢索骑士团的人纷纷将目光聚焦到玲身上，但却没有一个人走上来阻止她，甚至就连她身后跟着的人，都没人想要去阻拦。
        不过，雷尼也在其中，她和玲四目相对，前者一副恨不得生吃了她的样子，可海德副团长交代过她不要再去纠缠玲，所以现在也只能对她使用眼神攻击。
        “走吧。”玲见骑士们只是默默的看着自己，便直接催促起身后的人，加快了脚步从防线这里到了更深处的地方。
        然后到了和蕾娜相遇的地方，玲立马停止了脚步。
        “怎么了？”城世以为她现了什么。
        可还没等玲和他陈述有关蕾娜的事，蕾娜本人已经从当初离开的方向走了过来，她从老远的位置就开始挥手，腰带上挂着各种颜色的小瓶子以及银针。
        看样子蕾娜是精心准备了一番。
        “回来的还挺快的嘛，修道院的事解决完了？话说他们是谁？”蕾娜一溜烟的跑到玲的面前，端详着她身后的人。
        “完全没有。”玲则实话实说，无论是巴恩特还是千叶的事，都不太乐观，“所以只好回来继续找黑色种子，必须在……”
        玲稍微计算了一下来回需要的时间，“如果不在四十分钟内找到黑色种子，有人会死。”
        “哦，这样啊。”蕾娜点了点头，有人死去这件事每天都会在她身边生，久而久之，也就觉得没什么了，甚至在蕾娜看来，在现如今这样的世道，不会有人死，才是怪事。
        “还是从那片林子里找起吗？”蕾娜想了一下说。
        “不了。”玲摇头否决，那片林子的作用应该是隐藏地图副本用的，黑色种子也在那的可能性很小，与其把时间继续浪费那边，还不如从概率大的地方找起。
        虽说也不会大到哪去。
        “为了抓紧时间，我们还是分开行动吧，我和城世一起，你们和蕾娜一起，三十分钟后不管找没找到黑色种子，都回到这里集合，没什么问题吧？”玲为队伍作了一下规划。
        “都不问问我的意见了吗。”蕾娜站在那里耸了耸肩，反正跟谁都一样，“真的不去那个洞穴看看吗？我倒是觉得黑色种子很适合生长在那样的环境。”
        玲默默看了一眼蕾娜，心里面倒是觉得她只是想去那里探险，黑色种子存在的理由是为了释放孢子感染更多的人成为隐匿者，那种除了蕾娜没几个人敢去的洞穴完全不符合这样的条件。
        再加上那里被系统警告为隐藏地图副本，玲一点去的欲望都没有。
        然而就在这个时候，夏至却突然来了兴趣，“洞穴？什么洞穴？”
        “就叫鬼叫洞穴吧，因为敏敏能听见鬼叫的声音。”蕾娜分别给洞穴还有玲起了外号。
        “敏敏……”玲砸了砸舌，从女装敏到敏姐，现在自己又多了一个外号。
        “咳咳。”玲起轻咳战术，然后小声的朝着楚云轩还有夏至说道：“那里是隐藏地图副本，以我们现在的装备情况，还是不要去那里的好。”
        “隐藏地图副本？”夏至和楚云轩听到这个称呼，兴趣更大了。
        因为隐藏地图副本往往等于神器装备和特殊材料。
        “对分配没什么问题，就抓紧时间吧。”玲觉得需要交代的地方已经说完了，不如赶紧搜索黑色种子。
        而她之所以只分成两队，不是五个人全部分开也是有原因的，这附近的嵌合蚁不知道什么时候就会出现，自己又随时都会引诱魔现象，夏至和楚云轩完全就是菜鸟，虽然自己不喜欢他们，但毕竟是城世的朋友。
        玲可不想故意去害死他们，但同时又不是很情愿保护他们，所以干脆将这样的苦差事交给了蕾娜。
        “对了。”玲忽然想起蕾娜有时候会忘记身边有队友这件事，于是赶紧提醒了夏至和楚云轩，“你们一定要时刻跟在蕾娜的身边啊。”
        “知道了。”夏至回答的十分爽快，接着便和蕾娜，楚云轩朝着相反的地方去了。
        玲望着三个人逐渐远去的背影，希望能快点找出黑色种子。
        一来，巴恩特也算是自己在这边遇到的第一个朋友，尽管当初在游戏里面坑过自己，可自己也用拳头泄过了，就算是扯平了吧，二来，稍微想一想巴恩特以后的成就，四剑圣之一，短剑达人，又是钢索骑士团的团长，帝国差不多半个实权都在他的手里，让这样的朋友死掉，傻子都不会同意吧。
        ******
        “蕾娜姐姐。”夏至见看不到玲的身影，赶紧帮着蕾娜捏起肩来。
        “啊，怎么了？”蕾娜倒是不讨厌这样的身体接触，反而觉得蛮舒服的。
        “之前提到的那个洞穴。”
        “鬼叫洞穴啊，不是说不去吗？”蕾娜想起玲的交代。
        可是夏至和楚云轩却不那么想，他们是知道蕾娜这个npc的，也知道这家伙实力强劲，如果利用蕾娜去对付隐藏地图副本的Boss，说不定可以坐收渔翁之利。
        两个人把心中的算盘打的飞起，“不如去看看吧？万一黑色种子真的就在那里呢？”
        “就是就是。”楚云轩也赶紧附和起来，“没有的话，我们就撤，反正也耽误不了多长时间，就去看一眼。”
        “你们说的有道理。”蕾娜点着头，其实她早就想去看看那个洞穴里面有什么了，而且这两个男人看起来也不是很弱的样子，“那……跟我来吧，我知道一条近道。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137918.html
　　


第42章 时限副本

玲和城世并肩走在一起，前者时不时的注意一下城世的表情，现对方的眼神充满了担忧，眉头偶尔还会皱在一起。
        虽说巴恩特的事情也十分要紧，可不管怎样，千叶和城世的关系就像是兄妹一样，现在下落不明，玲也是能够理解这份心情的。
        思来想去，玲决定说点什么，好让城世别太担心。
        “城世啊。”
        “嗯。”城世漫不经心的应声，如果是以前，他一定会加上一句怎么了。
        “千叶的情况，我想了想，应该不是有危险。”玲说这句话的时候，心里面也没有多少底气，所以声音特别的小，只能让城世勉强听到。
        “是吧。”城世也希望如此。
        见到城世的脸色并没有变好，玲说出了自己的想法，“你朋友不是说了吗？对方要人的时候，先是请，然后才抢的吗？”
        “嗯，好像是吧。”城世点了点头，却想不出来这能说明什么。
        “所以啊，对方应该是因为奶妈这样的职业，也许是想让她回去治疗什么人呢？”玲这番话自己都觉得逻辑不通，如果只是想要救人，完全可以晓之以情，动之以理，干嘛要用抢的呢？
        而城世也不是傻子，也是一下子想到了这个逻辑Bug，但是看着玲那一副想要安慰自己的样子，不忍心一盆凉水浇在她的头上，干脆顺着这句话说了下去，“可能吧，也许是双方有什么误会吧。”
        察觉到城世的体贴，玲又恢复了沉默，两个人并肩走了半天，玲才鼓起勇气说道：“不行的话，还有我。”
        “你？”城世没明白这句话是什么意思。
        “我也是奶妈啊，如果那帮人还在斯凯尔克，就一定会有碰上的机会。”玲之前反对了楚云轩他们说的诱饵的事情，多少是因为在气头上，可实际上，无论是想要帮城世找回千叶的心情，还是对那帮玩家抓奶妈的原因，都非常的在意。
        而且考虑自己现在的等级，玲也不觉得自己去当诱饵会有多大的威胁，只是……她也不是很确信，对方是否还再留在斯凯尔克。
        以及，那些玩家仅仅只是需要一个奶妈就够了，还是在不停的抓奶，玲都不确定，即便自己有心成饵，也无法保证对方就会过来钓鱼。
        可城世则是另外一个想法，他并不清楚玲就是红昭愿的事情，也不知道玲去过中央银行的事，所以对她现在已经是满级的情况完全不知情。
        在这样的前提下，城世自然是不放心让玲去充当诱饵的，“我的确很担心小妹的情况，但还没失去理智，现在的我们就算找过去，也不是他们的对手，之前在银色森林的时候，我就和你说过吧，这个世界的道德，法律，根本拘束不了强大的玩家。”
        城世的言外之意便是，在他们玩家之间，现在只有一个规则，那就是实力至上，只要够强，像当街抢人这种事，根本不算什么。
        然而，就在玲纠结要不要把自己已经满级还有中央银行的事情告诉城世的时候，她的耳边忽然响起来系统的声音。
        隐藏地图副本已开启，请快击杀地图Boss，限时三十五分钟，失败则玩家全部阵亡。
        玲瞪大了眼睛，她赶紧拍了拍自己的耳朵，以为是不是听错了什么，紧接着拖拽着系统菜单看了一眼，现系统布的语音的确是现在接到的任务提示，而且情况简直糟糕透了。
        “失败则玩家全部阵亡？”玲整个人都倒抽了一口冷气，没想到这个隐藏地图副本，还是限时副本。
        大意了，自己真的是大意了，在感叹自己和蕾娜没有踏入洞穴的同时，玲又恨不得扒了楚云轩和夏至的皮。
        这两个家伙肯定是和蕾娜说了什么，才会让蕾娜带着他们去了隐藏地图副本，这两个蠢货，简直无可救药，玲气的直跺脚，心里面也不停的大骂两个人的祖上十八代。
        “限……限时副本……偏偏这个时候。”城世的样子也十分难堪，他虽然没有达到红昭愿那个级别，但对游戏的各种机制还是了解的，限时副本在‘异世界’游戏也蛮多的，主要是为了增加游戏难度和时间限制。
        但是，对于玲还有城世这种不知道死后会不会复活的穿越者来说，这个附加条件，简直是要命的。
        “怎么办。”城世问着玲，但两个人的心里面都清楚，现在可不是考虑能不能救巴恩特的时候了，就算继续找不知道在那里的黑色种子，哪怕运气特好的找到了，副本时间一结束，隐藏地图副本的Boss没有被击杀，自己就死了啊。
        再者，楚云轩和夏至这两个家伙在玲看来，绝对没有击杀Boss的能力。
        玲深呼一口气，努力的调节自己的心态，城世的这帮朋友简直比猪队友还猪队友。
        “呵呵。”玲嘴角上扬，露出一丝苦笑，她耸了耸肩，“我们还有别的办法吗，巴恩特那边只能祈祷佐伊医术高力挽狂澜，靠着百分之三的成功率救活他了。”
        玲的视线聚焦到洞穴的方向，从这里跑到那边，其实要五分钟的时间，祈祷巴恩特的同时，也祈祷一下楚云轩和夏至两个猪队友别那么快挂掉。
        “那赶紧的吧。”城世催促着玲带路。
        “嗯，这边。”玲点了点头，带着城世往洞穴的方向跑过去。
        “对这个隐藏地图副本，你了解多少？”奔跑的过程中，城世问了一下，毕竟玲有提到过这个副本的事情，并且警告了楚云轩还有夏至千万别去。
        “不知道，以前打游戏的时候，没有人现过这个副本，里面有什么，Boss什么等级，会什么技能，全都是未知的，不过……”玲忽然停顿了一下。
        “不过什么？”
        “我险些触那个副本的时候，被系统警告了，你应该知道这意味着什么吧。”玲将之前生的细节告诉了城世。
        不过，关于这点城世倒是觉得没什么，反而松了口气似得，“这应该没什么。”
        “其实我忘了和你说了，我之前用了一张满级升级卷，我是在一百一十级的时候，被警告的。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137919.html
　　


第43章 绝望魔将

城世被玲的话吓的差点栽了一个跟头，好在玲及时出手扶住了他，不过城世还是整个人倒抽了一口气，“你满级了？什么时候的事？”
        从修道院分开到再次相遇，期间不过几个小时，这个升级度未免也太夸张了吧。
        “我有一张满级卷来着。”玲解释着说，“所以我才特别嘱咐他们两个人千万别去那个洞穴的，没想到越是担心什么，越来什么。”
        “那快点吧。”城世不免捏了把汗，如果玲说的都是真的，那这个隐藏地图副本搞不好一个普通的小怪都可以秒了楚云轩和夏至。
        然而，事情的结果却更让人无语，玲和城世拼了命的赶到洞穴的门口，现楚云轩和夏至正一脸狼狈的在洞穴门口转来转去。
        玲和城世交流了一下眼神，玲开口问道：“蕾娜呢？”
        听见熟悉的声音，楚云轩和夏至也停下了脚步，看了一眼玲还有城世，楚云轩一脸懊悔的拍了一下大腿，“蕾娜那个****跑了！”
        “跑了？”玲愣了一下，她还以为蕾娜会继续在里面和Boss缠斗，没想到竟然是跑了？
        “嗯。”夏至跟着说，“她说这里面的Boss太厉害，我们三个加一块也不是对手，她就直接撤了，妈的，我还以为这个蕾娜很厉害呢，没想到比我还怂。”
        听到这，玲也算彻底明白过来，楚云轩和夏至这两个人原来是想借着蕾娜的手去解决掉Boss，才故意开这个副本的，结果没想到这里面的根本不是低级Boss，而是连蕾娜都不是对手的高等级Boss，不过这也不值得大惊小怪，本身玲就是一百一十级被系统警告危险的，Boss能弱到那里去？
        “现在怎么办啊？我们就这么等死？”楚云轩也是着急的不得了，看着时间一分一秒的过去，这种感觉实在太难熬了。
        “走吧。”城世轻声说道，接着便要往洞穴里面去，反正在这里等到时间结束，自己也是要死的。
        “等一下。”玲一把拽住城世的胳膊，将他给拉了回来，然后转头对楚云轩夏至二人说，“里面的情况怎么样？Boss你们认识吗？”
        “小怪和精英怪都被蕾娜给清完了。”夏至说。
        “清完了？全部吗？”玲看了一眼系统显示的剩余时间，还有二十六分钟，如果只是对付一个Boss，说不定还有机会。
        “Boss的话，不太清楚。”楚云轩回忆刚才起的情况，因为Boss有aoe的技能，他和夏至只敢站在老远的位置看蕾娜单刷Boss，加上洞穴里面的能见度本来就低，所以完全没看清Boss的脸。
        “有翅膀，使用的武器好像是长枪。”夏至回想起Boss的大概模样。
        “呃。”玲砸了咂舌，异世界长成这样的怪多了去了，自己完全猜不到要面对的Boss到底是谁，现在只能看临场挥了。
        “走吧。”玲咬了咬牙，朝楚云轩还有夏至比划了一下手势，让他们跟上。
        可是，楚云轩和夏至互相看着对方，然后异口同声的说道：“你疯了？蕾娜都打不过，我们进去也是找死啊。”
        实际上，大家都知道蕾娜的等级是一百二十多级，这可不是玩家靠着操作就能追上的差距。
        “还不是你们惹的乱子？现在说这些还有什么用，站外面等着也是死。”城世生气的瞪了他们一眼，以前一起打游戏拖拖后腿也就算了，现在生死关头还是这样。
        “好……好吧。”虽然十分不情愿，但楚云轩和夏至也只能认清现实，紧紧的跟在玲还有城世的身后，不过却刻意的保持了一个距离，就好像一旦有什么风吹草动，就扔下玲，城世当诱饵，自己逃跑一样。
        玲动圣光的力量点亮自己所处的领域，神经紧张的盯着周围的变化，和楚云轩说的情况一样，蕾娜的确是解决掉了所有小怪，以及精英怪，地上全是各种各样的尸体，以及残留下的道具。
        “对了。”玲忽然注意到一件事，“蕾娜刷到Boss的时候，是不是没有道具了？”
        说起来，蕾娜的职业很特殊，是毒神绝，输出能力全靠随身携带的道具，一旦带的道具全部用完，也就没有了伤害，也被玩家戏称，一波爆猛如虎，Boss没秒就gg。
        可如果真是这样的情况，局面还似乎有转机。
        “没注意啊。”可楚云轩还有夏至这两个蠢货根本没注意这方面的细节。
        “算了。”玲也是无奈，甚至开始怀疑带着这两个猪队友进来会不会增加难度。
        “嗷吼！！”
        然而，就在玲往洞穴更深处移动的时候，里面忽然传来一阵凶兽般的咆哮。
        声音之大，之狠，震得整个洞穴都在摇晃。
        玲战战兢兢的咽了口口水，迅加强了圣光的亮度，她的直觉告诉自己，这个Boss很有可能会冲过来。
        事实也和她料想的一样，那只出凶兽咆哮一样声音的Boss，眨眼间的功夫就冲到了玲的面前。
        “卧槽。”玲不免爆出粗口，然后快的给自己加持了圣光烬盾，“快拉开距离！”
        话音刚落，Boss一拳就击中了她的胸口，将她整个人打的倒飞了出去，好在城世反应迅，快跳起从半空一个公主抱抱住了玲。
        “你没事吧？”城世急切的问。
        “没，没事。”玲捶了一下自己的胸口，刚才那一拳的力道实在是大，要是没有圣光烬盾这个防御技能，自己肋骨恐怕都要被敲断。
        但转念一想，这个Boss的攻击力似乎也没有多么夸张。
        只是，刚才玲定睛看到Boss模样的时候，心里不免生出疑惑。
        这货不是隐匿者的三魔将之一，绝望魔将——巴里阿达斯吗？
        他怎么成了隐藏地图副本的Boss了？
        玲看了一眼系统菜单显示的剩余时间，还有二十三分钟，“圣光灌注！”
        随着玲的一声大喊，金色的圣光就像是贯穿了石壁一样，从巴里阿达斯的头顶飞流而下，将他整个人都沐浴在了其中。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137920.html
　　


第44章 何为绝望

“圣光？”巴里阿达斯沐浴在圣光当中，出一声惊叹，原来所谓的圣光灼烧身体的感觉就是这样的啊，就好像是蚊子叮咬般，只痒不痛，他伸出右手想要将圣光握在自己的手心里。
        城世趁着这个机会，赶紧将拔刀斩蓄力到最大值，银色的剑气从他的刀鞘倾泻而出，朝着巴里阿达斯疾飞而去。
        “剑气？呵呵。”巴里阿达斯不紧不慢的出一阵冷笑，他仅仅抬起手掌就接住了城世的全力一击，“好弱。”
        巴里阿达斯呆呆的望着自己的手心，刚才那一击明明气势十足，却连自己的皮肤都没能划开。
        城世张大嘴巴不出任何的声音，他的心里其实也没期待这招能对他造成多大伤害，但事实的真相未免也太让人绝望了吧？
        担心巴里阿达斯随时会对其他人起进攻，玲赶紧张开五指，“神圣锁链！”以此来封锁他的行动。
        “这次又是什么？”巴里阿达斯并不着急躲开，任凭圣光从上方倾泻，反正对自己造不成任何的伤害，反而他现在十分好奇，玲他们都能使用出什么样的招式，所以，当金色的锁链快缩小的时候，他仅仅只是站在那里。
        “束缚吗？”巴里阿达斯微微低头看了一眼锁住自己胳膊的金色锁链，然后只是稍一用力，整个锁链就被直接震的碎开了。
        “怎么会……”玲才是被这场景冲击最大的人，她以为自己只要有等级，就可以靠技能优势压制住整个隐匿者，现在看来简直就是天方夜谭。
        “还有什么？都使出来让我见识见识吧。”巴里阿达斯的语气相当的挑衅。
        楚云轩和夏至现在掌握的技能全部都是近身攻击，看到巴里阿达斯的实力如此恐怖，吓的腿肚子都软了，完全没有靠近的欲望。
        反倒是玲还稍微有些战意，但也仅仅只是还有些，她利落的从手中幻化出来一把巨大的金色十字架，这是她圣骑士当中最强的技能了，如果连这一招都无法伤害到巴里阿达斯，后果玲根本不敢去想。
        不过，当那把金色十字架从巴里阿达斯的头顶上拍下来的时候，他的眉头一下子紧皱在了一起，左脚用力一蹬，整个身体便朝着右边飞了出去，让玲的十字架扑了个空。
        可即便如此，玲的十字架还是制造出了圣焰，让洞穴里面变的更加明亮了。
        “他……害怕了吗？”城世仿佛看到了一丝希望，既然巴里阿达斯这次没有自信到硬抗，而是选择躲开，完全可以证明，他从玲大招中察觉出了危险。
        “不，不知道啊。”玲也没想到这次巴里阿达斯会选择躲开。
        “圣骑士。”巴里阿达斯轻声念着，然后不知道从那里掏出来一把长枪，后背噗的一声长出来一对蝙蝠翅膀，他腾空而起，挥舞着长枪，朝玲刺了过去。
        “小心！”城世想要阻止，可整个人直接被巴里阿达斯的冲劲给推到了一边。
        “圣光烬盾！”玲大叫着引爆了自己的防御护盾，却还是没对巴里阿达斯造成丝毫的伤害，枪头直接贯穿了她左肩的锁骨，将她整个人钉在了后面的墙壁上。
        巴里阿达斯松开手，满意的欣赏着自己的杰作，玲则想要从长枪上挣脱下来，可是枪头被巴里阿达斯刺入墙壁极其夸张的深度，玲怎么也下不来。
        “学会了吗？这才是对敌人最好的控制方式。”巴里阿达斯一把抓住玲的小脑袋，却不急着捏碎，“你知道我为什么被人称为绝望魔将吗？”
        玲直接被挂在墙上，身体痛苦无比，就算使用缓慢愈合，神之教诲也无法减轻自己的痛苦，她求饶似得看着巴里阿达斯，希望对方能够施展一丝怜悯，真的是太痛苦了，她恨不得现在就去死。
        可是，巴里阿达斯想要的根本不是她的命，“那是因为个人趣味，嗯……”他稍微思考了一下，然后在玲的脑门上用指甲比划了几下，“看，这样一来你就无法闭上眼睛了。”
        如巴里阿达斯说的那样，不管玲怎么控制自己的眼皮都没有作用，她只能颤抖的看着巴里阿达斯那张恶魔似得五官。
        “接下来，你想看着谁死呢？”巴里阿达斯一边从容不迫的说，一边伸出手指不停的在城世，楚云轩，夏至三个人之间点来点去，“你自己选一个？”
        “拔刀斩！”城世再也看不下去了，他从背包里面换出来一把巨剑，然后打出一阵剑气。
        巨剑的攻击力，范围，蓄力时间上限都远远过太刀，但却会影响使用人的攻击度，所以城世才一直没用的，可现在这种情况在他看来，完全没有近身的可能，不如加强远程的攻击力。
        “哼，同样的招式对我是没有效果的。”巴里阿达斯的脸上浮现出来一丝不屑，然后使用了相同的动作来抵挡这招。
        然而，就在他极度自信的时候，微微的疼痛感从他的右手手心传到了大脑。
        巴里阿达斯想不明白为什么这次的攻击力比上一次要大那么多，于是连忙退到了一边，他张开手心，一眼看去，现对方留下了一个非常深的伤口。
        而那道由城世制造出来的剑气，则继续向前进，砍在巴里阿达斯的长枪上。
        巴里阿达斯看着长枪上的裂痕，心中一下子生出无名火，直接冲到了城世的面前，双方的反应力，行动力都差太多了，直到巴里阿达斯捏住城世的脖子，后者才反应过来。
        “去死，去死，去死！”巴里阿达斯口中一边大骂，一边抓着城世狠狠的用他的脸摩擦地面。
        楚云轩和夏至一直看到现在，也实在是看不下去了，前者动着全身的力气，使用一招崩山击，朝巴里阿达斯拍了过去，夏至则是张开弓箭，射出了自己最强的一箭。
        可这些都没有什么用，巴里阿达斯将奄奄一息的城世随手一丢，然后一脚踩碎地面，随便踢出两个石子就把楚云轩还有夏至打倒在地，口吐鲜血了。
        “哼。”巴里阿达斯出一声冷哼，慢悠悠的走到玲的面前，“谁先死，选一个。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137921.html
　　


第45章 回来的蕾娜

“嗯？不想选吗？”巴里阿达斯饶有兴致的走到奄奄一息的城世身前，弯腰抓住他的脖子给拎了起来，“要么就从这个开始吧？”
        通过刚才城世的反应，还有他们两个人的站位，巴里阿达斯认定他和玲的关系是最好的，如果当着这位圣骑士的面亲手杀了他，绝对能让她体会什么是绝望。
        如此想着的巴里阿达斯没有继续征求玲的意见，而是直接握着城世的胳膊硬生生从肩膀上撕扯了下次。
        城世随之出一声惨叫，鲜血哗啦啦的从肩膀上的伤口喷涌而出，巨大的痛苦让他一下子失去了意识。
        “死了吗？”巴里阿达斯将耳朵贴近昏死的城世，微微听到些许的呼吸还有心跳，嘴角扬起微笑，“只是昏过去了。”
        “住……住手。”玲艰难的从口中挤出来这几个字，左手则努力的想要凝聚圣光之力，幻化出十字架或者是胜利长矛，却没能成功。
        “住手？”巴里阿达斯晃动着城世的身体，然后随手朝着墙壁投掷了过去，城世的大脑重重的砸在墙上，然后坠到地上。
        要死了吗？玲看着重伤的城世，自己根本无法从墙壁上挣脱下来，楚云轩和夏至几乎就是两个废物，自己已经想不到任何能破局的办法了，现在能做的，就仅仅只是祈祷她们这些玩家死了以后可以复活。
        然而，事情并没有继续恶化下去，在玲肉眼可见的范围内，一只巨大的毒瓶从洞穴的出口疾飞而来，砸中了巴里阿达斯的后背。
        毒瓶瞬间炸开，一层紫色的毒雾将巴里阿达斯包裹住。
        “咳咳。”巴里阿达斯有点忍受不了这刺激的味道，赶紧从毒雾中心跳了出去，可是，这片毒雾就好像有了自己的意识一样，死追着巴里阿达斯不放。
        “这毒……”巴里阿达斯站在毒雾中心若有所思，然后退到了玲的身边，既然这毒雾非要跟着自己，大不了就互相伤害。
        “放弃吧，这毒是我拜托佐伊特意制作的加强版，只会对隐匿者有效。”蕾娜忽然跳到玲的视线当中，自信的说道。
        而事实如她说的一样，这毒不但没有伤害到玲，反而以肉眼可见的度治愈了她的伤口，让她舒服了许多。
        “哼，我还怕你不来呢。”巴里阿达斯见状，又是一拳砸中了玲的胸部，这才远离她，让她无法享受着毒雾的治疗效果，“回来送死是你这辈子最错误的决定！”
        巴里阿达斯出阵阵咆哮，张开双臂朝着蕾娜冲了过去，想要将她抱在怀中，然后用力压死。
        可是蕾娜的度十分敏捷，不但没有让对方得逞，还用银色的针刺中了他的脖子，可惜蕾娜的力道并不足以刺穿他的肌肉。
        “好厚……”蕾娜听说过隐匿者的防御力都很高，但没想到竟然连对方的肌肉都刺不破。
        “哼！”巴里阿达斯快回身，挥舞一拳正好因为蕾娜的微微走神而击中了她的耳朵，将她打出了好远的一段距离。
        蕾娜用力的摇了摇头，刚才那一下使她整个耳朵嗡嗡作响。
        “还没完呢！”巴里阿达斯继续乘胜追击，拍打着翅膀一跃而起，握紧拳头朝着蕾娜的天灵骨俯冲了下去。
        好在蕾娜的身体素质比常人要强得多，强烈的耳鸣并没有影响她多久，她翻滚出巴里阿达斯的攻击范围，掏出一枚银针，打算废掉他的翅膀。
        可是巴里阿达斯的全力一击，虽说没有击中蕾娜的脑袋，让她逃过一劫，但击中地面还是造成了强烈的冲劲，一股风压从击碎的大地肆虐而出，硬生生将蕾娜逼退了好几步，并将蕾娜的毒雾冲散的一干二净。
        “毒没了。”巴里阿达斯扭动了一下脖子，刚才的那片毒雾减缓了他的度，不然蕾娜也不可能躲开自己的这一招，现在毒雾也没了。
        而蕾娜的目光死死的盯着他，心里明白这一次遇到的敌人和之前的那帮嵌合蚁不同，无论是防御力，攻击力，战斗经验，反应力都不是一个等级的，仅仅希望靠外在道具战胜他，显然是不太可能。
        想到这里，蕾娜咬了咬牙，仿佛下定了什么决心一样，从自己的怀里掏出来一个红色的玻璃瓶。
        巴里阿达斯立马停下了脚步，目光也被那个瓶子吸引住了，“毒对我是没用的。”
        “这个不是给你的哟。”蕾娜略带着调戏的语气，拧开瓶子的盖子，一股脑把红色的液体喝了下去。
        巴里阿达斯则半眯着眼睛，“自杀吗？”
        啪嗒！
        蕾娜把瓶子摔在地上，抹了一把嘴角，她的眼睛瞬间变成了血红色，不光如此，她的身上还升出了淡淡的血雾。
        “万……万毒噬心诀？”玲轻念着招式的名字，利用药物将自己变成致命的毒药，攻击时会附带毒之触手，并且每次攻击都会减少对方的中毒抗性，直到深中其毒为止。
        “准备好了吗？第二回合了哦。”蕾娜持续这个形态的时间并不长，为了战决，她只能反客为主，率先冲了过去，不过在横冲的过程中，她转动了一下手腕，甩出一根银针刺中巴里阿达斯长枪上的裂缝。
        长枪一分为二掉到地上，玲也得以从墙壁上挣脱下来，“体能强化！神之教诲！勇者祝福！守护祝福！圣光烬盾！”一落地，玲都来不及站起来，就赶紧把BuFF加到蕾娜的身上。
        得到这些BuFF以后，蕾娜瞬间感觉无论是自己的反应力还是力量，度都大幅增强，她嘴角上甚至浮现出了必胜的笑容。
        “区区凡人！”巴里阿达斯出巨大的吼声，丝毫没有惧意的奔跑了起来。
        两股力量碰撞在了一起，巴里阿达斯一拳命中蕾娜的脑门，蕾娜则击中了他的**。
        鲜血从蕾娜的头顶流了下来，她的嘴角挂上了笑容，而巴里阿达斯虽然没有受外伤，脸色却十分痛苦，他做梦都没有想到这个女人在打架的时候竟然会现自己唯一的弱点！
        “哼，小敏敏，他刚才打了你的胸部，我为你报仇了！”蕾娜骄傲无比的说道，然后抓住巴里阿达斯因为**的疼痛动弹不得的机会，从后腰掏出来一块崭新的板砖狠狠的砸了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137922.html
　　


第46章 毒龙轰天雷

板砖敲中巴里阿达斯的胸口，瞬间碎成粉末，蕾娜随后又赶紧补了几拳，再一脚踢中他的小腹，借助冲力拉开距离，重新调整攻势，可是接二连三的攻击手段好像并没有起多大作用。
        痛觉渐渐从巴里阿达斯的身上退去，痛苦的表情一下子转换成了愤怒，“你彻底激怒了我！”
        随着从巴里阿达斯口中爆出来声音，蕾娜感觉身边的空间都变得扭曲起来，而且不单单是视觉上看起来如此，她能够感受到一股巨大的拉力正在吸引自己。
        “这是……扭曲空间？”玲大惊失色，这个可是第一位世界级Boss的技能啊，为什么区区的三魔将也会这个招式啊。
        “这……这是什么啊。”蕾娜看了一眼扭曲的空间，将自己身上能够引爆的道具一股脑扔了出去，想要让那块空间恢复如初，可是道具仅仅只是在扭曲空间的中心炸开，没有丝毫的效果。
        “哼，别白费力气了，这才是那位大人赐予我的真正力量！出来吧。”巴里阿达斯伸出手臂张开五指，从那边扭曲的空间当中飘出来两具手持镰刀的骷髅。
        “小心！”玲急促的提醒着，并且想要赶到城世的身边去治疗他，无奈这扭曲的空间实在强大，自己光是维持在原点就十分吃力了。
        不过，场面下最着急的人其实是蕾娜，她的万毒噬心诀属于杀敌一千自损八百的拼命技能，在减少敌人中毒抗性的时候，自己的身体也要承受这猛毒带来的副作用，虽说常年与毒为舞大大增强了她的耐毒性，但也只能在这个形态下忍受百秒。
        “哼，你的近身手段的确出错，但是在我面前也只能如此罢了。”巴里阿达斯是在场唯一不受这扭曲空间影响的人，他用眼神示意了自己召唤出来的骷髅，蕾娜的猛毒确实烦人，可一旦拉开距离，蕾娜的最强招式反而成了最大的累赘。
        两只骷髅快的朝蕾娜冲了过去，并不停的挥舞着手中的镰刀。
        蕾娜紧皱眉头，自己制造的毒素是通过皮肤入侵到神经的，这两具白骨还真是某种意义上的百毒不侵。
        “圣光烬盾！”就在蕾娜纠结如何是好的时候，玲直接引爆了加持在她身上的防御护盾。
        虽说巴里阿达斯的防御力完全无视了玲的圣光攻击，但是这两具白骨却没有和他相同等级的防御，直接被玲的圣光炸去了半个身子。
        巴里阿达斯出一声轻笑，在他看来，对方只不过是在苟延残喘罢了。
        蕾娜紧咬牙齿，推算自己的毒神绝状态还剩下的时间，“天罗地网！”情况紧急，蕾娜不得不从身上拿出一张蓝色的渔网投掷了出去，这个技能可以将敌人强行抓取过来，但是拉过来的同时，也等于是给了对方机会，所以一般情况下，蕾娜并不喜欢这个技能。
        “这……”巴里阿达斯没想到蕾娜还隐藏了一手，一时间没有反应过来，直接被这张大网给抓了过去，不过情况对他来说并不算糟，他操控着骷髅把镰刀扔到自己的手上，“天真。”
        随着巴里阿达斯的嘲讽，他直接用镰刀下劈刺中了蕾娜的锁骨，然后轻轻一抬，就把蕾娜从地上提到了半空，看着不停挣扎着的蕾娜，巴里阿达斯露出了享受的表情。
        “该死的。”蕾娜也没料到局面会急转直下，抓着镰刀的一端想要从镰刀上挣脱开，可是这个镰刀好像被附加了魔力，或者是其他什么，不管自己如何拼尽全力，都没有办法和镰刀分开。
        而就在这个时候，巴里阿达斯却看向了玲，语气略带着嘲讽说道：“不做点什么吗？祈祷你信仰的神，让他借助你圣光来拯救自己的朋友啊？”
        “圣光十字！”玲赶紧从手中幻化出了金色十字架，这个技能威力巨大，缺点却十分严重，那就是前摇太慢，从幻化出完整的十字架，到可以动攻击的时候，需要三四秒左右的时间，只要对方没有被限制住行动，就很难命中敌人。
        “去死吧！”玲用力将十字架拍了下去，因为天罗地网的关系，巴里阿达斯虽然可以进行攻击，但下半身却被渔网固定在了原地，自己的最强杀招，他是躲不开的。
        赢了，玲心里的石头总算是可以落下了。
        然而，事实却截然相反，巴里阿达斯硬抗下玲的圣光十字，不但没有倒下，反而露出了笑容，“呵呵，之前的我只不过是在演戏罢了，目的就是让你经历真正的绝望。”
        玲瞪大着眼睛，嘴里一句话也说不出来，她本以为自己可以借着这个机会，力挽狂澜的。
        “你看，先假装畏惧你的圣光，给你们希望，然后再直接捏的粉碎，从天堂到地狱，这才是完全的绝望啊。”巴里阿达斯说着说着，直接笑了起来，然后目光再次回到蕾娜的身上，“那么，我就先解决你吧。”
        “休想！”蕾娜这下也死了心，将自己身上的噬血之毒往一块凝聚，“毒龙轰天雷！”
        红色的毒雾被她聚集到了一起，然后瞬间爆开，巨大的威力就像是从天空轰下的响雷一样，巴里阿达斯感受到前所未有的危险，想要躲开爆炸的范围，却慢了一步，强烈的毒变得好像利剑一般，一层一层拨开他的铠甲，皮肤，肌肉，甚至眨眼之间就让他露出了铮铮白骨。
        蕾娜的情况也没好到哪去，这招式伤敌伤己，自己的身上也全部都是触目惊心的伤口。
        不过，因为巴里阿达斯受到如此伤害，一时间难以维持扭曲空间的存在，玲也终于得以行动起来，她赶紧给城世还有蕾娜施加了缓慢愈合，然后迅的跑到城世的身边，抱住了他，用自己的身体帮他抵挡住了伤害。
        猛毒直接划开玲的衣服，使得她整个后背暴露在了空气之中，不过说来奇怪，面对蕾娜不分敌我的毒龙轰天雷，玲背后的七宗罪圣痕好像活了过来似得，出黑色的光芒，逐渐演变成了圣痕模样的盾墙出来，将全部的猛毒抵御在外。
        “城世，快醒醒，醒醒，城世，你可不能有事啊，小妹还等着你去救，千万不要死啊。”玲轻摇着城世的身体，看着那触目惊心的伤势，玲一下子就哭了出来，泪水不停的打在城世的脸上。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137923.html
　　


第47章 城世之死

泪水打在城世的脸颊上，将他的意识渐渐拉了回来，城世缓缓睁开眼睛，映入眼帘的便是玲的哭相，长这么大，还是头一次有女孩子为自己哭的如此惨烈。
        城世嘴角浮现出来一丝笑容，仿佛身上的伤痛根本不算什么，他使出全部力气想要为玲擦干眼泪，却觉得手臂犹如千万斤重，直到第四次尝试，他才如愿以偿。
        玲感受到城世的体温正在为自己擦拭眼眶下的泪水，“一切都会好起来的，会没事的。”
        可是，城世却轻轻摇了一下头，笑着说：“我的身体……我知道情况……”
        城世的整个手臂被巴里阿达斯撕下来，身上的骨头也断的差不多了，五脏六腑恐怕也都颠倒了位置，自己之所以还能睁开眼睛，分明是回光返照。
        “不会的，我不会让你有事，我是奶妈啊。”玲带着哭腔的说，手上不停的给城世使用缓慢愈合。
        “没用的……咳咳。”城世咳出来一大口鲜血，“你也节省点mp……咳咳，那个Boss还没被解决掉，治疗……我，不如治疗……咳咳，蕾娜。”
        “别说话了，我们会一起回修道院，佐伊的治疗术比我还厉害，有她在，你会没事的，相信我。”
        “没关系的……我起码也算贯彻了自己的仁义之路……咳咳。”城世轻抚起玲的脸，手指不轻易掠过她的嘴唇，这个小女孩聪明，坚强，甚至连哭的时候都如此好看，“其实……”
        “你说，你说。”玲见城世的手臂失去了力气就要垂下去，连忙握着了他的手，贴近自己的脸。
        “我本来想要……找回……咳咳，小妹以后就……和你告白的。”
        玲没想到城世会突然这么说，一时间愣住了。
        “开……开玩笑的，哈哈……咳咳。”注意到玲的表情，城世连忙改了口，“能拜托……你最后一件事吗？”
        “别……别这么说，不管什么事我都会帮你的，真的。”玲诚恳的说，城世是她在这边遇到的第一个玩家，不夸张的说，如果没有城世，自己和巴恩特可能都没办法活着走出银色森林，尽管城世想要贯彻仁义之路的脑回路，自己有些无法理解，可这也正是他身上的人格魅力啊。
        “活下去……不管用尽什么办法，都要活下去，我知道……咳咳，你对楚云轩……他们的意见很大，但他们……本性不坏的。”
        “嗯嗯。”玲点了点头，“我知道，我都知道。”
        “还有就是……咳咳，小妹，她其实，是我的亲妹妹……”城世话说到一半，突然停了下来，任凭玲做什么都没有任何反应。
        “城世，城世！你不能死啊，不能死啊，千叶不是你的妹妹吗，她还等着你呢啊！”玲像是疯了一样摇晃着城世的身体，然后想起来自己看到电视上讲的医学知识，连忙给他做起了人工呼吸，还有心脏复苏。
        可是这些都于事无补了，城世的身体出亮光，一点一点的分解成了光球。
        “别，别这样。”玲想要将光球逐一抓回来，可自己的手触碰光球，就好像触碰到空气一样，没多大一会儿的功夫，城世的身体就彻底分解成了光球，消失在了玲的面前。
        另一方面，蕾娜使用毒龙轰天雷是最后的杀手锏，是迫不得已的招式，她的肌肉被自己的毒层层切断，要是没有玲的治疗术，现在恐怕痛的早就昏死了过去。
        “呵呵……哈哈哈。”反倒是巴里阿达斯还站在那里，虽说翅膀和铠甲都被蕾娜的毒硬生生给拔了下去，身上有些地方还露出了白骨，但这些伤痛和蕾娜比起来，简直不算什么，因为他还有战斗力啊。
        就算伤成这样，他也相信这里剩下的人绝非自己敌手，他大可以杀光所有人，然后回去疗伤。
        “你输了，疯婆子。”巴里阿达斯指着躺在那里的蕾娜说道，在他看来，能够明出那种技能的家伙，简直和疯子没有什么区别。
        “是……是啊。”蕾娜现在连动一根小拇指都无法做到，她只能看着巴里阿达斯步步朝着自己走来，却无法反抗，如果自己没有这么快回来，而是去准备足够的道具，现如今也不会如此狼狈，“算了，现在想什么都晚了。”
        蕾娜从帝国逃到公国的时候，为了生存，学会了所有必要的技能，只把生存作为活着的目标，她不惜选择了猛毒，暗器，为了生存，她的战斗已经变得相当的阴险。
        可是，到了玛尔街以后，她才现，原来自己并不是唯一被命运抛弃掉的人，及时晕倒在街上也不会获得同情的人实在太多了，为了制作新的毒药，她找到了这些人，可让蕾娜做梦都没有想到的是，这些人因祸得福的感激她，并开始追随她。
        忘了什么时候开始，追随自己的人越来越多，听到他们亲切的叫自己大姐头，老大，甚至还有人称自己为公主，不知不觉间，这些人已经成为了蕾娜生存在这个世界上的动力。
        “啊……这算什么，呵呵。”蕾娜无奈的苦笑起来，她不知道自己好端端的为什么会想起来这些事，因为自己就要死了吗？放心不下那些所谓的小弟？明明从来不在乎自己的生死，才去研那些拼命的招式的，现在为什么却想要活下去呢？明明死对自己来说也是一种解脱，为什么好想再听一次那些笨蛋喊自己一声老大呢？
        就在蕾娜回忆过去事的时候，巴里阿达斯已经走到了她的面前，举起手中的镰刀用力一挥，刺穿了她的大腿，“我成为魔将以来，还是头一次有人把我逼到这个地步，我可不会让你就这么轻易的死去。”
        巴里阿达斯运用自己身上的魔力，将蕾娜身上的致命伤一一抹去，然后再次挥起镰刀，割伤了她的另一条腿，“我要好好折磨你，让你后悔生在这个世上。”
        而就在这个时候，玲总算停止了哭泣，表情变得认真无比，她伸出五指，催动着神圣锁链套住了那两具还存在的白骨，用力一拉，直接给炸成了粉末，然后不慌不忙的走到白骨的身前，拾起了另一把镰刀。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137924.html
　　


第48章 救世主

“这个时候的你，又能做什么呢？圣骑士，你信仰的圣光根本伤不到我。”巴里阿达斯盯着一步一步向自己走来的玲，也不着急折磨失去战力的蕾娜。
        “七宗罪。”玲没有回答他，而是为自己加持了断罪者的BuFF技能，巨大的圣痕从她的身后显现出来，然后迅包裹住了她，随之那些围绕她的点点圣光瞬间消失不见，取而代之的则是无尽的黑色光芒。
        巴里阿达斯紧皱眉头，他感觉到玲身上的这股力量和自己同宗同源，一时间十分惊讶，“这力量……你怎么会有？！”
        黑色光芒在玲身上起了变化，这些黑光逐渐变成了铠甲，从色泽上来看，比巴里阿达斯的还有高级，不仅如此，这股力量对玲的外观也造成了影响，本来只是一米五，十六岁左右的模样，一下子暴涨到了一米七多，胸部至少从飞机场膨胀到了36c。
        不但如此，稚嫩和可爱从玲的脸上一扫而光，女王气质暴露无遗，玲握了一下拳头，她知道自己正在经历什么，头顶渐渐长出黑色羊角，身后的尾椎延伸出来一条尾巴。
        巴里阿达斯半眯着眼睛，注意力全部放在了玲的变化上，这哪里是什么光明的圣骑士？这浑身上下的黑暗之力简直比自己的绝望还要可怕。
        这是……原罪吗？巴里阿达斯瞪大了双眼，他无法理解，为什么一个人类阵营的圣骑士，会拥有原罪的力量。
        “原罪释放，净化。”随着玲这一宣告，她的变身过程才算结束，同时耳边也响起了系统的声音。
        玩家玲觉醒成功，断罪者更名救世主。
        “救世主吗，呵呵。”玲的脸上浮现出来一丝苦笑，明明连城世这个最重要的伙伴都没有救下，自己的觉醒名称竟然是救世主，这还真的是天大的笑话。
        “原罪释放？这不可能，你不可能拥有这么高等的力量！”巴里阿达斯被玲的变身深深的刺激到了，因为这正是他一直想要得到的根源力量，成为原罪，成为那位大人的左膀右臂，可是……现如今却是一个人类的圣骑士得到了这样的恩赐。
        “无法原谅！”巴里阿达斯一边大喊着，一边握紧镰刀就冲了过去。
        可是，现在的他在度上已经无法再压制住玲了。
        玲从容不迫的举起镰刀就将他的攻击抵挡了下来，并且操控自己的尾巴直接刺穿了他的胸口。
        “哗。”巴里阿达斯吐出一口鲜血，眼睛瞪的老大，不敢相信眼前的事实。
        “愤怒咆哮！”玲大吼一声，她的嘴边显然出后背代表愤怒之罪的圣痕图案，巨大的魔法冲击从圣痕中心肆虐爆，直接把巴里阿达斯握着镰刀的手臂轰成了粉末。
        “傲慢冲坠！”
        这一次，代表傲慢之罪的圣痕从巴里阿达斯的头顶显然出来，无形的重力从圣痕中心被释放，巴里阿达斯顿时觉得身体好像沉重无比，他痛苦的咬着牙，想要从圣痕下逃脱出去，可是眨眼间的功夫，他就被这重力压在了地上，动弹不得。
        玲居高临下的看着巴里阿达斯，刚才的猎物转变成了猎人，“何为绝望？”
        “你……你不能杀我！我和其他的魔将同心一体，如果我死了，他们不会放过你的！”巴里阿达斯的呼吸变成急促起来。
        “呵呵呵呵。”玲忍不住笑出了声，从城世死掉的那一瞬开始，自己和整个隐匿者就已经有了不死不休的账了，甚至这和限时副本的设定都没有关系了，巴里阿达斯必须死，“这就是你的遗言吗？”
        “暴食之口！”玲的肚子一下子膨胀起来，肚脐逐渐撕裂成一条缝，从里面伸出来一张好似深渊般的巨口，将巴里阿达斯直接吞了进去。
        暴食之口是玲觉醒以后掌握的技能，除此之外，还有罪业宣告的被动技，增强自己所有技能的效果。
        而玲吞下巴里阿达斯之后，肚子上这才出现代表暴食之罪的圣痕，肚皮瞬间裂开，将巴里阿达斯给喷了出去。
        巴里阿达斯被吞在了地上，玲胃里的强酸将他身上的肌肉，皮肤腐蚀了大半，如今的巴里阿达斯和半个死人已经没什么区别了。
        “隐……隐匿……者，不……不会放过……你们的。”巴里阿达斯光是说出这样的话都要用尽全身的力气。
        “他们不来，我也要去找他们。”玲迈动着脚步，走到巴里阿达斯的身前，将镰刀的刀刃架在了他的脖子上。
        ‘原罪释放，净化’虽说是变身技能，但是再次释放的时候，会使用‘彼岸之花，断头’来歼灭敌人。
        “哼哼哼，哈哈。”巴里阿达斯见求饶，威胁都起不了作用，知道今天无论如何也难逃一死，他反而大笑了起来，“那就……和我一起下地狱吧！”
        巴里阿达斯好像回光返照一般，冲过来想要抱住玲和她同归于尽。
        可是玲却不紧不慢的使用了技能“彼岸之花，断头。”
        巨大的十字架从巴里阿达斯的脚下涌现出来，并从上面生长出来彼岸花朵，缠绕住了巴里阿达斯，将他整个人绑在了十字架上。
        接着，玲使用镰刀横扫巴里阿达斯的脖子，他的人头便从上面滚到了地下，然后十字架便开始陷入地底，直到完全消失的时候，玲才一脚踩碎了巴里阿达斯的脑袋。
        不过，接二连三的释放技能让玲的mp一下子消耗到了零，体力不支的倒了下去，样貌从胸恶的女王恢复到了贫乳的少女。
        好在，从中央银行离开的时候，自己带了足够的消耗品，她从背包里面拿出来一瓶天堂级的mp，喝的一滴都不剩，疲劳感瞬间消失不见。
        说起来，这也是玲的一个败笔，在银行的时候只考虑到了自己，带回来的hp，mp都是一百级以上才能使用的稀有货，无法给城世使用。
        玲懊悔的斥责自己，粉嫩的拳头不停的砸着地面，为什么不先制作几件装备，为什么不找一找有没有低级玩家可以使用的药剂，可是现在的局面，不管说什么，都已经晚了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137925.html
　　


第49章 一波未平一波又起

玲拧开一个天堂级hp药剂的瓶子，扶着蕾娜从她的嘴唇喂了进去。
        天堂级的药剂可以瞬间恢复玩家全部hp或是mp，可对npc是否有作用，玲也不知道，只能抱着尝试的心态。
        不过，喝下药剂没多久，蕾娜身上的伤势便开始以肉眼可见的度愈合，大约七八秒的时间，她就重新站了起来。
        见到蕾娜已经没有大碍，玲又来到楚云轩和夏至的身旁，因为他俩等级过低，无法使用天堂药剂，所以玲只能使用最基础的治疗术，缓慢愈合。
        实际上，楚云轩和夏至只是被石头子击中了，伤势并不严重，光是缓慢愈合就帮他们处理好了。
        楚云轩和夏至四目相对，城世的死，他们是有目共睹的，这件事真的要追究是谁的责任，自然是他们两个人非要贪图隐藏地图副本的过错，就算玲没有怪罪他们，他们的心里也十分不是滋味，两个人微低着头，恨不得玲大骂自己一顿。
        可是，玲并没有这么做，她反而拍了拍楚云轩还有夏至的肩膀，安慰他们不要难过，人死不能复生，节哀顺变。
        蕾娜则默默的站在玲的身后，一时间不知道该说什么好，离别本身就是十分痛苦的，无论这其中是距离还是生死。
        但是，眼下却不是释放情绪的时候，隐藏地图副本的Boss是解决掉了，但也花掉了半个小时的时间，银色修道院那边还有巴恩特正准备接受手术。
        玲强忍着自己想要痛哭的情感，回过身子，打算对蕾娜解释巴恩特的情况，看看她能不能动员玛尔废墟的格斗家们帮帮忙，或是提供信息。
        可是，当玲的视线落到蕾娜身上的时候，她忽然注意到蕾娜身后的位置，时不时有黄色的闪光。
        玲半眯着眼，却看不真切那到底是什么东西，于是伸出手指指向了光的物体，“那是什么。”
        三人望了过去，却什么也没见到，“什么也没有啊。”
        “什么也没有？”玲眨了眨眼睛，忽然想起来自己之前喝了一瓶猎人药水，赶紧跑到了光物品的位置。
        其他三个人你看看我，我看看你，虽然搞不清楚玲到底现了什么，但还是跟了上去。
        玲蹲下来，顿时松了口气，因为猎人药水现的东西不是别的，正是她一直寻找的黑色种子。
        “这个就是黑色种子吗？旁边的是什么？”蕾娜盯着玲现的东西看，除了黑色种子外，还有一张好像羊皮材质的卷轴。
        “我看看。”玲将黑色种子小心翼翼的收进自己的背包，然后打开了那张卷轴，“是武器的制作图纸……鬼眼炼狱，十字架？”
        虽然武器的品质不高，只是神器等级，装备穿戴要求角色五十级，但制作需要的材料获取方法都蛮简单的，唯一比较难弄的就是僵尸王的鬼眼，恰巧玲也有了。
        回去就先制作出来吧，玲如此想着，然后站了起来，“先把黑色种子带回修道院吧，巴恩特那边还没有脱离生命危险。”
        见到其他人没有反对，玲又看了一眼城世消失的地方，这才带领了其他人离开了洞穴，朝着银色修道院的方向赶去。
        玲已经不想再看到身边有人离开自己了。
        可是，老天就好像非要和她过不去一般，一波未平一波又起，当她们来到钢索骑士团布下的防线时，伯恩斯坦也在那里。
        玲逐渐放慢了脚步，竖起耳朵听起他们交谈的内容。
        伯恩斯坦衣衫破烂，露出身上的旧伤以及新痕，他一脸的怒气，语气阴阳怪气的说道：“嵌合蚁袭击了营地，有的格斗家奋力抵抗，却还是难逃被捉走的命运，危险来临的时刻，耀武扬威的骑士大人都那去了？”
        海德这时也从帐篷里面走了出来，随手叫来距离自己最近的骑士，询问伯恩斯坦又来这里闹什么。
        据那名骑士说，起因是负责岗哨的骑士突然离开，没有及时现嵌合蚁的袭击，才酿造了这次的惨剧，伯恩斯坦拼死才从嵌合蚁的包围圈中杀出来，现在正要求钢索骑士团派人去处理这件事。
        但因为伯恩斯坦那天生高傲的性格，自然不会低声下气的来求帝国军，所以请求支援才会变成指责过错的局面。
        海德狠狠的瞪了一眼那名部下，自己只一眼没看住，就惹出来乱七八糟的麻烦。
        而伯恩斯坦注意到海德现身以后，也懒得和身前的骑士浪费口舌，直径走到海德的面前，准备对他没管教好部下进行说教。
        可海德是什么人？钢索骑士团的副团长，这里的总指挥，性格同样高傲无比，见到伯恩斯坦怒气冲冲走来，他立马意识到接下来伯恩斯坦准备开口说什么，于是在那之前，先怼了回去。
        “连自己同伴都保护不了的人还有脸说话？当初是谁夸口说不需要帮助的，现在又来埋怨别人？简直是废物。”
        伯恩斯坦也没料到海德会提起以前的事，一时间脸色涨的通红，“这本来就是你们帝国军擅离职守的错。”
        “所以呢？”海德的个子要比伯恩斯坦还高一些，他轻蔑的看着伯恩斯坦，仿佛自己什么错都没有一样，“你们都是温室里面的花朵吗？连最起码的警觉都没有，你们是来度假的吗？要不要我叫人帮你们生火野炊？再给你们钓几条鱼？”
        能够留在玛尔废墟的格斗家还有冒险家，全都是为了越自己的极限，在恶劣的环境中锻炼自己，如今却被海德说成了是温室里面的花朵，这无疑是一种耻辱。
        伯恩斯坦握紧了拳头，恨不得现在就把海德打到在地。
        眼看两人的冲突越来越强，蕾娜再也按耐不住了，一边大喊着，“住手。”一边朝着伯恩斯坦走了过去。
        “大……大姐？”伯恩斯坦注意到蕾娜的出现，情绪一下子缓和了许多。
        “你先别说话。”蕾娜吩咐着伯恩斯坦，眼下的局面可不是和钢索骑士团生冲突的时刻，而是想办法促成联手，给那帮嵌合蚁颜色看看才对，“海德，现在不是追究对错的时候。”
        海德点了点头，赞同了她的想法，虽然立场，阵营都不一样，但他也不希望那些刻苦训练的格斗家就这样成了嵌合蚁的口粮，因为那样等于变相增加嵌合蚁的战力，这可不是他身为团长希望看到的。
        甚至不夸张的说，当初海德同意了这帮家伙继续留在玛尔废墟，仅仅是因为他明白，如果没有这些格斗家吸引着嵌合蚁，那么这帮怪物的目标，就成了自己的钢索骑士团了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137926.html
　　


第50章 海德的试探

海德实力强劲，头脑灵活，工于心计，又能纵观大局，甚至可以说，他是故意帮玛尔废墟的人找到留下来的借口，这些人对他而言，其实就是可以利用的嘴唇，自己的钢索骑士团才是锋利的狼牙。
        “你同意了？”蕾娜和海德打过几次交道，人是高傲了一点，可这份高傲也是因为长年积累下来的胜利形成的自信，无论对手是谁，都不觉得自己会有败北的可能，亦是种实力的证明。
        “但是有个条件。”海德说出这句话的时候，目光从蕾娜转移到了玲的身上。
        蕾娜似乎意识到了什么，微微回过身子，看了一眼玲才把头扭回来，“你说吧。”
        “和我打一场。”海德的这句话是对玲说的。
        蕾娜和伯恩斯坦十分惊讶，特别是后者，虽然他听说玲以碾压的实力击败了雷尼，可在他眼里，玲依然是个乳臭未干的丫头，自己找海德提出过那么多次决斗，一次都没被接受过，现在却指名玲，而且还是用玛尔废墟居民生死作为附加条件。
        这让伯恩斯坦惊讶之余，十分的生气，他甚至挑衅起海德，“哼，你是害怕被我打的满地找牙，才去为难一个小姑娘的吗？”
        “不得无礼！”一直沉默不语的雷尼终于按耐不住了，她跳到海德和伯恩斯坦之间，警告着说，然后回身向海德副团长申请自己出战，“这样的家伙，根本不值得副团长大人您亲自动手，上次只是因为没有使用武器，才大意了的，请交给我！”
        “让开。”海德看都没看雷尼一眼，目光绕过蕾娜和伯恩斯坦二人，直勾勾的盯着玲，“怎么样？”
        玲自然是一脸的无奈，现在的她只想快点回去修道院把黑色种子交给佐伊。
        “帮帮忙啦，小敏敏。”蕾娜来到玲的面前，她知道玲此时关心着修道院那边的情况，但海德这个人一旦下定决心，是不会改变的。
        玲看了看蕾娜，又看了看海德，只能答应了这件事，“好吧。”
        “你们快点回去修道院，把这个交给佐伊。”玲从背包里面取出了黑色种子，递到楚云轩的面前。
        楚云轩则犹豫了一会儿，“夏至，麻烦你跑一趟吧。”
        “楚云轩？”夏至没能理解他的用意。
        “我想去救助玛尔废墟的居民，我知道这听起来像是我拿错了台词，可如果城世……还在的话，他一定不会坐视不理的，我想……继承他要贯彻的仁义之路。”楚云轩解释起来。
        “我明白了。”夏至点了点头，小心翼翼的将黑色种子收好，然后飞奔的朝着银色修道院赶去。
        玲望着夏至的背影，深呼了一口气，蕾娜他们，以及钢索骑士团的骑士们则快让出一块空地，方便她和海德施展。
        海德挥舞了一下自己的长枪，“不使用武器是你的愚蠢，可别妄想我和某人一样天真。”
        听到这句话分明是在职责自己，雷尼的脸色一下子变得羞愧起来。
        “一定要赢啊。”蕾娜站在场外给玲加油打气。
        “嗯，我知道。”玲点了点头，决定先制人，她张开五指，使用神圣锁链打算把海德控制住，然后再用圣光十字来打到他。
        然而，海德可不是雷尼，上次玲和雷尼的战斗让他获得了相当多的情报，他光是凭借自己的感觉，就掐准了神圣锁链缩小的时机，然后腾空跳起，躲过了锁链的控制同时在空中将自己的长枪直接给扔了出去。
        “行云：落。”
        而玲也有角色是枪兵，知道这招是控制技能，一般被命中，会被锁定六秒左右，无疑等于输了，于是她赶紧扑到别的位置。
        海德从空中落下，眉头微微一皱，他没想到竟然还有人能够躲开自己行云落，不过这也无伤大雅，他拔起自己的长枪，“狂风龙卷！”
        海德双手将长枪快旋转起来，以自己为中心形成了强烈的龙卷风，让周围的人全都看呆了。
        “好……好强。”一名钢索骑士团的骑士死死的抓住身旁的重物，以免自己被吸过去。
        “这……这算什么，这只是副团长大人的试探招式，他的流云幻灭据说击败过一整个偷袭部队！”另一名钢索骑士说道。
        然而这些话在雷尼听来根本不算什么，这些人那里见识过海德的真正实力？她当初执行任务，正好遇到恶龙出来觅食，要不是海德及时出现，自己就成了巨龙的食物，这才是海德恐怖如斯的地方，认真起来，连龙都杀给你看！
        甚至在雷尼看来，玲连给海德练手的资格都没有，决斗？对海德来说，简直就是一种侮辱！
        而玲听着骑士们的议论，心里也为自己捏了把汗，海德的实力她比这些人加一块还要清楚，他手上用的那把枪可是一百级的史诗级武器，龙肝虎胆枪，这要是在游戏里面，自己被海德平a一下，估计就没了。
        “圣光十字！”可现在箭在弦上，不得不，玲正好利用海德无法移动的机会，幻化出来巨大的十字架拍了下去。
        “三一斩月！”海德强制结束了狂风龙卷，使用长枪向前横扫，玲幻化出来的十字架直接被他斩成了两截。
        “出现了，出现了，传说连海浪都能切开的三一斩月！”一名钢索骑士惊讶的欢呼，今天的这场决斗真值。
        玲紧张的咽了一口口水，现在唯一能打赢……不，就算自己使用原罪释放：净化，也不见得会是海德的对手，而且还可能会被这帮骑士当成隐匿者处死。
        然而，就在她走神的瞬间，海德几步就到了她的身边，长枪的尖端直指玲的喉咙。
        “你输了。”海德冰冷的宣告。
        “我就说那个丫头不行，我来！”伯恩斯坦再也忍不住了，撸开袖子就要过去。
        蕾娜则连忙拉住了他。
        “像你这样的家伙，就像大海里面的鱼一样多，再加把劲吧。”海德对于决斗结果仿佛理所应当一样，并没有说出过分的话，反而在别人耳中听来，更像是在鼓励一样。
        “这……怎么可能，副团长大人，竟然鼓励一个外人？”骑士们又议论起来，这样的待遇可是谁都没有过的。
        不过也正因为这样，让雷尼对玲的怨恨又加重了一分。
        “这是……怎么回事。”伯恩斯坦瞪大了眼睛，他无法相信那个比自己还要高傲的海德，会说出这样的话，还是对钢索骑士团以外的人。
        “可能，是因为很看好敏敏的潜力，才故意试探的吧。”蕾娜沉默了一会儿，得出了这样的结论。
        不知不觉十万字成就就达成了，于是建了一个书友群：662685819，欢迎大家进来玩~
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137927.html
　　


第51章 蕾娜的猜想

“钢索骑士团听令！”海德低沉的吼道。
        钢索骑士们脸上的表情一扫而光，统一成了严肃，他们双脚并立，一只手紧紧握住自己的武器，另一只手则握拳抵在胸口上，“听副团长大人下达命令！”
        “将各个位置的骑士全部召回，火出击，让公国的民众见识一下群狼是如何碾碎虫子的！”海德不怒自威，仅仅一番话就让部下热血沸腾，快集结了队伍，朝着玛尔废墟进军。
        “雷尼。”海德注意到混进军队里面的雷尼，一下子叫住了她，“你留在这里。”
        “副团长？我……”雷尼不敢相信自己的耳朵，自己可是二阶骑士，就算不是钢索骑士团当中的主力军，也处在中上游水平，而且那些不堪自己一击的家伙都尾随在了军队后面，凭什么要自己留在这里。
        “有意见吗？”海德丝毫没有解释自己这么安排的打算。
        “没有！”雷尼的内心虽然十分的不甘，但也不敢违抗副团长的命令，只能将怨恨全部算在玲的头上，如果不是她使用卑鄙的手段让自己在决斗中难堪，海德才不会让自己留在这里反思。
        “带路吧。”整理好了部队，海德这才走到伯恩斯坦的身边，让他带领钢索骑士团到嵌合蚁袭击玛尔废墟居民的战场上。
        而伯恩斯坦也没有多言，稍微点了一下头，就跑到了军队的前头，告诉他们如何以最短的距离赶到战场。
        蕾娜则将海德的一切都尽收眼底，却不着急行动。
        “小敏敏。”见到玲和楚云轩准备追上去，蕾娜反而开口叫住了她们。
        “啊，怎么了？”玲停住脚步，现在不应该是争分夺秒的时候吗，为什么蕾娜反而一副不温不火的态度。
        “生什么事了吗？”楚云轩也在旁附和起来。
        至于同意帮忙的海德，只是走到老远的位置，回头望了一眼停在那里的三人，眼神中射出一道寒光，便随他们去了。
        “哼。”留下的雷尼则出一声冷哼，语气充满火药味的说：“你们是害怕的迈不动脚步了吗？”
        “你有病啊？”楚云轩则丝毫不惯着雷尼，在他看来，雷尼肯定是被当成了累赘才故意撇下的。
        “你再说一遍？”雷尼利落的拔出巨剑，现在副团长不在，她完全可以先斩后奏。
        “算了。”玲赶紧拉了一把楚云轩，前方同仇敌忾，后方自相残杀，总归是不太好，“我们这就走。”
        玲说完，在雷尼注意不到的方向，用眼神示意了一下蕾娜，有什么事情别在钢索骑士团眼皮底下说。
        而蕾娜也欣然接受，和雷尼打了一下哈哈，说什么自己鞋带开了之类的话，然后和玲，楚云轩快消失在了雷尼的面前。
        望着三个人消失的方向，雷尼不禁皱起了眉头，这三个人鬼鬼祟祟的样子好像没那么简单，她顿时觉得海德将自己留下可能是出于某种目的，但又不好明说，雷尼咬了咬牙，如果自己擅离职守，就等于违抗了海德的直接命令，这在钢索骑士团中是绝对不被允许的事情。
        可万一，自己没有领悟副团长大人的意思，放跑了玲她们影响到海德的计划，这无疑也是死罪，思来想去雷尼最终下定决心，横竖都是一死，与其留在这傻不愣的站着，还不如追上去看看玲她们要玩什么花样。
        打定主意以后，雷尼隐藏起了自己的气息，朝着玲她们消失的方向追了过去。
        而另一方面，玲等人果然没有去追海德的钢索骑士团，而是故意绕到一片废墟后面，确认雷尼没有跟踪她们才停下了脚步。
        “到底是怎么回事？”玲不明所以的看着蕾娜，她可是玛尔废墟的大姐头，现在却不着急营救自己的小弟们。
        “你们不知道。”蕾娜摆了摆手，“我曾经在帝国生活过一段时间。”
        玲和楚云轩交流了一下眼神，二人对于蕾娜其实就是帝国皇室的公主早就心照不宣了。
        “从海德出现的那天开始，我就觉得帝国军在谋划着什么。”蕾娜解释起没有跟上去钢索骑士团的原因，“包括这次的擅离职守，你们真的觉得这只是一场偶然事件？”
        玲和楚云轩都低下了头，认真的思考起这件事，帝国的军队素来以军令如山闻名，特别是钢索骑士团，只要是海德说出来的话，全团上下，甚至包括未来的巴恩特团长，没有一个人不敢不认真对待的，更别说擅离职守这种大事。
        “难道这只是海德他们演的一场戏？”楚云轩问着说。
        蕾娜毫不迟疑的点了点头，“我觉得有可能，嵌合蚁早在草包团出现以前，就存在了，我们一直和他们进行着斗争，可以说是宿敌了，但是海德一来，岗哨的工作就直接被他们接管了，不然的话，伯恩斯坦他们也不会等到嵌合蚁袭击了村子才反应过来。”
        “听你这么一说，好像还真是……”楚云轩醒悟过来，这Tm说不定真的是设计好的。
        “是吧？”蕾娜仿佛炫耀着自己的分析一样。
        “可是也不对啊，如果这场袭击是海德自导自演的，那他为什么还要派出骑士团去营救啊？这样的他能得到什么好处啊，名望吗？那种东西对他来说有个毛用啊。”楚云轩很快现了破绽。
        不得不说，这个破绽让蕾娜的推论一下子失去了逻辑，以至于蕾娜半天都紧皱眉头说不出话来。
        “也许……真的是巧合呢？”玲倒是把骑士擅离职守的行为当成了剧情需要，“我们还是不要想那么多了，先稳定玛尔废墟的局面要紧。”
        “是啊，也许真的是你想多了。”楚云轩附和起玲的话。
        “呃。”蕾娜咂了咂舌，“我还是觉得那里不对，以我对海德的了解，这件事绝对没有这么简单。”
        不过，蕾娜虽然继续强调着这件事，但也没有把玲的言晾在脑后，嵌合蚁的袭击的确迫在眉睫。
        “好吧，这件事等局面稳定了以后再说，其实我没让你们跟着草包团，还有另外一个目的。”
        玲和楚云轩互相看了一眼对方，然后异口同声的说道：“什么目的？”
        “击杀蚁后。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137928.html
　　


第52章 行动

玲愣了半天，“蚁后？”
        “是啊。”蕾娜点了一下头，“我去过好多次了，可每次都是差点得手。”
        楚云轩因为隐藏地图副本的经历，现在对一切不了解的地方都莫名的恐惧，他把头摇的好像拨浪鼓一样，“我们还是去营救玛尔废墟的居民好一点啊。”
        玲则认真的思考了一会儿，蕾娜说出来的话有些惊人，但不失为一个方法。
        “不要小看我们村子里面的人，自从没什么本事的人和草包团决斗输了以后，留下来的都是非常厉害的家伙，虽然没我厉害，可是再加上我精心配置的各种毒药，血针，地雷，还是能够逼得伯恩斯坦那个傲慢小子去找草包团求救，起码要嵌合蚁三分之二以上的兵力才能做到。”蕾娜说的还是保守估计，她甚至觉得蚁后这次是打算和玛尔废墟的居民清算总账才攻打过来的。
        “倒是可以冒险一试。”玲也赞同蕾娜的想法，在历史课上她也学过类似的战术，三十六计中的围魏救赵，当时魏国攻打赵国，齐国为了营救赵国，于是采用了逆向思维，围住了魏国的都城，迫使魏国撤回攻赵部队而使赵国得救。
        如果现在去击杀蚁后，就算没有得手，那些嵌合蚁也势必要从玛尔废墟撤回来。
        “这样还是太危险了，我们连蚁后的情况都不知道。”楚云轩继续劝说，希望她们两个能打消这样的念头。
        “我了解啊。”蕾娜战绩最好的一次，险些击杀了蚁后，要不是想起来自己的小弟处于危险之中，她早就得手了。
        而且，在玲看来，这次偷袭蚁后和洞穴还不一样，后者是限时副本，不击杀Boss就要团灭，可蚁后不一样，局面急转直下的时候，她们还可以找机会逃回来，反正蕾娜对路线早就轻车熟路了。
        打定主意的两个人一拍即合，干脆不再征求楚云轩的意见，直接朝蚁穴的方向迈开了脚步。
        “你们……”楚云轩无奈的叹了口气，他的确被洞穴的事弄怕了，可也说服不了自己，让两个小姑娘去那么危险的地方，于是，他只好追了上去。
        而三个人都没有注意到，就在废墟的拐角处，雷尼正皱着眉头观察着她们，因为担心会被现，所以她也没敢靠的太近，自然没听清讨论的细节，不过看着三个人离去的方向，让雷尼坚信了自己的想法。
        “果然，去的方向并不是玛尔废墟，玲……你们到底在打什么主意？”雷尼自言自语的说道，然后又偷偷摸摸的跟了上去。
        ******
        “到了。”蕾娜在一个小山丘上停了下来，仔仔细细的检查了一番，“看来那些嵌合蚁没有现这个暗道。”
        说话间，蕾娜掀起一个干草堆，一个只能容下一人通过的洞口暴露出来。
        “等下，蕾娜。”玲见蕾娜就要往下跳，连忙喊住了她。
        “啊？怎么了，小敏敏。”
        “这个地方……靠不靠谱？我们不会一跳下去就被包围吧？”玲有些担心。
        “不会。”蕾娜坚定的摆了摆手，然后也不理会玲脸上的表情，直接就跳了进去。
        玲和楚云轩互相看了对方一眼，这个时候自然是没有抛下蕾娜的道理。
        于是，玲第二个跳了进去，暗道就像是水上公园的滑梯一样，非常狭窄的同时，也特别的长，玲感觉自己的屁股摩擦的都快着火了才啪的一下摔了个狗吃屎。
        然后楚云轩紧随其后，一头撞在了她的屁股上。
        这个场景让玲又羞又气，直接一脚踢开了楚云轩，然后制造出圣光来点亮周围的环境。
        “妈呀！”玲一下子看到蕾娜做出的鬼脸，吓的大叫出来。
        “哈哈，我就知道，一定能吓到你。”蕾娜爽朗的笑着，这里的情况和她预料中的一样，并没有嵌合蚁把守，看样子，它们根本没现这里。
        而楚云轩吃了一脸灰站起来以后，才注意到这里面的地形错综复杂，到处都是路口，好像迷宫似得，不免担心起来，“这里这么乱，能找到蚁后吗？”
        然而就在蕾娜拍着自己的胸脯准备吹嘘一波的时候，那条暗道中忽然传来响声。
        三个人的脸色瞬间变得紧张起来，和洞口拉开了一段距离，玲更是把能上的BuFF全都上了一遍，然后张开自己的五指，一旦有嵌合蚁出现，她立马张开神圣锁链。
        楚云轩则紧张的咽了一口口水，双手死死的握着太刀，一旦有自己不认识的东西，他随时都做好砍上去的准备了。
        扑通！
        出响声的东西从洞口里面滚了出来，撅着屁股跪倒在玲的面前。
        玲将圣光的亮度集中到对方的身上，三个人皆是一番惊呼。
        “雷尼？”
        注意到自己的失态后，雷尼赶紧从地上站了起来，拍打着身上的尘土。
        “咳咳。”雷尼动了轻咳战术，来转移自己的尴尬。
        “你怎么会在这里？”玲率先询问。
        可是，雷尼并没有回答这个问题，而是比划了一下自己的巨剑，一脸认真的威胁，“如果有人把刚才的事说出去，我不会放过她的，听见了没有？”
        “哈哈哈哈。”然而蕾娜并不畏惧这个小姑娘骑士，笑的直拍自己的大腿。
        “你……”雷尼的脸色涨的通红，支支吾吾的半天说不出一句话来，虽然平时表现的总是一副凶神恶煞的样子，但她说到底也只是个小姑娘。
        “行了。”玲制止了二人，警惕着四周的情况，她们毕竟不是来度假的，刚才的响动还有蕾娜那么大的笑声，搞不好会把附近的嵌合蚁全给吸引过来，“我们还是快点去蚁后那里吧，蕾娜你认得路吗？”
        “当然认得，我都来多少次了。”蕾娜自信的拍了拍胸，一副交给我吧的样子，“跟我来。”
        “蚁后？”反倒是雷尼对现在的情况有些迷茫，她起初还以为玲背着自己是打算做出对钢索骑士团不利的事情。
        “嗯。”玲点了点头，跟在蕾娜的身后，却对后面的雷尼解释着说：“只要我们对蚁后动偷袭，玛尔废墟那边的嵌合蚁恐怕也不能专注战斗了。”
        雷尼皱了一下眉头，“你们是打算不惜牺牲自己，也要拯救玛尔废墟吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137929.html
　　


第53章 争吵

“不惜牺牲？我们才没那么蠢呢，这种事也只有你们草包团的人愿意去做吧。”蕾娜倒是对这只队伍十分的自信，特别是玲魔化后的状态，连巴里阿达斯那么厉害的隐匿者都能干掉。
        蚁后在蚁群当中是生育机器和中枢大脑，为嵌合蚁军队制造战力，并指挥他们如何作战，实际上蚁后的个人作战能力很弱。
        不过，蕾娜的话在雷尼耳中听来却有种嘲讽的味道，她快步上前，和蕾娜议论了起来，“草包团？如果我们是草包，那么过来请求我们去救人的家伙算什么？再者，挡在弱者身前，为了理想与国家而战，即使牺牲也不曾后悔自己的抉择，这样的烈士竟然被你称为愚蠢？”
        蕾娜忽然停下脚步，回身注视着雷尼，岔开了话题，“你跟过来做什么？”
        然而雷尼却被这一问，差点问愣住了，“当然是确保你们这些外行人的计划能够成功，如果在这里解决了蚁后，那么也就一劳永逸的解决掉了嵌合蚁，同时也给钢索骑士团正面战场全歼敌人创造了机会。”
        雷尼在钢索骑士团不光也要学习帝国剑术，对于战术的安排，领导力也都要兼顾，所以当她知道玲等人是准备去击杀蚁后的时候，立马反应过来这招应该是擒贼先擒王。
        “你打算帮助我们？”玲倒是十分惊讶，毕竟自己和雷尼的关系十分的尴尬，如果没有海德不许再纠缠自己的命令，这家伙非和自己拼命不可，现在却站在了统一战线上。
        “别误会。”雷尼强调着说：“我和你之间的账早晚有清算的一天，我之所以跟着你们，是因为我是帝国的军人，钢索骑士团的骑士，我这么做，只是为了确保正面战场的全歼胜利。”
        蕾娜点了点头，觉得雷尼的性格十分的刚毅，丝毫不像那些虚伪的帝国人，“你有没有兴趣加入我们？”
        蕾娜的这番话让三个人都惊讶的瞪大了眼睛，谁都没有料到她会突然招揽帝国军的人。
        特别是雷尼本人，她甚至怀疑如果不是自己耳朵听错了，就一定是蕾娜的脑子坏掉了，“你简直是疯了。”
        “没有看清局面的人其实是你。”蕾娜回答着说。
        “局面？”
        “嗯，如果让海德知道你在这里帮助我们对付蚁后，他一定不会饶过你的。”
        雷尼皱起眉头，对蕾娜的印象大打折扣，“为了拉拢我，不惜抹黑海德大人，你信不信我在这里就可以处决了你。”
        在雷尼看来，如果自己能够击杀蚁后这个恶贯满盈的邪恶女王，就算不会得到海德的亲口夸赞，起码也能挽回自己在决斗中失败的形象。
        “你太小看海德这个人了。”蕾娜无奈的耸了耸肩，她不止一次和海德提过想要解决掉蚁后的想法，并且以草包团的实力，加上跟随自己的那些人，想要干掉蚁后完全是可能的事，可是海德却总是以各种理由推脱。
        “小看海德大人的反而是你，你才接触海德大人多久？他的过去你了解吗？不，你不了解，你什么都不了解，就不要以己度人。”在雷尼的印象中，海德一直都是光明磊落的骑士，尽管语言刻薄了一些，但是身为一个副团长，最需要的就是对下属的执行力。
        正是因为海德是这样的性格，钢索骑士团才能上下一心，军令如山的成为帝国军最强大的骑士团。
        见到雷尼如此维护海德，蕾娜也没有继续说些什么，反正以她对海德的了解来看，留下雷尼的真正目的，应该是阻止自己去击杀蚁后的。
        自己之所以想要拉拢她，一来是她刚毅的性格，的确对自己的胃口，二来，如果帮助自己击杀了蚁后，雷尼回去肯定是没有办法交差的，不如干脆一不做二不休，脱离骑士团算了。
        而蕾娜之所以这么认为，并非是先入为主讨厌海德这个人怎么怎么样，而是将自己换位思考到了海德的位置，如果她是钢索骑士团的总指挥，除掉蚁后对自己的国家没有任何的好处。
        嵌合蚁在斯凯尔克的北部，早就等于一股势力，对都乃至公国都虎视眈眈，多亏了格斗家还有冒险家的帮助，才制衡了嵌合蚁，没有让他们往更深入的地方入侵都，现如今应该是嵌合蚁觉得自己羽翼丰满，才下定决心打破这种均衡的。
        甚至蕾娜怀疑，一旦玛尔废墟失守，这些可恶的蚂蚁就会向斯凯尔克起进攻，而钢索骑士团恰巧处于玛尔废墟到斯凯尔克的中间位置，如果玛尔废墟没了，骑士团就要独自应敌，这可不是海德希望看到的，所以才会同意出手帮忙，这样的存在，身为他国的骑士团干嘛要帮忙彻底除掉？
        当然是先恢复均衡，留着日后成为帝国军的一张手牌才是明智的决断。
        而玲和楚云轩也默默的不吱声，因为按照背景故事的话，蕾娜童年还生活在帝国的皇宫里面，海德当时负责的是皇室的保卫工作。
        如果玲没记错的话，海德曾经做过一段时间蕾娜的贴身保镖……
        不管怎么看，更了解海德的为人，都应该是蕾娜，而不是雷尼。
        就这样，四个人一路上谁都没有再说话，偶尔会碰上一些留守蚁穴的嵌合蚁，也都被很轻松的解决掉了，大概向蚁穴深入了十来分钟，蕾娜才摆出了停下的手势，自己率先隐藏到了墙壁的后面，其他人则立马效仿。
        “嘘。”蕾娜极小声的说，“再往前走，就是蚁后的巢穴了，不过在那之前要经过一条通道，把守那里的是蚁后的亲卫队。”
        蕾娜停顿了一下，继续说：“上次来的时候，我是用毒解决他们的，这次恐怕有点棘手。”
        因为通道并不是很大，一旦释放毒雾，雾气很难散出去。
        “那为什么不早说……”楚云轩一脸委屈的表情，都走到蚁后门口了，蕾娜才想起来没有带毒药吗。
        然而雷尼却突然走到队伍的前面，观察了一下地形，现这样的场景，很契合自己的帝国剑术，“交给我吧。”
        说完，雷尼也不管其他人是否支持，或者同意，直接拔出巨剑，朝着那条通道走了过去。
        “这家伙……”玲还在思考安全的对策，吓的赶紧给雷尼加了一波BuFF。
        “这是……”雷尼忽然感觉到身体充满了力量，她握了握拳头，“这力量……好强。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137930.html
　　


第54章 困兽犹斗

把守通道的蚁后亲卫队很快就注意到了雷尼的出现，纷纷变得紧张起来。
        “这是怎么回事！为什么又有人类出现，巡逻蚁都是干什么吃的！”其中一只狮头人身的嵌合蚁吼道。
        “现在不是追究责任的时候，快去通知女王大人，她现在的注意力正指挥着战场，千万不能让女王分神。”一只长着黑色羽翼的嵌合蚁拍打着翅膀，向身边的人下达了命令后，立马从上方以俯冲的姿态起进攻。
        其他的嵌合蚁则快的行动起来，“快！赶紧把女王转移到安全的地方！”
        “哼。”雷尼冷哼一声，抬起巨剑只一挥，就把俯冲下来的嵌合蚁砍成了两截。
        “区区人类。”狮头人身的嵌合蚁看了一眼倒下的同伴，心中也是怒不可遏，用力的拍打双手，便跑了过去，可他却低估了雷尼的攻击范围，自己只跑了一半的路程，就被雷尼释放出来的剑气给腰斩了。
        狮头人身的上半身露出惊讶之色，从腰上分离重重的摔在了地上，“这……这不可能。”
        见到两名长官接连被秒杀，亲卫队立马慌做一团，“度，把女王转移到地下更深的位置，再去把阿莱克斯叫来！”
        雷尼不经意的皱了一下眉头，这帮脏乱的虫子竟然使用人类的名字，简直让人恶心。
        而玲见识了雷尼的帝国剑术，心里也很意外，没想到雷尼一旦握起巨剑，实力竟然大增到如此地步，要不是她当初为了公平，自己说不定还真的未必能赢她……只使用圣骑士技能的话。
        “我们也出去帮忙吧？”蕾娜有些按耐不住了，随口说完也不在意别人的反应，直接就冲了过来，而是冲的比雷尼还往前，直接抓住一只亲卫队的嵌合蚁就给按在了地上，“伏虎霸王拳！”
        就算没有了各种道具，蕾娜的近身格斗术还是蛮出色的，对付这些杂兵嵌合蚁完全没有压力。
        “我也去了。”楚云轩咬了咬牙，开了一个暴走也冲了过去。
        “崩山击！”他一跃而起，太刀在空中冒出红色的光芒，砍到地面的时候，八道红色的冲击波从八个方向射了出去，将围住自己的嵌合蚁全部打上了天。
        “怒气爆！”楚云轩又补了一招，冲天的血气从他的脚下爆出来，将往下落的敌人又重新送上了半空。
        不过楚云轩的伤害要比蕾娜，雷尼低了不少，围住他的嵌合蚁即使连吃两招，也没有受到致命伤，一落地就朝着楚云轩起了反击。
        这下子反倒是楚云轩变得十分被动了，一群敌人从不同的方向冲上来，让他一时间不知道该如何反应是好。
        “圣光十字！”玲见状，担心楚云轩会有什么危险，赶紧释放了圣骑士最强的一招，把包围住楚云轩的嵌合蚁拍成了肉酱。
        绿色的血液溅了楚云轩一身，不过和丢掉性命相比，这已经好太多了，楚云轩抹了一把脸，把虫血甩在地上。
        玲站在队伍最安全的后方，觉得自己不该置身事外，“城世，我们也……”
        玲下意识回了一下头，现身边一个人都没有，一脸的兴奋立马阴沉了下去，手上脚下的动作也逐渐放缓直到站在原地。
        “城世……”她轻念了这一声名字，心中顿时五味杂陈，但眼下却连让她悲伤的时间都没有，眼看楚云轩又被新的一波亲卫队盯上，玲只好用双手狠狠拍了一下自己的脸，好让自己恢复精神。
        “神圣锁链！”玲释放链圈把准备围攻楚云轩的敌人圈到一起，然后跑到他身边，“你为什么不开双刀？”
        玲说的双刀，其实是一个叫做嗜血狂暴的技能，消耗自己百分之六十的血气制作出来另一把剑，并增加自己所有技能的伤害，是狂战士这个职业的核心技能，更是职业特点，大约十五级的时候就可以学习了。
        楚云轩的脸色有些难堪，说起来好笑，当初他可是觉得开了双刀的狂战士特别的霸气，那种将自己沐浴在鲜血之中和敌人疯狂对砍的攻击模式，简直帅爆了。
        可是，穿越了以后，自己最帅的一面，却变成了最危险的一面，开启双刀要百分之六十的hp作为祭献，然后会进入到锁血状态，无法享受奶妈的治疗术，只有砍伤，或砍死敌人从他们的身上吸食血精才能恢复一定的hp量。
        也可以理解，原本敌人两拳才能打死楚云轩，现在一拳就可以打死了，再加上死了就不会再复活，楚云轩可是一点开双刀的勇气都没有啊。
        “怎么不说话？”玲见楚云轩不回答，又提醒了一遍，“开双刀啊。”
        “别……别吧。”楚云轩声音极小的说，然后挥刀砍中一个冲过来的嵌合蚁，这是一只保留虫子特征的大力独角仙，身上的虫甲十分的坚硬，以至于楚云轩的砍击都没有造成什么伤害。
        “圣光烬盾！”这一幕吓得玲直接爆掉了楚云轩身上的防御护盾，将那只大力独角仙炸了出去，“如果不使用双刀你的伤害非常的低，这是职业特性……牺牲生存力从而获得强大的力量。”
        玲的心里多少能猜到一些楚云轩不肯开双刀的理由，作为一个资深的狂战士……不，应该说作为‘异世界’这款游戏最顶尖的狂战士玩家，她是十分郁闷楚云轩不开双刀刷怪的。
        身上连一点血雾都没有，那里配得上狂战士三个字啊？
        “这帮虫子怎么越来越多了？”雷尼刚解决完一波，又有新的嵌合蚁快包围了她，四个人从刚才开始就陷入到了停滞不前的窘境。
        “所谓困兽犹斗，我们和他们都清楚，现在的蚁后没有任何的战斗力，只要我们冲破这道防线，我们就赢了。”蕾娜手上一边和嵌合蚁对打，一边解释着说。
        “那怎么办？这些虫子到底有多少？”雷尼的脾气开始变得烦躁起来，都冲到敌军的大本营了，却连主帅都见不到。
        “我也不知道，上次来的时候我是用毒，没有触亲卫队的警报，所以才轻松潜入蚁后洞穴的，我哪知道会有这么多啊。”蕾娜回答着说。
        这下子让雷尼更烦躁了，她还以为守护这个通道的就这么一点兵力，才冲出去的，早知道这样，自己应该冷静的想一个潜入的方法了。
        “是不是我看错了……为什么总觉得连我们过来的方向都有蚂蚁冲过来啊？”楚云轩忽然宣布一个更糟糕的消息，他们现在连退路都没有了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137931.html
　　


第55章 阿莱克斯

见到局面急转直下，玲咬了咬牙，现在已经不是能够隐藏实力的时候了，蕾娜身上没有任何的道具，战斗力连十分之一都挥不出来。
        楚云轩又怂的连双刀都不敢开，至于雷尼，她的帝国剑术确实让玲眼前一亮，可也仅仅只是眼前一亮，并没有对战局有什么决定性的作用。
        “怠惰之躯！”
        玲的脚下显现出代表懒惰之罪的圣痕，黑色的光芒包裹了她的全身，无形的吸力从她的脚下爆而出，将周围的嵌合蚁迅的吸了过来。
        “这什么情况？”
        “生了什么？”
        “这股吸力哪来的？”
        嵌合蚁们议论纷纷，他们感觉到一股无形的推手在操控着自己，身体往玲脚下的圣痕飞去，有几个还想利用这一机会趁机解决掉玲这个奶妈，可是当他们靠近的时候，不管使用什么招式攻击她，都没有效果，再锋利的爪子挠在玲的身上，也像是切割流水一般。
        “啊！”玲爆喝一声，整个蚁穴所有人都感觉双眼漆黑，站在远处没有被吸过去的嵌合蚁也战战兢兢，不知道究竟生了什么。
        紧接着，巨大的轰鸣声不绝于耳，那些被玲吸过去的嵌合蚁就好像是被扔进了绞肉机里面一样，被甩出来的时候全部变成了碎肉。
        黑光渐渐从玲的身上散去，见到身边碎成一块一块的嵌合蚁，玲瞬间觉得胃里翻江倒海。
        而楚云轩则已经开始呕吐起来，就算有神之教诲消除负面情绪的被动也没用，这场景实在是太恶心了。
        不过，蕾娜和雷尼对这样的场面早就见怪不怪了，在冷兵器战争中，正面战场只会比现在的画面更可怕。
        “那个招式是怎么回事？”雷尼质问的说道，这残忍的杀伤力，还有那股黑光，使她实在无法联想到光明的圣骑士，再想到自己之前一直都不信任玲的原因，“隐匿者？”
        得出这样的结论，雷尼的目标不再是所谓的嵌合蚁，而是转移到了玲的身上，趁着她想吐都吐不出来的机会，雷尼倒拖着巨剑一下子跳到了她的身后。
        雷尼高举手中的巨剑，准备了解玲的性命。
        而蕾娜注意到雷尼的反水，也是被吓的不轻，直接从身上掏出来蓝色的渔网，“天罗地网！”
        巨大的网罩在雷尼的身上，接着便是一股前所未有的拉扯力直接将她从玲的身边拖走了。
        “放开我！”雷尼愤怒的吼道，自己明明差一点就得手了，“你难道看不出来吗？”
        雷尼的言外之意便是对蕾娜说你的眼睛长到那里去了。
        不过，蕾娜并没有生气，而是冷静的抓着雷尼的脖子，一只脚拌着她的小腿，直接把她按在了地上，微微抖动了一下袖口，蕾娜的袖子下延伸出来一把袖剑，直指对方的眼睛。
        雷尼紧张的咽了一口口水，不敢轻举妄动，“她很可能是隐匿者派来的奸细。”
        玲和嵌合蚁也注意到蕾娜和雷尼之间的冲突，前者一脸懵比，现在不管怎么看当务之急都应该是解决嵌合蚁才对啊。
        而嵌合蚁们却是你看看我，我看看你，然后立马反应过来，哦，这是敌人内斗了，是个千载难逢的机会！
        于是，嵌合蚁们重新调整了一下战术，再次起进攻。
        “有什么问题回头再说！现在可不是让你们胡闹的时候。”玲丝毫没有现，局面展成这样是因为自己的关系。
        “别乱来，不然现在就算杀了你，你的海德也算不到我头上。”蕾娜抖动了一下手指，收回了袖剑，并从雷尼的身上下来，帮她抵挡了一波嵌合蚁的攻击。
        雷尼轻咬着下嘴唇，目光聚焦在玲的身姿上，然后一个鲤鱼打挺站了起来，只能对冲上来的嵌合蚁泄自己的怒气。
        “快，往通道里面去！”玲使用救世主加圣骑士的技能，很轻松就清出来一条道来，然后向身后的人喊道。
        除了楚云轩一直紧跟着玲外，蕾娜和雷尼听见玲的声音，互相看了对方一眼，赶快甩开了身边的敌人，朝着玲汇合。
        见到玲等人已经突破防线，朝着通道的方向去了，嵌合蚁们也变得愈加焦急，“阿莱克斯怎么还不来！”
        阿莱克斯是这只亲卫队的队长，除了身后有一条蝎子的尾巴，整个外表看上去和人类无异，并且在变异过程中，逐渐脱离了蚁后的绝对控制，无论实力和智慧都不比蚁后差，甚至有嵌合蚁私下里认为他会是未来的嵌合蚁王。
        所以，如果阿莱克斯在这里的话，绝对有办法阻止这些人伤害蚁后。
        然而，正因为阿莱克斯的脑神经脱离了蚁后的控制，所以他的兄弟们，无法用神经束链接到他的意识，自然不清楚阿莱克斯早就了解这边的情况，到通道的另一端等待着入侵者了。
        进入到通道以后，玲率先走在队伍的前面，利用自己的圣光照亮这里，以免遇到什么陷阱，楚云轩和蕾娜则在队伍的中间，雷尼则利用自己的优势，守在队伍的尾端。
        因为通道的大小正好契合了她的剑气大小，所以那些敢于追上来的嵌合蚁纷纷惨死在了雷尼的帝国剑术下。
        可就在快要通过这条通道的时候，玲忽然现，前方有一个人盘腿坐在出口闭目养神。
        “人类？”楚云轩盯着对方的模样瞧了半天，“这里为什么会有人类？”
        “不知道，我过去问问，也许是被抓来的。”蕾娜示意大家放缓脚步，自己则警惕的走了过去。
        然而，就在蕾娜快要近身的时候，阿莱克斯猛地睁开双眼，全身上下爆出来强烈的杀气，吓得蕾娜赶紧使用了一个后跳。
        好在这么多年的生死战斗锻炼了蕾娜对杀气的感应，让她的身体先大脑一步做出了反应，不然刚才的那一瞬间，恐怕就要交代在这里了。
        “生了什么。”楚云轩瞪大了眼睛，完全没反应过来是怎么一回事。
        蕾娜捂住自己的肚子，鲜血从她的指缝中渗透出来，“是嵌合蚁。”
        而那些不停踩着同伴尸体追上来的嵌合蚁们，在注意到阿莱克斯正守在通道的出口，一个个也不着急冲了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137932.html
　　


第56章 杀意波动

玲注意到蕾娜肚子上的伤，使用缓慢愈合将她治好，然后如临大敌的看着依然盘坐在那里的阿莱克斯。
        包括蕾娜自己在内，没有一个人看清阿莱克斯做了什么。
        “现在……怎么办。”楚云轩打破了这份寂静。
        “我来吧。”玲紧张的看着阿莱克斯，小心翼翼的朝着他走了过去。
        玲没有蕾娜对杀气的那种嗅觉，担心自己会被秒杀，她直接使用了觉醒技能，原罪释放：净化。
        代表光明的圣光逐渐变暗，成为了漆黑色的铠甲包裹住她的身体，以及那对膨胀起来的傲人胸部，她从背包里拿出来从巴里阿达斯召唤出骷髅那里抢来的镰刀，小心翼翼的靠近着阿莱克斯。
        不过，当玲变身完成的时候，她还是能够制造出圣骑士才拥有的圣光照亮这里。
        “这到底是什么？”雷尼在远处注视着玲，要不是亲眼所见，她根本不相信这个人是那个圣骑士小姑娘。
        “谁知道。”蕾娜耸了耸肩，她也只不过是第二次见到而已。
        阿莱克斯睁开双眼，再一次爆出来杀气。
        可是玲根本察觉不出来杀气这个东西，继续一步一个脚印的朝阿莱克斯逼近。
        “奇怪……”关注着玲的蕾娜露出惊奇的表情，“我刚才就是感觉到这股杀气，然后就受伤了的，为什么她一点事都没有。”
        实际上，奇怪的人并非只有蕾娜，就连阿莱克斯也感觉到疑惑，自己明明对玲动了攻击，为什么她一点伤都没有？
        “是那身铠甲的关系吧？”楚云轩认为玲身上的铠甲有能够抵挡阿莱克斯伤害的能力。
        很快，玲就走到了距离阿莱克斯不到一米的位置，可是眼前的人还是盘坐在那里，没有起身的打算。
        阿莱克斯则不停的闭上眼睛，睁开眼睛，再闭上眼睛，睁开眼睛，如此循环。
        玲也是实在看不出这个家伙在玩什么花样，自己都明明都走到跟前了，但是……玲又担心这是对方的陷阱，也不敢贸然进攻，决定先引爆圣光烬盾试探一下。
        这下子，一直盘坐着的阿莱克斯再也坐不住了，连着三个后空翻和玲拉开距离，险些被圣光烬盾炸到。
        “人类。”阿莱克斯见自己的能力对玲无效，“如果你们现在离开，我可以既往不咎。”
        玲握了手中的一下镰刀，她怂的是阿莱克斯刚才一瞬间伤到蕾娜的招式，如果能够破解那一招，她是完全不怕的，“傲慢冲坠。”
        巨大的傲慢之罪圣痕出现在阿莱克斯的头顶，无形的重力从上面压了下来。
        “这是……什么？！”阿莱克斯硬扛着这股重力，坚持了六七秒，硬是从圣痕中心滚到了外面。
        不过，这也让玲觉得这个家伙是在虚张声势，两次的试探都取得了不错的成果。
        下定决心的玲这次直接挥砍着镰刀追了上去，打算直接命中他的要害。
        然而，阿莱克斯的手上虽然没有任何的武器，但身后却有一条黑色的蝎子尾巴，灵活的挡下了玲的挥砍。
        “这是警告，不要逼我。”阿莱克斯说道。
        玲没有说话，继续着手上的攻击，镰刀这种武器，不如刀剑那种直来直去的模式方便，使用起来需要一点点的技巧。
        但每一次挥过去，击中阿莱克斯的尾巴，再收回来，酝酿着下一招，都让玲在逐渐适应这把武器，仅仅十几个回合下来，玲就开始占上了上风。
        她虚晃一招，将镰刀劈向阿莱克斯的头顶，引他用尾巴来挡，然后利用这个空档，操控自己的尾巴直接刺中了阿莱克斯的小腹。
        阿莱克斯尾巴用力把镰刀弹了回去，捂住受伤的位置后退了几步。
        接着，他便用眼神示意站在另一端的亲卫队起进攻，但这也没有用，一旦有嵌合蚁走进雷尼的帝国剑术范围，就会被立马消灭掉。
        看到这个局面，阿莱克斯也是相当的郁闷，自己最拿手的能力对玲完全不起效果，接着又是没想到人类会用尾巴战斗这件事，而大意的被偷袭了。
        “为什么……我的能力对你没用？”阿莱克斯实在想不出所以然。
        “能力？什么能力？你用了吗？”而玲也是一脸懵比的看着他，难道自己最害怕的那一招，他已经用过了吗？什么时候的事？
        阿莱克斯不敢相信的倒抽了一口气，“杀气！你没有感觉到从我身上爆出去的可怕杀气吗？”
        玲将头摇的好像拨浪鼓一样，她在现实世界只是一名高中生，穿越到这个世界还不到一个月，杀气什么的，她完全不知道是什么感觉。
        而将战况尽收眼底的蕾娜狠狠拍了一下大腿，“原来是这么回事。”
        “你知道了什么？”楚云轩赶紧追问。
        “这个家伙的能力啊，杀意波动。”蕾娜说出一个名词来。
        “杀意波动？”远处的玲和近处的楚云轩异口同声的说。
        她们知道这个技能，是剑士转职成修罗的技能。
        “没错，越是感觉到强烈的杀意，自身受到的伤害越大，但好像只能维持一定的范围，出了范围就不会受到伤害了，而且……感觉不到杀意的人，也不会受到伤害。”蕾娜解释了这个技能原理。
        “原来是这样。”玲点了点头，既然知道对方的技能只有这个，她也更加放心大胆的挥起了镰刀。
        而阿莱克斯只能叫苦连连，他真的没想到自己有一天会遇到一个连杀意都察觉不到，还能这么厉害的对手，他正是因为知道那些人类的格斗家啊，冒险家啊对杀意的察觉十分敏锐，才特意掌握了这个能力。
        真的近身拼肉搏战，阿莱克斯完全不是玲的对手，一边抵挡她的镰刀，一边还要防范玲的尾巴。
        随着时间的持续，阿莱克斯的失误越来越大，自己的伤口也越来越多。
        没多大一会儿的功夫，阿莱克斯已经遍体鳞伤了。
        就在他又犯下一个失误之际，玲直接挥舞镰刀砍断了他的尾巴。
        失去尾巴的阿莱克斯逐渐控制不好的自己的重心，一个踉跄，就跌倒在地了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137933.html
　　


第57章 结束了

看到阿莱克斯队长倒下，嵌合蚁们再一次紧张到了极点，对他们来说，阿莱克斯可是嵌合蚁最后的希望，然而也被人类给破灭掉了。
        嵌合蚁了疯似得想要把玲等人给解决掉，可有雷尼一夫当关在，这些家伙和冲上来送人头没有区别。
        不过，玲并没有给阿莱克斯致命一击，“别再起来了。”
        阿莱克斯没有说话，而是努力的调整身体的平衡，站起来，倒下，再站起来，再倒下，反反复复。
        “我们也走吧，雷尼。”蕾娜向着负责后面敌人的雷尼说道。
        “嗯。”雷尼点了点头，一边对付疯的嵌合蚁，一边往后退。
        四个人就这样走到了阿莱克斯的身边，准备朝着蚁后的位置过去。
        然而，就在这个时候，阿莱克斯却突然从身上爆出来杀意，想要尽可能的带走更多的敌人。
        “小心！”蕾娜大喊一声，现在的距离根本拉不开，她只能被迫摆出防御姿势。
        “死吧！”阿莱克斯怒吼道，他虽然是嵌合蚁群中独立的个体，但心却是蚁后忠实的亲卫队队长，就算牺牲自己，他也不想看到女王受到伤害。
        可是，阿莱克斯最后的挣扎并没有求得效果，即便玲感觉不出杀意，不知道他正在做什么，雷尼的行动力也十分的迅，直接冲到了阿莱克斯的面前，一刀就将他的脑袋砍了下来，然后踢到了蚁群中。
        阿莱克斯最后爆出来的杀意，不但没有伤害到玲等人，反而对能够察觉到杀意的同胞造成了大规模的伤害。
        “走吧。”蕾娜看了一眼被阿莱克斯杀意波动秒杀的嵌合蚁，一时半会他们是追不过来了，便直接带头往蚁后的位置去了。
        蚁后在蚁穴当中是唯一拥有生育能力的存在，体型十分庞大，完全没有移动能力，只能靠其他的嵌合蚁抬起来再移动，但这个过程十分的缓慢。
        意识到阿莱克斯已经被解决了，亲卫队一时半会也支援不过来，就算从玛尔废墟召回自己的士兵也需要一段时间，蚁后只好放弃了挣扎，她居高临下的看着玲等人，内心清楚今天恐怕是难逃一劫了。
        “人类。”蚁后低沉的声音响彻这片洞穴。
        “嗨，我们又见面了。”蕾娜欢快的说，犹如胜利者一般。
        “我在你们眼中是邪恶的存在吗？我们这么做也是为了在这片土地生存下去，凭什么你们人类可以在这里建立自己的王国，繁衍生息，我们就不可以？”蚁后的声音显得十分有力。
        “哼。”雷尼哼了一声从队伍中站出来，“到了现在又开始惺惺作态了吗？那些被你抓来成为口粮的人又怎么说？”
        “可你们不也在做一样的事吗？那些被你们做成食物的牛羊，猪鹿，为什么我们就要被贴上怪物和邪恶的标签？”蚁后继续质问。
        “哈哈哈。”然而，就在雷尼有些词穷的时候，蕾娜忽然捂着肚子笑了起来，仿佛听到了天大的笑话。
        “这有什么值得笑的？”蚁后的脸色变得铁青，她想不明白自己说出来的道理那里可笑。
        “不是正义一定会胜利，而是胜利者才是正义，这么简单的道理你都不懂吗？如果今天赢下这场战争的人是你，你当然可以在这片土地建立自己的国家，繁衍后代，甚至还能派人去和别的国家进行外交呢！”蕾娜一口气说完相当有哲理的话，甚至让身边的人都大吃一惊。
        特别是雷尼，她没想到一个玛尔废墟格斗家竟然可以说出这样的话。
        “我曾经啊，也和你一样，以为自己站在正确的位置，就会受到神明的眷顾，不管局面变得多乱，有多少人想要我的性命，我都在心里默默的祈祷，这一切都会过去的，这一切都会好起来的，正义总有伸张的时候，坏人会受到惩罚。”
        蕾娜稍微停顿了一下，“可是结果呢？根本没有人来伸张正义，为了生存我只能远离自己的家乡，我想我能够明白你的心情，你所做的一切都是为了族人，就像我为了玛尔废墟的小弟们一样。”
        玲和楚云轩沉默的聆听着蕾娜的话，原本只是一个游戏的npc，现在却成了真实的人，成了自己的朋友，队友，所以一想到蕾娜曾经经历的一切，两个人的心里都不是滋味。
        “成王败寇吗？”蚁后的脸上浮现出一丝苦笑，“动手吧。”
        “雷鸣千军剑！”雷尼爆喝一声，手上的巨剑显然出来蓝紫色的残影，大小膨胀了三四倍，向着蚁后疯砍，雷鸣之声不绝于耳。
        玲的变身时间也结束了，看着倒在血泊当中的蚁后，玛尔废墟的事，也总算告一段落了。
        “结束了啊。”蕾娜望着一动不动的蚁后尸体，心里不免有一种没落的感觉，之前每天都在思考怎么和嵌合蚁对抗，现在自己的心腹大患已经除掉了，以后该干嘛呢。
        “回去吧。”蕾娜甩出自己的袖剑从蚁后的身上切了一缕头下来，带着大家开始离开蚁穴。
        一路上，偶尔会碰到还活着的嵌合蚁，但一个个都好像生无可恋一般，即使玲她们从自己的身边路过，也没有拼命的欲望，任由她们离开这里。
        女王的死亡，对一个蚁群来说，是致命的打击，没有了指挥他们的人，也没有了可以生育的人，嵌合蚁消失在玛尔废墟也只是时间的问题。
        从蚁穴出来以后，感受着地面吹来的清风，以及新鲜的空气。
        “你打算怎么办？”蕾娜来到雷尼的身前，询问着说。
        “回去营地那边，将蚁穴生的一切报告给副团长。”说到这里的时候，雷尼意味深长的看了一眼玲。
        “可不可以卖个人情？”蕾娜指的是玲变身的事，虽然她相信玲不是坏人，但那个样子看上去，却很难说服雷尼。
        “我是帝国的军人，我在蚁穴看到的一切，会丝毫不差的如实禀告，我劝你还是赶紧死了这条心吧。”雷尼也明白蕾娜指的是什么，却完全没给她这个面子，然后转过头盯着玲，“不过，这次我就不追究你了，你走吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137934.html
　　


第58章 不正经的交易场所

要紧的事情都解决完了，玲现在的脑子只剩下了巴恩特的安危，特别是见到雷尼这次意外的没有为难自己，便直接朝着楚云轩说：“我们也回去吧，城……楚云轩。”
        注意到自己叫错了名字，玲立马改了口。
        楚云轩则站在原地默默的点了点头，现在紧绷的神经放松了下来，反而心里不是滋味，如果不是自己非要异想天开的去开那个副本，可是现在去想这些又有什么用呢？城世已经回不来了。
        而蕾娜这个时候也明白二人的心情，于是只好伸个懒腰打起了哈哈，“小姑娘骑士，我和你一起回玛尔废墟吧？”
        “我的名字叫雷尼，连别人的名字都搞错的人，会不会太没礼貌了！”雷尼的语气十分的锋利，可见她并不喜欢称谓。
        蕾娜连连高举双手，一副投降的动作，“是是是，下次会注意的，雷尼大人。”
        可是不知道为什么，这番话从蕾娜的口中说出来，雷尼还是觉得怪怪的，不过这也不重要了，“那我们也快点赶路吧。”
        雷尼之所以同意和蕾娜同行，是因为她知道海德短时间不会回到营地那边，战后的统计，厚葬死者还有一大堆工作等着他这个副团长进行安排。
        “那……一会儿见喽，小敏敏。”蕾娜朝着玲挥了挥手，便带着雷尼从和她们相反的方向离开了。
        “拜拜。”玲礼貌的回答，便和楚云轩回去了修道院。
        一路上两个人的心情都十分复杂，所以也没有过多的交流，直到看见洛依白和夏至正在走廊来来回回，焦急的等待着。
        “洛依白……”玲轻念了一声她的名字，然后站在她的身前，对于城世的事不知道该怎么开口才好。
        但实际上，夏至回到这里的时候，就已经把洞穴生的事情全告诉了洛依白，只不过在一些细节上有所更改。
        洛依白看着比自己要矮一头的少女，伸出手掌拍了拍她的肩膀，安慰着说：“城世的事，我已经知道了，这不怪你，如果想要道歉的话，就不必说了，要是没有你，恐怕这两个家伙也不能活着回来。”
        夏至修改的其中一个细节，就是自己和楚云轩去开隐藏地图副本的事情，不然让洛依白知道整件事是因他们两个而起，现在恐怕就不会是安慰玲，而是干掉自己了。
        “可是……”玲还打算说些什么，但在她自己看来，都像是为自己找借口。
        “没关系的。”洛依白说，“城世也许还有救。”
        “啊？”听见洛依白劲爆的消息，三个人纷纷露出了惊讶的表情，然后情绪变得开始激动起来。
        “你是说真的？”夏至率先问道。
        “怎么回事啊？有多少把握？”楚云轩也紧随其后。
        “具体说说，要怎么做？”玲则是在思考这件事，哪怕洛依白所说的方法只有百分之零点一个可能性，她也要拼了命的去把城世给救回来。
        “我说也许……”见到大家如此兴奋，洛依白反而变得扭捏起来，这只是她心里面的一个想法，到底能不能成功，她也没有多大的把握，如果到最后也失败，只会让她难堪，她可不想见到，大家希望越大，失望越大的局面。
        “也许也总比现在强啊！”可是在楚云轩看来，洛依白口中的也许，可能就是自己赎罪的机会，就算要面对凶残的敌人，自己……自己……自己大不了就开双刀，豁出去了。
        “你先说说吧？”玲则努力的冷静下来，她对异世界应该是最了解的人，但反而因为掌握太多的信息，所以一时间才联想不出洛依白所说的办法。
        “其实也不是什么特别惊人的想法……只是突然想到的，你们忘了我的职业吗？就是死了几百，几千年的英雄，恶魔，我都可以重新唤回到这个世界的，所以我就在想，是不是可以用这个办法，把城世重新弄回来。”洛依白一口气说完自己的想法，就算被其他人直接否决，她也不会觉得意外，因为这原本就是一时的奇思妙想。
        不过，她的想法，并没有得到其他人的嘲笑，或者是反驳，楚云轩和夏至还有玲面面相觑，眨了眨眼睛。
        如果按照‘异世界’这款游戏的原作来思考问题，恐怕是肯定不行的，但这里现在活脱脱是另外一个世界啊，很多技能都可以更加灵活的使用，甚至只要知道原理，还可以稍微使用其他职业的技能。
        比如玲身为圣骑士和救世主，也可以使用格斗家的碎骨之类的技能。
        玲猛地拍了一下自己的大腿，觉得洛依白说的方法值得一试，“对啊，我怎么把这个忘了啊，死灵术士本来就是和亡灵啊，死人打交道的，也许真的可以。”
        “就是啊，虽然那个家伙可能会很郁闷自己成为死灵的事……到底要怎么做？”楚云轩赶紧询问着说。
        “那这样一来，我们是不是随便死都可以了？大不了就变成死灵，只要保护好洛依白就行了吧？”夏至忽然冒出来一个这样的想法。
        可是立马就被洛依白给否决了，“就算变成死灵，也只是获得了第二次生命，就算身为死灵，要再被人干掉，就真的死透了。”
        洛依白说的也是事实，玲回想起自己的死灵术士的时候，有一段剧情任务就提到过这件事，只不过因为是游戏的关系，那些可以被召唤的都是自己技能，和玩家不会死的原理一样。
        “这样啊。”夏至的语气中有一点点失落的情绪。
        而且说实在的，就算能这样，玲也不想变成死灵，“那我们需要做什么？”
        “唔。”洛依白这下子反而变得支吾起来，她其实只是刚进行职业转职，光有个死灵术士的身份，没有等级，而能够自由召唤一位英雄回归的那个技能……是她进行二次觉醒成为死亡主宰者获得的觉醒技能。
        不过，这个技能是可以自由召唤‘异世界’任何一名英雄，一般玩家要么召唤自己崇拜的偶像，要么就是召唤自己认为强大的存在，当然也有恶趣味去召唤史莱姆，鼻涕虫什么的。
        “我要二觉才能重新召回城世。”洛依白最终说出来这个硬性条件，但大家再次陷入了沉默。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137935.html
　　


第59章 传道者

巴恩特听到城世死了的消息，感觉一切都不是那么的真实，这次的手术对他来说，仅仅只是昏过去的一瞬间，他紧握自己的拳头，重重的砸了一下床榻，“要是……要是我也在的话。”
        然而，巴恩特的内心也十分的清楚，以自己现在的力量，就算真的去了，和累赘也没有什么区别，光是连对付僵尸王的时候，自己都毫无作用，为什么……为什么要让自己这么弱？连身边的人都保护不了不说，这些人还因为自己而死，先是格雷，然后又是现在的城世。
        自己到底何德何能？值得这些人为了自己去冒险？
        巴恩特不知道这个时候该说些什么，也不清楚自己该用一种什么样的表情来面对玲。
        “好了。”玲看出了巴恩特的自责，但这件事却真的不能怪他，他只是需要成长的时间，“你先好好修养身体吧，别想那么多了，我还有点别的事情要出去一趟，你要是有什么需要，就和……”
        玲的话说到一半，回过身子看向了楚云轩和夏至两个人，“能拜托你们先照顾一下巴恩特吗？”
        “啊……可以。”夏至回答着说。
        “我也和你一起去吧？多少能帮上些忙。”经历过洞穴还有蚁后的事后，楚云轩对玲充满了信赖。
        “不了。”玲摇了摇头，她除了去地下交易场所购买材料以外，还打算去趟中央银行，反正现在也没有了什么要紧的事情，正好借着这个机会，去找找看有没有什么可以现在穿上的装备，可是她现在还不想过早的暴露自己的大号就是红昭愿的事，倒不是不信任楚云轩他们，而是这种事，少一个人知道就多一份安全，“我一个人就行，反正也只是买些材料，这次事件的结果我也知道大家心里都不好受。”
        玲停顿了一下，城世的死也让她看清了一些本质，她和这些玩家根本就不是来这里悠闲度假的，特别是未来还有十三位世界级的Boss在等待着自己，那种悠哉游哉的心情根本就不该有，她必须要变强，不停的变强，创建一个级公会，将那些正义的，分散在这个世界的冒险家凝聚起来。
        所以，玲现在最需要的就是更新装备，然后想尽办法把圣骑士觉醒成传道者，这是当务之急。
        “但如果我们继续沉寂在这件事的话，只会阻碍我们前进的脚步，那样的话，我们根本无法变强，也就没有办法再去保护其他人，甚至就连小妹，我们都救不回来。”玲低沉的说道，这些话现在听上去可能不是很舒服，但却很现实。
        楚云轩和夏至低着头，反倒是巴恩特在听见玲的话后陷入了沉思当中，良久，巴恩特打破了空气当中的寂静。
        “敏姐姐。”
        “怎么了？”
        “我现在想要变强……还来得及吗？不管过程多艰难，多痛苦都没有关系，我已经不想再看到身边有人受到伤害了，我想保护身边的人，敏姐姐，可以吗？”巴恩特的表情显得十分真诚。
        “当然可以，只要有这份心，就可以，我会帮你的。”玲毫不犹豫的回答着说，巴恩特如果想要变强，那升级的过程绝对会像是开了外挂一样。
        “好了，现在最重要的是休息，等到你的身体再恢复一些，我可以做你陪练的对手，那没别的事，我就先走了。”玲安抚着巴恩特，见到其他人都没有什么事了，自己便准备离开这里了。
        只是走到门口的时候，巴恩特忽然叫住了她，“一路小心。”
        “嗯。”玲扶着门框，回眸展示出自己认为最温馨的笑容，直接离开了修道院，朝着地下交易场所迈开了脚步。
        另一方面，佐伊并没有继续手上的研究工作，而是找到了银色修道院的大主教马卡罗尼。
        “大主教大人。”佐伊在老远的地方毕恭毕敬的说道，等到马卡罗尼注意到了自己，才踩着端庄的步伐走了过去，顺便一提，佐伊现在已经换上了华丽的礼服。
        “你来了佐伊。”马卡罗尼和蔼的说道，目光从她华丽的礼服落到了天花板上的大天使画像，其中有一位身穿洁白礼服，背后长有四张羽翼的天使长映入他的眼帘，马卡罗尼的表情也随之抽搐了一下，这才把注意力放到了佐伊的身上。
        “这次事件的经过，我做了详细的说明。”佐伊恭敬的递上报告到大主教的面前。
        “不用了。”马卡罗尼伸手拒绝了她，“我听你口述就可以了。”
        对于佐伊，马卡罗尼还是十分信任的。
        于是，佐伊从玲回到斯凯尔克，再到前往玛尔废墟带回黑色种子的事情全部告诉了大主教。
        其中，佐伊对于玲的能力，毫无保留的夸赞了一番，听的大主教云里雾里的。
        “这么说，你认为她是这次最合适的人选了？”马卡罗尼征求起她的意见。
        “恕我直言，大主教大人，绝无更好的人选了。”佐伊一脸坚定的回答着说。
        实际上，大主教马卡罗尼所指的人选，是这次打算从圣骑士当中选出一个能力最出众的人选，晋升为传道者，而佐伊则大力的推荐了玲。
        ******
        玲找到了地下交易场所，却被门口的工作人员直接给拦住了去路。
        毕竟她现在可是一副十分可爱的少女模样，这里的工作人员那里会放这种人进去呢？
        而玲也没有和他废话的打算，直接催救世主拥有的黑色力量，证明了自己的实力。
        不得不说，这招非常好用，直接把工作人员吓的目瞪口呆的指着她，半天才挤出来一句，“你……你是断罪者？！”
        地下交易场所除了一些特殊品，材料，武器之外，还会出售各种情报，所以银色修道院正在生的事，在这并不算什么秘密。
        所以，当这位工作人员意识到这个有些天使般模样的少女其实是一位恶魔女王，立刻帮她打开了门，毕恭毕敬的说了一声请。
        而玲也不再浪费时间，收回了自己的力量，直接走了进去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137936.html
　　


第60章 身处火炉与太阳肩并肩的稽日天

斯凯尔克的地下交易和玲想象中的不太一样，她还以为像是这种地方，都应该是电影里面描写的那样，在一栋废弃的昏暗建筑，里面充斥着各种各样的人和势力，就连阳光都不愿意光顾这样的地方。
        可实际上，玲进入门内的世界，是一条干净整洁的小巷子，阳光如同一线天般的照耀在这里，洒在她的身上暖阳阳的，有一种十分惬意的感觉，玲慢慢穿过这里，来到一条大街上。
        如果不是入口有工作人员把守，玲还真的想不到这里就是所谓的‘地下’交易市场，甚至，看着大街上不断往来的人群，她总有一种找错了地方的感觉。
        “你好。”玲随手拦住一位低着头从自己身边经过的少年，客客气气的说：“请问你知道哪里有卖材料的吗？透明石，上级元素结晶，硬化剂这些东西。”
        玲直接把自己需要的东西全都说了出来，反正这些材料也不算什么稀有货，要不是因为隐匿者事件导致很多普通商店暂停营业，她都没有跑到这里的必要。
        “啊？你问我啊？”少年抬起头，视线落到玲的五官上，顿时感觉眼前一亮，秀直的长，可爱的空气刘海下是一双水汪汪的眼睛，杏仁色的皮肤搭配红润的嘴唇，让他有种想要咬下去的欲望。
        哟，这妹子真好看，少年的内心如此想着，不自觉间，他伸出了自己的手。
        “呃……是啊。”玲看到对方的手悬在自己的身前，于是礼貌的握了上去，“你知道哪里有卖这些东西的吗？”
        “不知道啊。”少年回答的级干脆，“妹子你叫什么名字啊？”
        “啊，那打扰了。”玲简洁的说道，接着便迈开了脚步。
        可是，这个少年丝毫没有放过这次邂逅的良机，他快步追上了玲，“小姐姐别走哇，有缘千里来相会，虽说我身上没有你要的那些材料，但我有金币。”
        少年一边走在玲的右侧，一边从口袋里面掏出来几枚金币。
        开玩笑，玲可是五十亿身价的级土豪（仅限这个世界来说），那里会把区区几枚金币放在眼里？
        “我还有要紧的事呢，下次……下次再聊。”玲想要摆脱这个少年的纠缠，于是逐渐加快脚步。
        “我没有要紧的事啊，反正闲着也是闲着，我陪你吧？还能帮你拎下东西什么的。”少年施展起丝毫不输于玲的度。
        玲的脚步越来越快，以至于后来直接强化了自己的脚力，开始了飞奔，以自己现在的度要是去参加奥运，绝对可以轻松的拿下一两个跑步冠军。
        可是，少年还是紧紧的跟着她，将自己的不要脸精神挥的淋漓尽致。
        见到自己始终摆脱不了这个家伙，玲只好停了下来，“我叫玲，能别再跟着我了吗？”
        少年的表情明显的一愣，仿佛意识到了什么，斯凯尔克的npc使用的都是西方名字，听到异常亲切的天朝人名，少年立马反应过来对方的身份。“那我叫你敏姐好了，你是玩家吧？真名还是游戏Id？”
        而玲的反应也是一僵，因为这句话的隐喻实际上就是在告诉自己，他也是玩家。
        难怪这死缠烂打的劲有些眼熟……
        “那你也是？”玲的态度立马生了转变，“你的名字？”
        “身处火炉与太阳肩并肩的稽日天。”少年拍了拍自己的胸脯，一脸的骄傲。
        “啥？”玲愣的眨了眨眼睛。
        “身处火炉与太阳肩并肩的稽日天啊。”少年重复了一遍自己的名字。
        “这个名字……”槽点太多，玲一时间都不知道该从那里开始吐槽。
        “是不是贼鸡儿溜？你就叫我稽日天吧，滑稽的稽。”稽日天一脸笑嘻嘻的说。
        玲无奈的摆了摆手，决定跳过名字的部分，然后想起来千叶的事，“你一个人？”
        “啊，是啊，对了。”稽日天则想起敏姐拦住自己的目的，然后一个瞬步冲到另一个路人的面前，“看到我手上的金币了吗？我问你个事啊，你知道那里有卖材料的吗？元素结晶啊，硬化剂什么的，知道吗？”稽日天说话的时候，还特意晃了晃手里的东西，借着太阳反射的亮光，差点伤害到对方的眼睛。
        正所谓有钱能使鬼推磨，在稽日天的利诱下，那个人很爽快的就说出了几家店的位置，并且还给分析了一下，哪家店的老板人品好啊，哪家店的材料更便宜一些啊。
        “谢谢啊。”稽日天客气了一下，然后转身朝敏姐的身边走，“我知道在哪了。”
        不过，就在他刚迈了两步的时候，那个路人却突然拽住了他的胳膊，拇指不停的和食指中指摩擦，目光死死的盯着稽日天手里的金币，仿佛暗示着什么。
        “啊，这个？”稽日天又亮了一下金币。
        路人的目光射出一股贪婪的目光，拼了命的点着头。
        “我就是给你看看，好看吧？哈哈哈。”稽日天爽朗的笑了起来，留下那名路人在风中凌乱。
        而玲则扶着额头，内心有种这个小子怎么那么欠揍啊的感觉。
        “走吧，敏姐，我来带路，嘿嘿嘿。”稽日天潇洒的比划了一个请的动作，等到玲迈开脚步的时候，他才慢悠悠的走在她的肩后右侧的位置，一边享受着玲身上飘来的淡淡的体香，一边观察着她的嘴唇。
        “你知不知道有一伙人正在四处抓奶妈，也是玩家，而且都是觉醒以后的职业。”玲询问起来这件事。
        “抓奶妈？为什么啊，咦……敏姐也是奶妈吧？”稽日天注意到玲的职业，以为她是在担心自己会被坏人抓走，于是连忙拍了拍自己的胸口，“放心吧敏姐，有我在呢，我大招可以变成级赛亚人，还有第二阶段，对了，我的武器也贼鸡儿厉害，是一个大佬帮我制作的咸鱼拳套，要是有坏人，****起我的小咸鱼就是一顿乱打。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137937.html
　　


第61章 所谓奸商的能力

玲这才意识到，稽日天的职业应该是武极，而他口中所说的级赛亚人，应该是觉醒技能烈焰焚步，和自己的原罪释放：净化差不多，都是持续性的变身技能，只是稽日天变身以后，上半身的衣服会被直接烧掉，走过的地方会留下岩浆流过一样的痕迹。
        再加上可以开启第二阶段，增强自己的技能伤害，也被人戏称变身级赛亚人。
        有了这样的人在身边，的确能让人安心不少，只是……稽日天的性格让玲有些无言以对，说得好听点，是随心所欲，不修边幅，说难听点，好像有点中二。
        可不管怎么样，玲还是决定先将他留在自己的身边，两个人来到贩卖材料的商店，据那个路人所说，这家店的老板人品不错，在这条街上有一定的声望。
        “这……”可是到了地方，玲却感觉一脸懵比，商店正门上的玻璃还有窗户被人砸的稀巴烂，店里面的柜台也是如此，各种材料被人随意的扔在地上，有些材料上面还有明显被踩踏而损坏的迹象。
        “老板？老板人呢？”稽日天率先走进了商店，四处张望起来，他是不在乎环境如何的，能不能买到东西才是关键。
        而玲则在商店的角落现了一个刚刚被殴打，一脸淤青的中年男子正坐在那里，不停的叹气。
        “罗杰？”玲一眼认出对方的身份，心里面觉得诧异，在游戏里面，罗杰是西海城的奸商，贩卖装备材料给玩家以制作武器，还能将下级材料升级中级再升级到上级，可谓相当出名的存在。
        而罗杰被人念到名字的时候，这才停止了叹气，抬起了头，“你认识我？”
        注意到对方的面孔十分的陌生，罗杰立马变得警惕起来，他随手抓过来一块玻璃碴子，宁可划破自己的手心，也要攥在手里，尖端指着玲，警告她不要再往前靠近一步了。
        “嘿，我说老板，又不是我们砸了你的店，你冲我们什么脾气啊？早知道我还不如不来呢。”稽日天本来打算在敏姐的面前好好表现一下的，那成想碰到这档子事。
        “敏姐，我们还是走吧，我就不该贪图便宜的，贪小便宜吃大亏真有道理。”稽日天一边说着，一边就要拉着玲往外面走。
        不过，玲并没有跟着他离开，反而用眼神示意他先冷静一下。
        “你们是来买东西的？”罗杰的眼睛多少恢复了精气，这才把玻璃碴子扔下，随手又扯过来一块布，包住了自己的伤口，“你们也看到了，我这里被人砸成了这个样子，已经没有什么可以卖给你们的东西了。”
        “没事的。”玲释放了一个缓慢愈合，将罗杰手心上的割伤，还有脸上的淤青全部治好。
        罗杰惊奇的摸了摸自己的脸，现疼痛感消失不见，赶紧从角落站了起来，在开店营生以前，罗杰是个旅行商人，见多识广，清楚能够使用治疗术的人起码是圣骑士级别的，他毕恭毕敬的鞠了一躬，表示自己对圣骑士大人的感谢。
        “不知道圣骑士大人需要些什么材料？”罗杰说道。
        “诶，你刚才不是还说没什么可以卖给我们的了吗？这回又问我们买什么？你该不会是打算把地上的破烂忽悠给我们吧？”稽日天故意摆出一副凶恶的样子，但是因为当初捏人的时候，捏了一个眉清目秀的少年郎，凶恶倒更像是在卖萌。
        “当然不是，当然不是，如果我这么做了，圣光也不会保佑我的。”罗杰踢开挡住去路的材料，直径走到玲的身前，双手不停的摩擦，“圣骑士大人都需要什么？”
        “嗯。”玲想了一下，“上级元素结晶三十个，中级硬化剂二十个，透明石五个。”
        罗杰是什么人？老奸巨猾的旅行商人，光是听到这些材料的名字，他的心里面就猜到了玲是准备打造装备，再考虑到她没有拿武器就来到了这条街，罗杰觉得她是想要制作武器的可能性更大一些。
        于是他刻意清了清喉咙，“这些东西我全都能弄到，只不过需要一些时间。”
        “走了，走了，敏姐，我们再去别的店看看。”稽日天显得有些不耐烦，这里又没有法律规定非要在这家店买，干嘛还要等呢？今天就是罗杰哭着，喊着，跪着，求着，自己也不打算从他的手上买任何东西。
        “免费赠送。”罗杰轻咳一声，响亮的说道。
        而拉着玲走到门口位置的稽日天听到免费两个字，又立马扶着玲走了回来。
        “这可是你说的。”稽日天认真的说。
        “为什么？”玲打量着罗杰，天下没有白吃的午餐，她可不相信仅仅因为自己使用了一个治疗术，这家伙就愿意送这么多东西出来，而且还是异世界最出名的奸商。
        “实不相瞒……小店的情况你们也见到了，说真的，这些东西倒是值不了几个钱，可我咽不下这口气啊，如果圣骑士大人能够帮帮忙，这些材料……”罗杰笑嘻嘻的说，眼神中充满了真诚。
        “这样啊，没问题。”稽日天想也不想的就答应了，反正以自己的实力，这种小事还不是分分钟摆平？
        不过玲却不这么认为，先她不缺钱，别说这么点材料了，就算翻十倍，她也看不上，现在她只想把鬼眼炼狱这把武器赶紧做出来，试试效果，并不想牵扯上什么麻烦事。
        但是，罗杰能成为异世界第一奸商可不是没有道理的，他坚信任何商品都是一文不值的存在，赋予它们价格正是人们对它们的需求。
        “如果我再加一张武器强化卷呢？”罗杰声音不大，却十分的有力。
        “武器强化卷？你还有这玩意？”稽日天惊讶不已，强化卷就算在玩家之间也算得上珍宝，“到底多大仇？”
        “强化多少？”玲则关心具体的情况，如果付出大于回报，她还是会推了这件事，“对方是什么人？”
        “十。”罗杰先回答了强化卷的问题，“我也不太清楚对方是什么来头，但已经不是第一次上我这来闹了，而且一次比一次过分，我甚至请了暗杀者，连他们的一个毛都碰不到。”
        “这么强？他们长什么样？”玲脑子里闪现出隐匿者，钢索骑士团等势力。
        “他们穿的衣服很奇怪，不像是这个国家的人，其中一个生气的时候，全身会变成红色，特别是眼睛，很吓人。”
        玲和稽日天面面相觑，心里不约而同的冒出来两个字……玩家。
        喜欢这本小说的就支持一下吧，求收藏，推荐，评论~~
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137938.html
　　


第62章 赌场

一听到罗杰的描述，玲当其冲的联想到了玩家，接着脑海中就浮现出千叶被人带走的事情。
        虽然玲现在还不敢确定两伙人是同一拨，但这样的机会并不多见，就算没有罗杰的提供的材料以及强化卷，自己也应该去调查一下。
        更何况现在是敌人在明，自己在暗，实在不行就先撤回到修道院，把装备打造出来再说。
        “他们现在在哪？”玲问着说。
        见到圣骑士大人愿意帮自己解决这次的麻烦，罗杰的心里顿时喜出望外，他是商人，最在意的东西就是情报了，商店的实价，大客户的爱好，甚至连别人上厕所喜欢用那只手，他都会去调查，现在惹了自己的人，还不止一次，他哪里会什么都不调查？
        “据我掌握的情况，他们来斯凯尔克差不多有半个月多了，好像是来找什么人，下午到傍晚的时候，他们一般会去赌场玩玩，累了就去酒吧喝一杯，而且每次出手都十分的阔气，金币都是一袋子一袋子扔的。”罗杰将自己知道的情况全部说了出来。
        “666，这么说他们不缺钱啊，你是怎么惹上他们的啊？”稽日天倒是想不通为什么玩家要为难一个npc。
        “这……我也不知道，要是知道原因，我不早就想办法和解了嘛。”罗杰显得十分委屈。
        玲忍不住轻笑一声，如果罗杰真的什么都不知道，干嘛会不惜拿出来强化卷也要让自己去摆平他们啊，事情的真相，很有可能是那两个家伙看中了罗杰拥有的某件装备，或者稀有的材料，才展成这样的。
        不然的话，那两个玩家大可以杀了罗杰平息自己的怒火，而实际上，异世界里面还真的有几件传说级的装备是罗杰的东西。
        比如有一个手镯就是罗杰的金表，上面加的属性连现在的玲都羡慕。
        不过她不是强盗，威逼利诱和那两个家伙有什么区别啊，既然罗杰不说，自己就当什么都不知道。
        “那你去准备一下材料吧，一会儿我回来取，先说好，我只是先调查一下对方的来头，要是能和解最好。”玲解释起来。
        罗杰也不傻，这位圣骑士大人获取这些材料的目的就是为了打造武器，现在武器没打造出来又怎么会去和人家拼命呢？
        “好，要是能和解的话自然是好。”罗杰笑嘻嘻的说，他也不担心教会的人收了东西不办事。
        又交代了一些细节问题，玲这才和稽日天从店里走出来，根据罗杰口述的位置向赌场迈开了脚步。
        稽日天摩拳擦掌，“敏姐，一会儿要是打起来你给我加好BuFF，然后喊666就行了，看我秀操作秀他们一脸。”
        玲扶着额头，忍不住叹了口气，内心开始疑惑自己把这个家伙带在身边，是不是一个错误的决定。
        “我们不是去打架的啊，对方也是游戏玩家穿越过来的，如果可以的话，我们应该交换情报，研究下这次的穿越事件到底是怎么回事，看看能不能找到回去的方法。”玲解释着说。
        不过，她嘴上虽然是这么说，心里面却不这么想，她只是担心稽日天会和对方生冲突，把局面弄糟。
        “行，听敏姐的，不过万一对方要是找事，咱也不怕，我大脚（武极四十五级技能，飞身一脚，所以被玩家简称大脚）伤害贼鸡儿高。”稽日天依然没放弃这方面的想法。
        “我……算了，you  are  happy就ok。”玲干脆懒得再解释了。
        “啥意思啊，敏姐。”稽日天一时间没反应过来这句中式英语咋翻译。
        “你开心就好，开心就好。”
        “哇，这英语，贼鸡儿溜。”稽日天伸出大拇指点了一个赞。
        就这样，一个贼开心，一个贼的郁闷的来到了罗杰所说的赌场。
        正常情况下，赌场这种东西是不被允许的，但是斯凯尔克的某位大人物在进行城市建设的时候，偷偷将一条街和外面给阻断了起来，只能通过一条小巷子进来，并且开设了赌场，地下拳场等地方，而其他小人物则利用各种关系，在这些场所附近开启了各种各样的店。
        而在斯凯尔克的地图上，这条街被永远的写上了待开三个字。
        一进到赌场里面，玲感觉和自己想象中的不太一样，不但没有昏压压的光线，天花板上反而是现代欧式吊灯，十分的亮堂，角落的点唱机正在播放着古典音乐。
        “敏姐，咱们要不也玩会儿吧？”稽日天在这条街逛荡了好几天，还是第一次到这里来，感觉十分的惊奇。
        “别吧，我们是来办正事的。”玲嘴上这么说，心里其实也蛮痒痒的，看着各种漂亮的大姐姐端着饮品走来走去，偶尔还会向客人介绍一些玩法，玲再一次感叹，为什么自己穿越来的不是红昭愿啊。
        “要不……我们也试试？”玲的抗拒心理很快就被这样的环境给攻破了，在现实世界，对于这样的人生，她只能yy，现在可是拥有五十亿资产的大土豪，妈蛋，豁出去了。
        玲从背包里面拿出一袋金币，大概有五十个，分了一半给稽日天，“那我们先分开，你如果注意到那两个人告诉我一声。”
        “好的，敏姐。”稽日天高兴的接过金币，去了纸牌的游戏桌。
        而玲则一边搜索着那两个玩家，一边挑选自己要先尝试那个好。
        “敏姐，我回来了。”稽日天拍了一下玲的肩膀。
        “啊？”玲一愣，这么会功夫，她都没想好自己要玩什么，下意识以为稽日天肯定是现了目标才回来这么快的，“你看到他们了？”
        可是，稽日天却有些不好意思的摇了摇头，“我……输光了。”
        “不是吧，这么快？”玲张大了嘴巴，金币可不是最基础的货币，虽然在玩家之间是，但在这个世界中，金币下面还有银币和铜币，一枚金币可以换取十枚银币，一枚银币等于十个铜币。
        “我抓了三个k，就直接梭哈了，结果那个人是三条a，哈哈，没想到吧。”稽日天忍不住笑了出来，“我也没想到。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137939.html
　　


第63章 探查消息

金币这种东西，稽日天刚刚穿越过来，潜意识当中就没把它当成多重要的东西，就算输的一干二净也不心疼。
        而二十几个金币对玲来说也是如此，于是就在她准备问稽日天还要不要了的时候，两个人影忽然从赌场的门走了进来，装扮映入她的眼帘。
        其中一个上身是一件白色衬衫配搭着蓝色的牛仔裤，腰间悬挂着一把太刀，另一个则是标准的法师袍，鼻孔时不时会呼出清晰可见的寒气。
        不管怎么看，这两个家伙都不像是这个世界的人。
        “你看那两个人。”玲把稽日天拉倒了人群的后面，指着门口的两个人说。
        稽日天望了过去，因为对方的打扮还有气场实在是太引人瞩目了，根本不需要刻意去找目光就会被吸引过去。
        “那我过去问问。”稽日天说着就要走过去，却被玲拦住了，“咋了，敏姐？”
        “先看看，别着急，还不确定是敌是友呢。”玲谨慎的说，她不想太早暴露自己，再加上自己和稽日天现在的服装和斯凯尔克普通居民没什么不同，只要自己不说，她倒觉得对方不会察觉出自己也是玩家。
        不过，玲上下打量着稽日天，什么贼鸡儿溜，666啥的口癖，倒是容易暴露身份。
        “你先留在这，我过去一下。”玲将圣骑士的气息完全隐藏起来，切换成了救世主职业。
        “敏姐，你这是开了外挂啊！”注意到玲有两个职业形态，稽日天一下子兴奋起来。
        “回头我再和你解释，你乖乖呆着，别过来啊。”玲吩咐着说。
        “嗯嗯。”稽日天用力的点了点头，“回来的时候教我也弄一下，我想学一个剑神的万剑归宗。”
        玲无语的看着他，自己的情况是怎么一回事，她都不知道，那里能帮别人弄啊，不过自己已经懒得和他解释了，挥了挥手，就往那两个人的身边靠了过去。
        这两个人都快成了这里的常客了，每天来玩的时候也不在乎输赢，大手大脚的，给漂亮姐姐的小费也都是一把一把的金币，再加上本身捏脸就捏的十分帅气，所以很快，漂亮姐姐一个一个凑了上去。
        而那两个人也十分的受用，通过他俩和漂亮姐姐们之前的对话，玲得知那个剑士叫燃武，那个冰法则叫南木。
        这下子玲完全确定他们就是玩家了。
        “哎，这个妹子不错啊。”燃武眼角的余光扫到了玲，注意力立马集中了过去，“你看，南木。”
        听到自己的哥们都这么说了，南木推开挡住视线的漂亮姐姐，看见了玲。
        虽然身体还没有开始育，但是长相十分可爱，清纯，特别是站在这些不知道为了钱是否出卖过身体的漂亮姐姐们的旁边，她就如同一朵出淤泥而未染的莲花。
        二人交流了一下眼神，顿时来了兴趣，这个年纪的小妮子，也许还是处子也说不定。
        不过，围在他们身边的漂亮姐姐们显得有些为难，玲又不是这里的工作人员，而是客人，要是女客人，还是一名少女客人被人调戏的绯闻传出去，老板可不会高兴。
        更何况，能来这里的人，谁知道是什么来头？再看这气质，长相，搞不好是那位大人物的千金呢。
        “燃武哥哥，这种乳臭未干的丫头有什么好啊，该有的东西都没有。”其中一位高挑御姐用自己两个馒头摩擦着燃武胳膊说。
        “就是，就是，南木爸爸难道不想试试高旋转攻三点吗？”另一位火辣的御姐挑逗着说。
        然而，这些女色在两个人心里，完全比不过玲，南木甚至还动了寒冰魔法，利用寒气将靠近自己的漂亮姐姐全都逼的后退。
        “卧槽，你还带这么一手的？明明是我先看到的。”燃武不会那种技能，又不好意思直接对缠着自己的姐姐们动粗，毕竟***深。
        “切，谁管你啊。”南木白了一眼燃武，摊开右手，朝着玲走过去的时候，他的手里渐渐被白色的雪花覆盖，并且不断有新的雪花从手心上方三十厘米的位置飘下来。
        雪花飘到南木的手里逐渐堆砌起来，自他的手心中捏造出来一位冰晶玉洁的少女，模样和玲几乎无异，唯独服装换成了亮丽的连衣裙。
        南木来到玲的身边，手上的少女缓缓睁开双眼，打了一个哈欠，好似刚从梦中苏醒，她站起身，礼貌的捏起裙摆，向着玲作了一个淑女礼，开始在南木的手上翩翩起舞。
        凡是看到这一幕的女性，没有一个不捂住自己的嘴巴，羡慕或嫉妒，为什么那里站着的是个一马平川的小妮子，而不是自己。
        不得不说，南木是真的会撩女孩子的心，手上操控着少女舞蹈，嘴里则哼起了一步之遥的调子，再搭配着一张冰面少年的脸，让人如痴如醉。
        实际上，不光是女人，就连男人们也纷纷把目光投到了南木的身上，议论纷纷。
        “那位难道是冰系大法师？如此精准的魔法把控，我生平还是头一次见到。”
        “据说好像是一位刹那永恒。”另一个则想起了小道消息。
        “刹那永恒？不会吧，他看起来也就十几岁吧？”一个赌徒放下手上的牌，能够操控冰系魔法到这个地步的，的确让人惊叹，但是刹那永恒可是连时间都能冻住才配拥有的称号，几百年都未必能出现一位，这个南木看上去也只是个少年郎啊。
        “喂喂，不要用常人的逻辑好不好，魔法能修炼到这个地步的，让青春永驻也不是什么大惊小怪的事吧。”
        玲注视着跳舞的小人，捂着自己的胸口，妈蛋，这莫名的少女心是怎么回事，我Tm可是个大老爷们啊，被人这么撩应该一巴掌糊上去才对啊。
        “你大爷的南木，有本事和我公平竞争啊！”燃武还在女人堆里，一边摸着馒头一边喊道。
        南木则假装不认识这个蠢货，向玲展现自己认为最吸引妹子的笑容，“春风十里扬州路，卷上珠帘总不如，不知姑娘芳名？”
        “你他娘的还吟诗？你Tm古装片看多了吧，你大爷啊，人家能听得懂才怪。”要不是被小姐姐们拦住，燃武现在真想上去用力踹他的屁股。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137940.html
　　


第64章 逃走

玲尴尬的笑了笑，心里忽然冒出不如趁着这次的机会，好好打探一下对方的来历的想法。
        “我叫……”玲忽然打住，要是说出自己的真名不就暴露了玩家的身份了吗，于是她随便想了一个西方式的名字，“西亚。”
        “那我就叫你西亚小姐吧，一个人吗？”南木继续问。
        “嗯呢。”玲故意嗲里嗲气的说，然后用目光警示着稽日天千万不要过来。
        “西亚小姐想玩什么？我陪你吧。”南木继续散着绅士风度。
        而这个时候燃武也终于下定决心离开了女人堆，一把抓住南木的胳膊，“你小子，明明是我先看到的，有个先来后到行不行？”
        “你还比我大一岁呢，太阳也是你先见到的，你咋不上天和太阳肩并肩呢。”在追女孩子这等大事上，南木和他各不相让。
        倒是玲并不想把时间浪费在，到底谁先约自己这件事上，她用细长的手指遮住嘴唇，轻笑了一声，“不如一起玩吧？”
        反正自己是探查情报的，又不是钓凯子的，玲如此想着，走到两个人的身后，分别推着他们的后背往牌桌上走。
        “哟，看不出来，长的挺清纯的，野心还不小，两个人都想要？”旁边一位女士有些看不下去了，她还以为玲会选择其中一个，没想到是通吃。
        “就是就是，还以为是朵出水芙蓉，没想到却是白莲花。”
        各种恶心的话传到玲的耳朵里，让她无奈的叹了口气，不过并不生气，只是觉得这帮人是真闲啊。
        等到三个人一起坐下来的时候，南木示意牌手牌，然后想要找个话题和玲深入一下感情，没想到对方却先开了口。
        “刚才听到有人说，您是一位刹那永恒是不是真的啊？”玲询问着说，刹那永恒是冰法二觉以后的名字，如果南木真的是，那么也就符合了楚云轩他们口中带走小妹的人的特征。
        “当然。”南木自豪的说。
        “刹那永恒有什么了不起的？我还是魔神呢，狱血魔神。”燃武也不甘示弱。
        虽然他的称号听上去比南木要帅气的多，噱头也大，但狱血魔神只不过是一次觉醒，而刹那永恒才是二次觉醒，论实力，应该是南木更强。
        “魔神？”玲装出一副不明所以的表情，决定先对付这个叫南木的家伙，“刹那永恒不是常年待在冰山上进行苦修吗？”
        玲说的是背景故事当中的设定。
        而南木则立马摆了摆手，“真正的天才，都是放荡不羁的。”
        “真会贴金，要点脸，西亚妹妹，你别光听他说啊，跟你讲，你别看我现在这个样子，真的战斗起来，我一个人就是一个军队，你要是看谁不顺眼，谁欺负你了，你就和我说。”燃武也拼了命的想留下好印象。
        “哇，这么厉害。”然而换回来的只是玲十分敷衍的一句，她的注意力依旧放在南木的身上，“那你们到斯凯尔克是来干什么的啊？”
        这句话如果换另外一个人来听，马上就会意识到玲想要套话，说句实在的，玲的本职只是学生，又不是特工，没有经过任何的训练，也未查阅过这方面的书籍，套起话来显得有些蹩脚。
        不过，南木倒是丝毫不在意，一是没往那方面想，二是自己穿越过来的时候，等级不低，装备不差，和中高端玩家是没得比，但是这些npc，恐怕加一块也打不过他。
        “找人。”南木说。
        “喂。”燃武则在旁提醒他不要再说了。
        可是南木却完全没当回事，不如说，他是真的喜欢玲，所以才觉得告诉她也没什么关系，反正早晚他都要让玲变成自己的RBQ，他趴在对方的耳边，轻声的说，“我只告诉你一个人。”
        “嗯嗯。”玲乖巧的点了点头。
        “我们是来找圣骑士的。”南木故意对着玲的耳朵吹了口气，弄的对方痒痒的，但却觉得很舒服。
        不过，玲的眉头因为他的话一下子皱在了一下，然后舒展开，果然没错，这两个家伙和带走小妹的人是同一拨。
        “呵呵，圣骑士？修道院不是有一大堆吗？”玲强忍着想要作的情绪。
        “那帮家伙啊。”燃武在一旁接过话，反正事情是南木起的头，就算老大怪罪下来，也没自己的事，“资质太差了，说句不好听的，就连传道者，我们都看不上。”
        燃武说的没错，一般的圣骑士只能掌握玩家的几个技能，绝大部分的圣骑士穷极一生也达不到传道者的高度，更别说后面的二次觉醒了。
        千叶现在虽然很弱小，但假以时日，等级装备都提升上去，教会除了那几个变态的apc，千叶就是神一样的存在。
        “那你们要找的是什么圣骑士啊？佐伊姐姐那么厉害的吗？”玲基本可以确定了。
        “佐伊？”南木稍微思索了一下，“她啊，不行不行，符合我们标准的嘛……大概资质像我们这样的吧。”
        南木担心直接说游戏玩家的事，玲难以理解，所以就用自己进行了阐述。
        玲点了点头，然后从椅子上站了起来，没想到这次地下交易场所还真的是来对了，不光解决了武器材料的问题，还搞到了强化卷，现在连小妹的下落都搞清楚了。
        自己和稽日天对付燃武倒是没问题，这个南木就不好说了，能够完成二次觉醒，装备也应该不会差到那去，不过……玲寻思了一下，自己现在和蕾娜，佐伊的关系不错，倒是可以找她们帮帮忙。
        打定主意，玲便示意了一下稽日天准备离开，然后对着南木还有燃武说，“时候不早了，我的回去了。”
        可是，燃武还有南木丝毫没有放她走的意思，两个人一起抓住了她的胳膊。
        “干嘛这么着急走啊，不是聊的挺好的吗？”燃武的力气要比南木大些，一把将玲拉入了自己的怀里，手指托起她的下巴。
        而南木这个时候也察觉出玲有些不太对劲，目光快环视四周的情况。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137941.html
　　


第65章 贼鸡儿溜的操作

如果只是好奇自己出现在这里的目的，南木觉得很正常，好奇心谁都会有，但是，一打听完就要离开，这就不得不让他警惕了。
        虽然也可能是巧合，但还是谨慎些的好。
        燃武也注意到南木的表情，两个人虽然嘴上你来我往，但大事上还是同一阵营的，“怎么了？”
        而玲则利用燃武注意力没有放在自己身上的瞬间，从他的手上挣脱了出去，然后朝着门外开始了奔跑，并且比划了一下手势叫稽日天也赶紧离开。
        “你到底是什么人？”南木微微抬起手，寒气从他的脚下开始蔓延朝着玲追了过去，凡是稍微沾上一点寒气的人就会立马被冻上。
        赌场的人纷纷让出道来，谁也不想这个时候变成冰人，而这里的保安原本想过来阻止冲突，却被燃武凶狠的眼神直接给瞪了回去。
        玲将自己的度提升到最大，却还是和这寒气一点一点的缩小距离，她暗叫糟糕，眼下只能变身成原罪形态了。
        然而就在这个时候，稽日天突然从人群中窜了出来，一把搂住玲的腰，给她扛到了肩上，“敏姐，没事吧？我要加了。”
        稽日天说完，也不给玲反应的时间，身体爆出常人难有的力量，就在寒气逼近到他脚下的时候，稽日天整个人腾空而起，一脚踢碎了赌场的墙壁，离开了这里。
        而南木的寒气也只是追到了墙边就停下了。
        接着，他和燃武交流了一下眼神，刚才那一招，他们可不会看错。
        “大脚，是武极……”燃武变得紧张起来。
        “追。”南木点了点头，直接离开了座位，追了上去，燃武则紧跟其后。
        “哪那个小妮子也是玩家了？”燃武说出了自己的想法。
        “应该是。”南木点头回应，他万万没想到在这里还能碰上其他的玩家。
        “妈的，我还以为碰上艳遇了呢，没想到是美人计，还是来套话的，他们想干什么？这事要是让老大知道了，咱俩还不得吃不了兜着走啊。”燃武不免担心起来，这个世界的npc他是不怕的，但是玩家之间的情况，就不好说了。
        “你忘了前几天吗，咱们不是从另一批人那里带走了一个奶妈吗？我觉得两者应该有点关系。”南木联想到前几天生的事。
        “那帮菜比吗？那这两个人是来找麻烦来的？早知道我就该杀了他们，现在怎么办。”燃武忽然停下脚步，他和南木追到大街上，玲和稽日天的身影已经不见了。
        “大家都是玩家穿越过来的，不到万不得已，还是别流血的好，不过你也不用担心，她俩的水平应该也很差，不然就不会只逃跑了。”南木对自己还是很有自信了，他的等级现在虽然只有七十八级，但是装备都是这个阶段最好的，武器更是强化到了十二，再加上他pk场的胜率高达百分之八十五，他是不虚那个武极的，只是他没看出来那个玲是个什么职业。
        “分开追吧，实在找不到再到酒吧集合，出了这样的事，我也不想玩牌了。”南木分析了一下当前的情况，自己一V二应该不会有压力，“你找到她们以后，先别动手，等我到。”
        说完，南木选了一个方向追了出去。
        燃武和南木，两个人既是朋友，也是对手，无论是讨女孩子欢心，还是学习能力，或者是打游戏，南木处处都要压自己一头，但因为是朋友，燃武觉得没关系，可现在南木竟然先说对方的实力很差，然后又强调不要让自己单独动手。
        这不等于变相的在说，自己的实力也很差吗？燃武的心里顿时闹了别扭，他非要证明自己不可。
        ******
        玲见南木和燃武没有追上来，连忙让稽日天放自己下来。
        “怎么样啊敏姐？”稽日天放下玲一脸期待的问。
        “这俩人就是我要找的人，不过那个叫南木的已经完成了二次觉醒，装备不会差，现在打起来，咱们的胜算太少了，还是先去拿材料回去吧。”玲解释着说。
        可是，稽日天却是一脸的问号，“啥啊，敏姐，我是说教我万剑归宗的事啊。”
        “噗。”玲一下子喷出来，果然这个家伙的关注点和常人不一样，不过看在刚才出手救了自己的面子上，她随便编了一个借口，“我也不知道怎么触的Bug，等我研究明白了，就教你。”
        “好的，敏姐。”
        就这样，两个人将南木的事放到一边，先去了罗杰的店。
        不得不说，奸商的办事效率就是厉害，这么会儿的功夫，罗杰已经将玲需要的材料全部都打包好了，不过却不见了强化卷。
        “赌场的事我听说了，不愧是圣骑士大人啊。”罗杰夸赞着说。
        虽然玲是被迫离开，但是临走前躲开刹那永恒的寒气，并一脚踢碎赌场的墙壁，这个实力也已经很夸张了。
        就算最后她们没能帮自己把事情摆平，论这个本事，罗杰就认为值得白送这么多材料，商人，目光应该长远，特别是在人际关系上。
        “不过，强化卷还需要一点时间。”罗杰临了卖了一个关子，他倒不是心疼一张卷子，而是想看看玲会制作出什么样的武器。
        “那好，这件事我会解决的。”玲打起了包票，并将罗杰给的东西全都扔进了背包。
        “异……异次元背包？”罗杰被这一幕吓的倒抽了一口气，这可是传说中的背包啊，不占地方，没有体积，容量据说相当于一个仓库，简直就是所有旅行商人梦寐以求的顶级配置。
        不过，就在他想试试能不能买下这个背包的时候，一个他十分不愿意见到的家伙，出现在了门口，罗杰瞪大了眼睛，赶紧闭上嘴巴，躲到了后面。
        玲见到罗杰的表现，一时间没反应过来生了什么，直到她的身后传来燃武的声音。
        燃武将双方进行交易的一幕看的清清楚楚，嘴角上扬，轻笑的摇了摇头，他的右手握着太刀的刀柄，一步一步走了进来，“所以，你就是为了几个不起眼的材料吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137942.html
　　


第66章 穿越来了一个公会

唯一的出口被燃武正好挡住，一旦强行突围，反而会进入到他的攻击范围。
        “南木呢？”玲警惕的说，要是两个人都在这里，自己的胜率可不大。
        可是，说者无心听者有意，玲简单的三个字在燃武听起来，以为对方害怕的是南木那个家伙，完全没把自己放在眼里。
        “对付你们，我一个人就够了。”燃武将刀柄握的更紧了，“你们到底是什么人？”
        稽日天迈出一步，挡在玲的面前，他的性格相当的随性，但也有自己的原则，那就是拼死也不要让身边的女人受伤，他对着燃武说，“这和你没什么关系吧，要是想打架的话，我奉陪。”
        “哟，你还想来个英雄救美？可把你厉害坏了。”燃武嘴上虽然没把稽日天当回事，但内心却截然相反，刚才在赌场的那一脚大家都是有目共睹的。
        “我和你直说了吧，千叶在哪？”玲觉得这个时候也没必要再隐瞒什么了，反正自己和燃武他们早晚要见真章。
        更何况现在南木不在，自己加上稽日天怎么看都不会输给这个家伙吧，已经没有比现在更好的时机了。
        不过，担心南木会随时过来支援，玲决定要战决，可以先把燃武打晕，带回去修道院进行审问什么的。
        “千叶？”燃武皱了一下眉头，想起来千叶就是之前那个圣骑士的名字，“你果然和那帮菜比是一伙的。”
        说话间，燃武的太刀已经从刀鞘里拔了出来。
        “敏姐靠后。”稽日天不希望把玲卷入到战斗当中，并且这个房间也不适合挥自己的实力。
        于是，稽日天一个冲拳加瞬步增加自己的移动度和爆力，冲到了燃武的身前，伸手一把抓住他的衣领。
        燃武一时间没有反应过来，整个人直接被扔了出去，好在他在空中调整了自己的身法，半蹲到了地上。
        “嗜血狂暴！”燃武的心里生出一股无名火，他本来不想伤害他们的，特别是玲，因为真的对自己的口味，所以只是吓唬吓唬他们。
        可没想到这个武极竟然会突然动手，燃武那里会放过他？
        红色的血雾缠绕着他的身体，黑色的瞳孔一瞬间变的通红。
        稽日天也从罗杰的店走到了街上，临行前示意玲和罗杰好好待在里面别出来。
        “哟，红狗？”稽日天一见到燃武的开启了狂暴，立马嘲讽了过去。
        “你Tm的。”燃武用自己的血气制造出来另一把剑，挥舞着就朝稽日天跳了回去。
        “崩山击！”燃武口中大叫着，从半空狠狠落下，太刀砸击着地面，八道冲击波飞了出去。
        稽日天没有言语，而是向身后轻轻一滑，就撤到了攻击范围之外，狂战士这个职业因为狂霸酷炫拽的关系，在异世界当中基数相当的大，在pk场中也是常见的几个职业之一，对付起来，稽日天有一套特殊的打法。
        他先是给自己挂上了霸体护甲，这个增益技能，这样一来，就算被燃武的冲击波击中，自己也不会倒地，或者击飞。
        缺点是，受到伤害的疼痛会翻倍。
        “血气斩！”燃武使用血气制作出来的那把剑在半空中划出一个十字，然后朝稽日天飞了过去。
        血红的十字打在稽日天的身上，划出相同图案的伤口，却并没有被击退，稽日天紧皱眉头，强行跑到了燃武的面前。
        “疯子。”燃武没想到对方这么耿直，一下子就被近身了，“血气爆！”
        燃武的脚下快的闪出一道圆圈，无尽的鲜血如同喷泉一样涌了出来，高度起码过了三米。
        然而，稽日天依然没有选择后退或者是躲开，直接冲进去，再一次抓住了燃武，只不过这次不是衣领，而是脖子。
        “该死的。”燃武咒骂了一句。
        但节奏却完全掌控在了稽日天的手里，他对着燃武的小腹用膝盖点了好几下，等到血气爆结束的时候，才把燃武一脚踢向了半空，接着，他便用力的跳到燃武的上空，一脚踢中他的后脑，把他的上半身直接踢进了泥土里。
        一旁的玲被这波操作惊呆了，她没想到稽日天这个家伙认真起来，会这么厉害，本来只以为他是个悠闲玩家，pk应该是菜鸟级的。
        “是我太以貌取人了吗？”玲忍不住自言自语。
        “怎么样，敏姐，我的操作是不是贼鸡儿溜？”
        可是，就在稽日天回头炫耀的瞬间，燃武突然从地下拔出了上身，他嘴角流出来的鲜血，逐渐化成血气冲进了他的身体。
        狂战士和别的职业不同，应该说是职业特色，他可以利用嗜血狂暴将hp压低，获得增益BuFF，但如果这个状态下再受到伤害，hp继续减少，就会获得更强大的力量，解锁觉醒技能。
        “血剑……罗刹！”燃武爆喝一声，一把古代的剑柄从他的背后显现出来，不停的吸食着他身上的血气。
        “去死吧！”燃武一刀砍中稽日天的锁骨，然后用另一把剑刺穿了他的肚子。
        “稽日天！”玲没想到局面会突然逆转，赶紧给他释放了一个缓慢愈合，就跑了过去。
        “圣骑士？”燃武看到包裹住稽日天的绿色清风，一下子反应过来玲的职业。
        “别过来，我没事的，敏姐。”稽日天注意到往这边跑的敏姐，连忙劝阻了她，狂战士的大招都是大范围aoe技能，如果距离的近了，他担心敏姐会被误伤。
        “看来只能用那一招了。”稽日天伸手死死握住燃武的太刀。
        燃武则看着那只手，完全不知道他想干什么，红色的血从对方的手心中流淌出来，被自己吸收进了身体里，背后的那把剑也长出来一大截刀身。
        “级……赛亚人……第一阶段！”稽日天直接使用了自己的觉醒技能，烈焰焚步，一团火焰将他包裹住，身体的皮肤逐一裂开，从里面流淌出来岩浆似得液体，他的双眼变得比燃武还要红，一股强大的冲击以他为圆心而爆，直接将燃武震的倒飞了出去。
        然后，因为稽日天死死的握住了那把太刀，被震飞出去的燃武手上之剩下血气制作出来的那把剑了。
        今天上推荐的第一天，就更三章吧~努力存稿中，等到再好一点的推荐的时候，就爆更，另外再说一下，我之前完本过一本一百万字，一本六十万字的小说，在没有断更的情况！所以喜欢这本书的朋友就放心的追吧~不会断更，也不会太监~~
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137943.html
　　


第67章 遇事不决升个龙

因为职业不符，稽日天感觉手上传来一阵刺痛，太刀便掉落到了地上。
        “穿越了也用不了啊。”稽日天说着，然后把太刀尽可能的一脚踢到燃武捡不到的地方，伸出食指左右摆动，比划着李小龙经典动作。
        燃武自然是怒不可遏，他现在都没有耐心去等血剑成长到完全体，直接抓住只有一半刀身的血剑罗刹就朝着稽日天飞奔了过去。
        气势上，燃武要比稽日天凶恶的多，但是……玲却松了口气。
        “怎么了？”罗杰则觉得战斗还得持续一段时间才能看出结果。
        “燃武输了，soLo局，就怕的就是动怒，一旦生气，就容易上头，明明不该上的时候，也要冲上去，只会被对方白打一套，现在这种局面，他已经被卸了武器，应该冷静下来等背后那把血气成长到完全体的。”玲分析着当前的状况。
        她的大号可是资深狂战士玩家，对于这个职业的优势缺点，远比燃武理解的透彻，在她看来，仅仅只是失去一把武器，和稽日天的武极完全还有的打。
        果然，和玲料想当中的一样，燃武强行近身又被稽日天连续打了一套，武极职业自带霸体，强就强在可以忍着疼痛和别的职业硬刚，特别是打近身战的时候，任何击倒还有浮空对他都没有作用。
        “缓慢愈合！”玲一见到稽日天身上有新的伤口出现，就立马施展治疗术。
        接着，稽日天现了燃武身上的一个破绽，“级赛亚人第二阶段！”
        稽日天再一次释放烈焰焚步，将自己技能的伤害增加了一倍，然后便直接起身，一脚踢中燃武的胸口，因为惯性，两个人一起飞行了二十多米远。
        “哼，想挑战我，再过一百年吧。”稽日天继续着嘲讽，而燃武已经倒地失去了意识。
        “赢……赢了？！”最高兴的人莫过于罗杰，他和玲一起跑过去，还用力的踢了一脚燃武。
        “我都说了，我pk贼鸡儿厉害。”稽日天炫耀着说。
        玲点了点头，然后蹲在地上，确认对方的生死，现燃武还有气的时候，“你把他带上，我有些事情要审问他。”
        “好的，敏姐。”就在稽日天准备动手的时候，一股肉眼可见的寒气好似毒蛇扑食的冲了过来，吓的他赶紧抱住玲跳开了。
        而罗杰就没那么好运了，直接被这寒气冻成了冰块。
        “南木。”玲警惕着寒气袭来的方向，果然是穿着法师袍的南木正一步一步走过来。
        “你们是什么人？”南木半眯着眼睛，顺势看了一眼躺在那里武器也不见了的燃武，心里不免叹了口气，这个家伙，自己早就和他说过了等自己到。
        南木用寒气检查了他的脉搏，现只是晕过去了，这才将注意力全部放在另外两个人的身上。
        南木觉得如果自己想动手，完全可以在一瞬间解决掉他们。
        “我还想问你们是什么人呢，为什么要抓奶妈？”玲紧张的咽了口口水，“你们抓走的那个是我的小妹，她在哪？”
        玲的话验证了南木之前的猜想，对方果然是因为那个女圣骑士来的，“我也不知道那个小奶妈现在在哪。”
        “死了吗。”玲不免担心起来。
        “怎么可能，我们好不容易才弄到手的东西，干嘛要杀掉，我可以保证她现在非常的安全，但人在哪里，我的确不知，我明白这句话在你听起来没有什么说服力，但我和燃武只不过是负责斯凯尔克的搬运工。”
        南木解释起来，“我们留在这里的目的，是为了负责找出可能穿越来的圣骑士玩家，交给上面之后，我们就不再过问了。”
        “上面？是谁？”玲继续问，“你们这样做的目的是什么。”
        “公会。”南木无奈的叹了口气，“你也是游戏玩家，应该明白公会是什么样的存在，我和燃武的确可以在这里耀武扬威，但和公会里面的那些大佬相比，屁都不是。”
        “你们……穿越来了整个公会？”玲被这个消息震颤到了，她还以为这个游戏没多少人玩了，就算穿越也只是极小的一部分玩家，甚至在斯凯尔克这么久，她才遇到八个玩家身份的人，可是突然得知有一个公会穿越过来了，玲的心里真的是卧槽。
        那会不会还有其他的公会？穿越来的玩家到底有多少？一百人？一千人？一万人？
        “差不多吧，除了几个实在联系不上的aFk的老人，我们本来打算最后狂欢到关服的，好了，就说到这里吧。”南木摇了摇头，脸上浮现出来一丝苦笑，“我今天不该说的话还真的是多。”
        “我和燃武是小，虽然我也知道你们故意留他一命是为了获取我们的情报，但还是要感谢你们，刚才的话就当做是对你们的奖励吧，不过……”南木的脸色忽然阴沉了下去，“我可没有放过你们的打算。”
        “冰魄弓。”南木利用寒冰制造出来一把弓箭，连续射了五次，展开行动。
        因为没有想到对方会突然动攻击，玲一时间没有反应过来，射向自己的箭矢全被稽日天挡了下来。
        “你没事吧，敏姐。”稽日天紧紧抱住玲，咬着牙，强忍着后背传来的剧痛和冰冷，努力的挤出一丝笑容关心的问。
        “你……”玲看着现在的稽日天，就像看到了那个想要贯彻仁义之路的城世，为什么……为什么自己身边的人都为了保护自己而拼尽了全力，反而连自己的生死也不在乎了。
        “敏姐……你怎么哭了。”稽日天注意到玲的眼角有晶莹的珠子在打转，赶紧从口袋里拿出纸巾帮她擦了一把，“没事的，敏姐，不管生什么，我都不会让你受伤的，谁让你长的这么可爱啊，哈哈哈。”
        稽日天本想用笑容让玲好受一点的，但后背的冰箭实在是又冷有疼，让他的表情难免露出痛苦的样子。
        “破冰飞刃！”南木没有停下的打算，既然稽日天选择护住玲而不是躲开，索性就先干掉一个。
        而破冰飞刃制造出来的剑刃，锋利程度，还有数量都不是冰箭矢可以相提并论的，如果再中了这个技能，稽日天搞不好会死。
        想到这里，玲一把从稽日天的怀里挣脱出来，想要赶在南木没有释放之前，用控制技能抓住他。
        “神圣锁链。”
        可是圣光锁链有一个前摇，必须缩小的时候才可以控制住敌人，而南木的飞刃已经从手上释放了出去。
        而他也瞪大了眼睛，惊讶不已的看着玲，“你也是……圣骑士？！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137944.html
　　


第68章 各方势力

南木想要收招却已经来不及了，数不清的冰刃向着玲疾飞了过去。
        稽日天想要帮玲挡下这一次的攻击，却被她直接给推到了地上。
        “原罪释放：净化！”玲直接变身成恶魔女王，利用变身一瞬间的无敌效果，站在稽日天的面前，把南木扔过来的冰刃全部抵挡了下来。
        “好……好大。”稽日天盯着玲胸口上的赘肉，半天想不出来满意的形容词，这是他见过最胸恶的一对大馒头。
        虽然这样会暴露自己双职业的身份，但眼下也只有这个办法来保证安全了。
        南木不敢相信的揉了揉眼睛，刚才释放的神圣锁链绝对是圣骑士的技能，自己不会看错，可是现在的玲竟然释放了另一个职业，救世主的觉醒技能。
        这种事情……可能吗？
        玲从自己的背包里面拿出黑色镰刀，握在手上，心里计算着自己能够维持的变身时间，想要在这个时间里打败南木，显然不太现实，于是她对着稽日天说：“怎么样，还能跑起来吗？”
        “嗯？”稽日天毫不犹豫的点了点头，自己怎么可以拖敏姐后腿！“不过，那个冰法有点克制我，我这个职业pk是要近身的，但是他脚下的寒气沾上一点就会被冻住。”
        稽日天以为玲是想到了什么战术。
        “嗯。”玲点了点头，救世主变身以后倒是可以免疫一般的控制效果，但是南木的二次觉醒技能连时间都能冻住，就算自己变身也没办法，眼下最好的对策，还是应该想办法撤走。
        “喂。”南木站在远处喊道：“你到底是什么职业？圣骑士还是断罪者？”
        南木虽然是法师，但是没有一颗近战的心，始终和玲他们保持在安全的距离。
        “你先走。”玲没有回答南木的问题，而是小声的对稽日天说。
        “不行。”稽日天摇了摇头，留下敏姐，自己一个人逃走这件事他做不到。
        “咱俩就算加一块，也打不过他，现在能走一个是一个。”玲稍微想了一下，“放心，他不会伤害我的。”
        玲的这句话并不是说谎，自己先是使用了圣骑士的控制技能，然后又释放了救世主的变身，像是南木这种等级的玩家，不可能不知道这意味着什么，再加上他们公会高层的命令是抓奶妈，而且要求是活的，南木和自己交手肯定不会用杀招。
        “可是……”稽日天还是有些担心。
        “相信我，你要是能走掉，就直接去银色修道院，我们在那里汇合。”玲说完这句话，便直接朝着南木冲了过去。
        而稽日天则用拳头狠狠的砸了一下地，无数道裂痕蔓延开来。
        “想打近身战？”南木也清楚玲的变身不会被自己的寒气冻住，见到玲冲过来的时候，他连忙往后撤。
        “上当了。”然而，玲的目标根本就不是南木，而是已经昏过去的燃武。
        “休想。”南木冰冷的说，手上也没闲着，直接将自己的寒气挥的淋漓尽致，将躺在那里燃武直接冻成了大冰块，玲的镰刀砍在上面，连一道裂痕都没留下。
        “如果咱俩同水平，我还真不见得会是你的对手。”南木感叹着说，连燃武这种外在因素，玲都能计算到soLo当中，再加上她双职业的Bug，要不是自己装备碾压对方，被动的说不定就是自己了。
        玲没有言语，而是继续寻找近身的机会，但由于没有远程抓取，一时间，她也没有太好的办法。
        好不容易抓到一个机会，玲利用自己的瞬步冲到了南木的面前，对方则使用瞬移直接跳到了燃武的身边。
        “忘了吗？我还有瞬移技能。”南木不急着反击，反而将目标锁定在了稽日天的身上，既然对方都可以把燃武牵制进来，自己当然可以利用那个武极。
        玲紧锁眉头，没想到稽日天不但没有离开，反而成了别人的目标，心里暗叫糟糕的同时，身体立马展开了行动。
        “不想看到他死的话，就告诉我，你的职业到底是怎么回事。”南木无视了玲的行动，直接催动自己的寒气和本人往稽日天所在的位置飞了过去。
        稽日天气的咬着牙，自己不但没帮上敏姐，反而还成了累赘，这样的事真的是太气人了。
        情况急转直下，玲担心稽日天会有意外，“我本职业是圣骑士，然后通过Bug卡出来了断罪者的技能。”
        “原来是这样。”南木点了点头，如果能把玲这个Bug奶妈带回到公会，自己的地位肯定会提高不少，甚至还可能得到更好的装备，打定算盘以后，他依然没有选择停下，而是决定先把稽日天这个家伙处理掉，再专心对付玲。
        但是……
        这样的局面，对稽日天来说并不是死局，他被南木职业克制的唯一原因就是不好近身，一边要注意寒气的路线，一边又要想办法接近冰法，这对稽日天来说就有些吃力了，但是……如果冰法主动靠近，就是另外一回事了。
        稽日天装出不知所措的样子，静静的等待着南木进入到自己的攻击范围。
        机会只有一次，如果失败了，自己就会被冻住，千万要成功啊。
        稽日天紧张的咽了口口水，并且做起了深呼吸。
        “快闪开！”见到稽日天一动不动，玲不免着急起来。
        “抓到你了！”南木伸出手，一把长长的冰枪被制造出来，“寒冰旋枪！”
        “就是现在！”稽日天深呼一口气，将身上所有的力量全部集中到了自己的右拳，任凭南木的冰枪贯穿自己的左肩，一拳打在南木的下巴上，“升龙拳！”
        强大的力量通过稽日天的拳头释放了出去，将南木给击飞，而他的那些寒气也因为南木倒飞出去而失去了作用，并没有把稽日天冻住。
        “贼鸡儿溜。”玲没想到局面会反转过来，连忙对稽日天进行了夸赞，然后跳到南木的上空，“傲慢冲坠！”
        傲慢之罪的圣痕降临在南木的脸上，后者懊悔的摇了摇头，就被一股无形的重力死死的压在了地上。
        接着，玲的变身时间就结束了，从性感的恶魔女王，恢复成了贫胸萝莉。
        她跳回到地面，注视着南木，中了稽日天的升龙拳和自己的傲慢冲坠，身上连一点伤都没有，可见他装备的防御力有多高，就算打下去，自己也没有可以对他造成伤害的技能了。
        “快走，稽日天！”暂时的思考，玲分别给自己还有稽日天加了体能强化的BuFF，又释放了一次神圣锁链延长了南木不能动的时间，和稽日天朝着银色修道院玩命的跑了起来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137945.html
　　


第69章 来势汹汹

地下交易场所的某家酒馆中。
        “你有没有感觉到一股很纯碎的原始黑暗力量。”一个看上去人畜无害的可爱萝莉向着旁边的大叔说道。
        “感觉到了，是另外两名魔将吗？伊加里奥。”纪伯伦望了一眼能量波动产生的方向，心里有种不好的预感。
        伊加里奥摇了摇头，将自己点的橙汁喝的一滴都不剩，“力量比巴里阿达斯，泰隆赫尔都要纯碎，甚至越了领。”
        听到伊加里奥的说法，纪伯伦赶紧闭上了眼睛，将自己意识放空，感受着能量波动的涟漪，“这……这是原罪？”
        “我再问你一遍。”伊加里奥的眼神忽然变得犀利起来，她对能量感知的能力要比纪伯伦高好几个等级，并且从这股子能量涟漪中，她察觉到了十分熟悉的某种东西，“玲真的死了吗？”
        纪伯伦这时候才反应过来，同时内心惊讶不已，自己才和玲分开多久啊，她已经掌握了隐匿者的力量到如此纯碎的地步了吗，并且成为了一名原罪者。
        这个成长度比自己的预期不知道要快了多少倍。
        “果然。”伊加里奥注视着纪伯伦的表情，明白过来，他当初是故意瞒着自己放走玲的，她从吧台的椅子上蹦下来，整理了一下自己漂亮的小裙子，“去会会她吧，能量倒是很纯粹，但实战应该还不是我的对手。”
        “嗯。”纪伯伦点了点头，如果再任凭玲成长下去，很有可能会脱离自己的控制，那可不是他希望看到的局面，不如趁着这次机会，让伊加里奥把玲抢回来。
        ******
        施加在南木身上的控制效果渐渐消失不见，他扶着额头从地上坐起来，另一只手比划了一个手势将燃武从自己的冰块里面放了出来。
        “生了什么？”燃武缓缓睁开眼睛，打量着四周的环境，现罗杰被冻成了冰人，玲和稽日天则不知道去了哪里。
        他很快注意到坐在那里的南木，眉头忍不住皱到一起，南木的实力他最清楚，“连你也输了吗？”
        “没有。”南木摇了摇头，虽然没输，但也没赢，这让他十分郁闷，“你怎么样？没事吧。”
        “没事是没事，不过真Tm气，要是再让我看到她们，绝对不会放过。”燃武气的直跺脚，同时懊恼自己不该意气用事。
        “你别说，还真不是坏事。”南木望着玲离去的方向，内心忽然冒出一个想法。
        “你脑子瓦特了？咱俩连两个菜比都没打过，这要是让公会的人知道了，还不的被笑掉大牙？”燃武彻底给玲贴上了菜比的标签。
        “你不说，我不说，今天的事谁知道？我跟你讲，刚才那个小姑娘，是双职业。”南木脸上缓和了一些。
        “双职业？那是啥？”
        “她是圣骑士，也是救世主。”
        “这……这可能吗？”燃武有些不太相信，一个玩家只能选择一种职业，这已经是常识了。
        “嗯。”南木则毫不犹豫的点了点头，“把这件事报告给上面吧，斯凯尔克就这么大，让他们派几个人赶紧把城封起来，就不信找不出来这个小妮子。”
        ******
        嵌合蚁失去了蚁后的指挥，阵脚大乱，和专业的正规军比起来，完全不是对手，战斗持续了一个下午，嵌合蚁就被钢索骑士团消灭的差不多了，剩下的也只能被迫投降。
        海德将战后工作全都交给了格鲁尔，自己回到帐篷听着雷尼作的报告，“你确定？”
        蚁穴生的事情在雷尼的阐述下变得玄之又玄，虽然蚁后的灭亡并不是海德希望看到的，但事已至此也没什么办法，倒是玲变身成恶魔女王的事情，引起了海德的兴趣。
        “绝无半句虚假。”雷尼阐述完毕，做出了骑士礼，等待着海德副团长的命令。
        海德双手合十，手肘抵在桌子上，他其实完全不在乎玲是不是卧底，那股强大的力量又是什么，他奉命到这里来的真正目的，并不是为了消灭隐匿者。
        而是借着这个机会，来帮大长老从女王手上抢夺这个国家的政（Z）权，表面上大长老和女王亲如一家，实则是两个派别，大长老带领着长老会一直都想展军事力量，交好帝国。
        女王的背后则是教会机构，主张爱与和平，和帝国表面是盟友，背后却处处作对，帝国每次想要扩张领土，去攻打弱小的国家，女王就会通过外交手段打压帝国的行为。
        所以，帝国才决定派出钢索骑士团，趁着女王不在斯凯尔克这个千载难逢的机会篡权。
        海德的嘴角上扬，浮现出来一丝轻笑，他正愁找不到什么理由帮大长老除掉教会，玲真是帮了大忙。
        “雷尼。”海德站了起来，“你带上一队，去修道院把玲给我带来，我要亲自审问。”
        “是！”雷尼大声的说。
        ******
        玲带着稽日天头也不回玩命的往银色修道院跑，连中央银行都不敢去了，一直进了修道院的大门，她心里面的石头才总算咣当一声，落地了。
        两个人半蹲在修道院的走廊不停的大口深呼着空气，那么远的距离，就算有体能强化的BuFF也累的不行。
        而这个时候佐伊也恰巧从大主教那边回来，看到玲和一个陌生男子，赶紧走过去释放了复苏术，将两个人的疲劳一扫而光。
        “怎么啦这是？”佐伊对稽日天报以微笑，“感谢圣光让我们相遇，我叫佐伊。”
        稽日天挺直了腰板，“你，你好，我是身处火炉与太阳……”
        玲一听到他的介绍方式，赶紧将其打断，“他叫稽日天。”
        “全名身处火炉与太阳肩并肩的稽日天。”稽日天依然补全了名字。
        佐伊尴尬的笑了笑，“你的名字……好特别，呵呵。”
        “对了。”佐伊的目光回到玲的身上，“正好有一件事要和你说。”
        “怎么了？”玲一听到佐伊有事找自己，本能的以为会不会是巴恩特又出了什么事，表情一下子变得紧张起来。
        “刚才大主教找我商量了一下，认为你是最适合的人选，决定把晋升为传道者的名额给你，意不意外？惊不惊喜？高不高兴？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137946.html
　　


第70章 无计可施的佐伊

玲愣了半天，然后用手捏着自己的脸颊，掐了一把，自己本来还计划着怎么才能成为传道者，佐伊就直接宣布了？
        “不过……”佐伊的样子从调皮一下子变得严肃起来，“想要成为传道者也没那么简单，你还要经过几道测试才行，通过考验，我们才会授予你传道者的称号。”
        “嗯。”玲点了点头，表示同意。
        “一百个普通级hp药剂，一百个普通级mp药剂，一千个晶体，五十枚印章，你先收集齐这些东西吧。”佐伊说。
        而玲上次从中央银行出来，就计划着觉醒的事情了，材料早就准备好了，她直接从异次元背包里面拿了出来，交到佐伊的手上。
        恭喜玩家完成觉醒任务-收集材料。
        机械式的系统声在玲的上空响了起来。
        而佐伊则惊讶的不得了，“你……你是早就计划着传道者的事了吗？”
        “碰巧弄到的，怎么样，可以下一步了吗？”玲明知故问，如果能够完成觉醒，对自己实力的提升不比制作一把武器小。
        “当……当然可以。”佐伊将玲拿出来的材料，一一整理好，并盘点了数量，现没有偏差，这才布了第二个任务，“挑战伯恩斯坦，并击败他。”
        “为什么是伯恩斯坦？”玲愣了一下，第一步觉醒任务倒是和其他职业没什么不同，第二步却让她感到了意外。
        “成为传道者，除了得到圣光的认可意外，自身也要拥有一定的实力，特别是现在这种特殊时期，随时都可能会和隐匿者生战斗。”佐伊大概解释了一下原因。
        “这个我可以理解，但……为什么是伯恩斯坦？”玲有些想不明白，难道这么大的银色修道院都找不出来一个对手吗，要去玛尔废墟挑战伯恩斯坦？而且钢索骑士团也在那里。
        再加上海德现在说不定已经从雷尼那里知道自己能变身成恶魔女王的事了，她可不想往枪口上面撞。
        “换成别人不行吗？”玲央求起来，“你也知道我和钢索骑士团之间的矛盾吧，我现在真的是一点都不想去玛尔废墟。”
        “这个恐怕不行。”佐伊有些为难，“之前的圣骑士晋升传道者，都是挑战了伯恩斯坦，如果这次换人，恐怕难以让那些没有通过考验的圣骑士认可你。”
        伯恩斯坦的格斗技巧十分了得，自身又信仰圣光，所以大主教便将第二道考验设定成了挑战伯恩斯坦。
        这点倒是出乎了玲的意料。
        “不过伯恩斯坦不是也挺好的吗？我刚才收到蕾娜的书信了，你帮了玛尔废墟那么大的忙，说不定他不和你打就愿意把证明给你呢，对吧？”佐伊后面部分的话则是贴在玲耳边悄悄说的。
        “这也行？”玲有些哭笑不得，没想到自己觉醒任务都可以走后门了。
        “算了。”玲思考了一下，决定先把挑战伯恩斯坦的事情放一放，“我还是先把图纸上的武器制作出来吧，你能帮我弄一把十字架吗？”
        玲所说的十字架，并不是武器的那种，而是作为制作武器的原材料的十字架，并不能直接装备上，一般是通过npnetpc。
        交给佐伊几枚金币之后，玲就随便找了一个没人的房间制作了起来，过程也不复杂，只要把图纸打开，就会从图纸上面的魔法图案召唤出一个炉子，将上面标注的材料扔进去就可以了。
        “十字架……硬化剂……上级元素……僵尸王的鬼眼。”玲按照上面的提示，把材料一一扔了进去。
        彭彭。
        一把漆黑的十字架悬在半空，炉子和图纸变成一阵白雾消失不见。
        玲抓住十字架的一端，十字的中心则是僵尸王的眼睛，正在注视着自己。
        “这把武器……怎么感觉色眯眯的。”稽日天盯着那只红色的鬼眼，觉得它看玲的眼神，竟然和自己的差不多。
        而当稽日天这么说的时候，十字架上的鬼眼还不忘狠狠的瞪了他一眼。
        “有点……恶心啊。”玲感觉有点奇怪，她没想到僵尸王的鬼眼在十字架上会活过来，凭空挥舞了两下，试了一下手感，连装备的属性都没有细看就直接扔进了异次元背包，不到万不得已的时候，她根本不想用这把武器战斗。
        “敏姐，咱们接下来干什么啊？去完成觉醒吗？”稽日天倒是觉得自己可以去帮玲打到伯恩斯坦，从对方的手里抢夺那个什么证明。
        可是，玲却摇了摇头，她的心里也有点乱，“忙一天了，先休息一下吧。”
        从魔将到蚁后再到地下交易，接连的战斗，让玲感到身心疲惫，特别是现在一直紧绷的神经放松下来，她感觉全身剧痛，连抬起一小根手指都觉得费劲。
        尽管她担心小妹的情况，但眼下这个状态的自己，恐怕谁都打不过。
        “好。”稽日天也没有反对，而是去找佐伊给自己安排个房间了。
        等稽日天走后，玲也干脆躺在了房间里的床上，什么都不管的睡了过去。
        ******
        雷尼带着一个小队的骑士，兴师问罪的来到了修道院的正门，让小队其他的骑士去把守修道院的所有出口，然后用力的敲起门来。
        修女们见到这个架势，心里紧张的不得了，赶紧把这件事通知给了佐伊大人。
        佐伊来到修道院的正门，脸色铁青的说，“雷尼大人，你这是什么意思？”
        “办公，希望修道院可以配合。”雷尼说。
        “配合？你这是配合的态度？这里是公国，不是帝国，请给我一个合理的解释，不然就请你们离开。”佐伊伸出手比划了一个请的动作。
        之前处处让着雷尼，只是不想把修道院和骑士团之间的关系弄僵，毕竟两方背后代表着女王和大长老。
        可是，对方却一而再，再而三的挑战教会的威严，就连平易近人的佐伊也忍受不了这次的行为了。
        “玲在哪？我们怀疑她是隐匿者，只要你们把人交出来，我会带着其他骑士离开这里！”雷尼丝毫不示弱的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137947.html
　　


第71章 强大的二人

佐伊眉头紧锁，蕾娜在来信中提到过玲变身恶魔女王，消灭隐匿者的魔将巴里阿达斯，以及在雷尼面前变身消灭了蚁后的事情，现在雷尼来势汹汹，佐伊自然是把这几件事联系在了一起。
        但是，佐伊并不认为玲会是隐匿者安排在修道院的卧底，自从隐匿者的事件爆，修道院有不少修女会引诱魔现象，并成为了断罪者，在经过异端审判部门的调查后，现这股力量和隐匿者的确有相似的地方，但本质却完全不同，并且，教会古老书籍中也有关于断罪者的记载，并不认为这是完全邪恶的力量。
        “我想这其中可能是有什么误会，我们会给贵团一个满意的答复，在那之前，希望你们能够搞清楚自己的立场，请回吧。”佐伊的态度也很强硬。
        “误会？这其中能有什么误会？我可是亲眼见到玲变身成恶魔的，你难道要质疑一个骑士的磊落吗？”雷尼解释着说，“我和玲之间的确存在一些矛盾，但我是绝对不会以权谋私，这件事情必须调查清楚，如果这之间真的有什么误会，我们不会错伤无辜。”
        雷尼这句话的言外之意便是，如果这里面没有误会，那么玲必须处死。
        佐伊嘴角上扬，努力挤出一丝微笑，她的心里对钢索骑士团并不信任，就算玲真的是白，谁敢保证骑士团不会把她咬成黑？所以，她无论如何都不会把玲交出去。
        “你可能没有明白我的意思，雷尼大人，我没有说这件事没有调查的必要，相反，还必须认真，准确，迅的调查清楚，还玲一个公道，但是……”佐伊脸上的微笑消失不见，取而代之的则是冰冷到可怕的面孔，“这件事还轮不到骑士团来插手，说到辨别隐匿者，在斯凯尔克还没有人能比得上我。”
        “呵呵。”雷尼则笑了笑，她早就知道事情可能会展到这一步，她的右手紧紧握住巨剑，空气沉寂在剑拔弩张的气氛当中，“我可以理解为修道院违抗命令吗？”
        “你可以试试。”佐伊说话的同时，脚下立马蔓延出绿色的魔法阵，她在修道院主攻的内容是科学研究和治疗术，但战斗力却并不低。
        雷尼则迅的向后一跳，脱离了魔法阵的范围，军旅生涯锻炼了她对危险的敏锐直觉。
        “雷尼大人，现在隐匿者的问题还没有解决，这个时候骑士团和修道院应该联手才是，你觉得呢？”佐伊把话题开始往调节上面引，但脚下的魔法阵却并没有收起来，她半眯着眼，警惕着雷尼会利用自己一时的松懈而冲上来。
        “那你就更应该把玲交给我们了，你应该清楚，请我们过来帮忙协助消灭隐匿者的正是贵国的大长老，今天这里生的事，要是让他知道了，并不太好吧？”雷尼神情紧张的说，对于佐伊的实力，她还是蛮认可的。
        而佐伊则完全没有料到雷尼会突然搬出大长老，一时间犹豫不决，隐匿者事件只不过是一个导火索，背后实际上是大长老想要篡权的事，可谓路人皆知，特别是女王现在不在斯凯尔克的时期，修道院已经处处小心，不给大长老飙的机会了。
        “我明白了。”佐伊将脚下的魔法阵收了起来，她意识到骑士团上门要玲，就等于是大长老想要搞事，如果这次不把人交出去，正好给了大长老打压教会的机会。
        虽然心里十分的不甘，但佐伊也不能因为玲一个人的关系，把整个教会推到悬崖边上……不，这已经不单单是教会的问题了，而是女王大人的皇位。
        见到佐伊解除了防备，雷尼也松开了巨剑，“明白就好。”
        “要是我拒绝你们的要求，你们下一步是准备污蔑我们包庇隐匿者，甚至将隐匿者的幕后黑手推到我们身上吧？”佐伊冷冷的说。
        “我只是执行命令，背后涉及到的关系和我无关。”雷尼回答的十分耿直。
        佐伊点了点头，清楚雷尼在这件事当中只不过是枚棋子，不，恐怕就连骑士团和帝国都是大长老手上的棋子吧，现在除了祈祷女王能快点赶回去，她也想不出来可以逆转局面的办法，“进来吧。”
        “嗯。”雷尼跟在佐伊的身边，倒是没让其他骑士进来，走在长长的走廊，“玲……她到底是不是隐匿者？”
        在玲没有回到斯凯尔克之前，分辨隐匿者的工作一直都是修道院负责的，特别是佐伊接受过天启，单凭肉眼就可以辨别隐匿者的本事让她十分佩服。
        正如雷尼说的那样，她只是将情况如实的报告给了上面，并且执行上面下达的命令，身为一名帝国的骑士，她是没有什么决定权的。
        “如果我说不是，你相信吗？”佐伊回答着说，但内心却十分明白，玲到底是不是隐匿者根本就不重要，她只不过是大长老想尽办法打压教会的开始。
        即便把玲交出来，也不过是缓兵之计。
        雷尼低着头没有言语，她对玲一直都抱有很强烈的敌意，并且内心十分坚定的认为她就是隐匿者派过来的卧底，可尽管如此，她也不知道为什么，此时的心里竟然生出一种希望她不是的想法。
        雷尼用力的摇了摇头，并狠狠的拍打自己的脸。
        然而，就在两个人走到走廊拐角位置的时候，修道院的正门忽然传来一阵巨响，修道院的正楼也随之产生剧烈的震动。
        佐伊和雷尼分别扶着墙壁，摸不清头绪生了什么，直到晃动逐渐停下来，俩个人才交流了一下眼神，朝着正门迈开脚步飞奔过去。
        “会不会太过了啊，伊加里奥，这里的人又没说不让我们进去啊。”纪伯伦看着躺在地上的骑士还有修女，扶着额头无奈的叹了口气，“话说我感受不到了那股原罪能量，玲真的在这里吗？”
        “你是在质疑我吗？论对能量的感知，我比你可是要强上好几个等级。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137948.html
　　


第72章 完全不是对手

佐伊和雷尼并肩回到银色修道院的门口，看到躺在地上的骑士还有修女，两个人眉头紧锁，佐伊赶紧施展了治疗术。
        可是治疗术用在骑士或者是修女身上没有任何效果。
        “哎哟，还会使用治疗术。”伊加里奥伸出细小的手指，所指的空间立马生了扭曲，形成一个黑色的能量球。
        接着，伊加里奥轻轻一弹，黑色的能量球便向着佐伊还有雷尼快冲了过去。
        伊加里奥的毁灭能量十分强大，佐伊和雷尼只能赶紧躲到一边，黑球则停在两个人原本的位置，出一阵闪光，直接爆开来，将修道院半个建筑直接化成了灰烬。
        佐伊愣愣的看着对方造成的伤害，紧张的咽了口口水，如此强大的力量，她还是第一次见到。
        “咦，躲开了吗？”伊加里奥朝着手指吹了一下，然后欢快的从被破坏掉的位置走了进去。
        纪伯伦则扶着额头跟在后面。
        “你们……是什么人？”雷尼双手握剑挡住了两个人的去路，而佐伊则连忙给她加上了BuFF，并朝着伊加里奥的脚下展开攻击。
        伊加里奥和纪伯伦的脚下闪耀出绿色的魔法阵，庞大的生命力从里面倾泻而出，从砖块的下面迅生长出来藤蔓一样的植物，抓住了她们俩个人的双脚，并继续向上缠绕。
        “就是现在！”佐伊向着雷尼大喊，自己的控制技能可以限制对方的行动，她只要用力挥剑就可以了。
        “雷鸣千军剑！”而雷尼也不敢怠慢，直接使用了自己最强的一招，砍了过去。
        巨大的雷鸣声不绝于耳，数不清的巨剑则劈砍着伊加里奥还有纪伯伦。
        但是……随着雷尼攻击造成的烟雾逐渐散去，伊加里奥和纪伯伦俩个人竟然毫无伤的站在那里。
        伊加里奥握了一下拳头，那些由佐伊制造出来的藤蔓就像是失去了养分一样，逐渐开始枯萎，没多大一会儿的功夫，缠绕她和纪伯伦的植物就变成了灰尘从她们的身上落了下去。
        “生命魔法吗，和我正好是相反的属性呢，只可惜太弱了。”伊加里奥对佐伊的魔法产生了兴趣，但又有一点的失望，要是她能再厉害一点就好了。
        “那个……我们不是来打架的，只是来找个人，请问玲在吗？我们是她的朋友。”纪伯伦解释着说，但看到地上的尸体，以及被破坏掉一半的建筑，他们的行为可没有说服力。
        “玲，你们也来找玲？”雷尼的内心忍不住嘀咕起来，这个玲到底什么来头，怎么谁都对她这么感兴趣？
        “哼，你们应该明白自己做了什么吧？对修道院做出这样的事，别想我会放过你们。”佐伊虚张声势的喊道，同时心里也觉得仅仅只是这样就吓走对方的可能性不大。
        ******
        玲好不容易才睡着，梦里梦见一大堆好吃的，自己刚准备动手，就被突如其来的响声给拉回了现实世界，她下意识从床上坐了起来，茫然的看着四周。
        这时楚云轩和夏至则推门跑了进来，看到玲平安无事，立马松了口气，然后询问起来，“你听到外面的那个响声了吗？”
        “响声？”玲眨了眨眼睛，“那我不是做梦了？”
        玲掀开被子从床上跳了下来，穿好鞋子，“声音从那边过来的？”
        因为睡的迷迷糊糊，玲一时间反应不过来，响声是那边传来的。
        “好像是修道院的正门那边。”楚云轩和夏至一开始都没有过去的打算。
        而玲则深呼一口气，决定去看看生了什么。
        楚云轩和夏至紧张的跟在她的身后，那么强烈的震动，如果真的是敌人来袭，恐怕实力绝不会弱吧。
        事情的真相比玲最坏的打算还要可怕，她以为那个响声最糟糕的情况，也就是钢索骑士团的人制造出来的，可当她看到佐伊和雷尼都昏死在地上的时候，她的心脏一下子就提到了嗓子眼。
        两个人熟悉的身影就站在残破不堪的教会大厅，而他们也很快注意到了玲。
        “我们又见面了。”纪伯伦挥了挥手，向着玲打起了招呼。
        伊加里奥则打量着玲身后的跟班，问着说：“巴恩特呢？他没挺过来还是……”
        伊加里奥担心起自己的玩具来，她的内心倒是蛮希望巴恩特能够吸收黑色种子的力量，然后变强的。
        玲深呼一口气，努力的调节着自己的情绪，让自己冷静些，“巴恩特没事，正在休息，你们来干什么？”
        “当然是来接你走的。”纪伯伦实话实说。
        玲皱起眉头，雷尼加上佐伊，实力不容小觑，但对方的衣服连一点灰尘都没有染上就把她们俩个打败了，“你和巴里阿达斯谁更强。”
        “嗯？那个傻大个？”伊加里奥稍微思索了一下，“他要是拼尽全力，应该可以摸到我。”
        玲再次被伊加里奥的话给震撼到了，她刚解决掉巴里阿达斯的时候，还以为三个魔将的实力应该都差不多，但是再次和伊加里奥相遇，她却现自己还是察觉不出她的实力到底有多深。
        而纪伯伦则马上反应过来玲会这么问的原因，“巴里阿达斯是你打到的？”
        “咦？是吗？”伊加里奥露出十分惊讶的表情，她和纪伯伦感应到巴里阿达斯的能量突然消失，还以为是谁把这个家伙干掉了，没想到竟然就是玲。
        “嗯。”玲点头承认，然后从背包里面拿出来那把黑色镰刀，进一步证明是自己击败的巴里阿达斯。
        玲向着两个人冲过来，心里盘算着怎么也要先解决一个。
        但是，纪伯伦在之前的战斗并没有拿出自己的真实水平，只不过是和玲玩玩罢了，他伸了一个懒腰，下一秒就直接出现在了玲的身后，他一只手抓住那把黑色镰刀，另一只手直接掐住了玲的脖子，将她按倒在地。
        伊加里奥歪着自己可爱的小脑瓜，她从玲的身上并感觉不到那股原罪的能量。
        “你难道认为，不使用那个力量也能够伤到我们吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137949.html
　　


第73章 险象环生

纪伯伦蛮想看看现在的玲到达成长到了什么地步，所以也不着急让伊加里奥动手。
        而玲的心里面十分清楚，如果不使用觉醒技能，完全不是她们的对手，“原罪释放：净化！”
        随着玲爆喝一声，她的身上出现了黑色光芒，从能量波动上来看，甚至比伊加里奥的黑球还要纯粹。
        纪伯伦的脸上露出满意的微笑，松开抓着玲的手，跳到一边，慢慢欣赏着她的变身过程。
        玲的身子浮到半空，个子逐渐变高，身体各项机制开始以肉眼可见的度育。
        “好大……”纪伯伦盯着她的胸部，不免出一声惊叹，然后目光落到伊加里奥的身上，为什么同样是黑暗力量，她的身体就没办法成长呢，果然还是原罪的等级更高一些。
        “说起来，****也是原罪的一种吧。”纪伯伦对自己给出的解释满意的点了点头。
        而这个时候玲也变身完毕，“傲慢冲坠。”
        她先是对纪伯伦展开了攻击，傲慢之罪的圣痕浮现在纪伯伦的头顶，一股无形的重力从上面冲击了下来，试图将他压扁。
        可是，纪伯伦的瞬移度远了玲的预期，只是一眨眼的功夫，纪伯伦就从原地消失，出现在了圣痕的外面。
        “这力量不错。”纪伯伦称赞着说。
        玲半眯着眼睛，他现在的实力和在银色森林相比，简直是天壤之别。
        “我们不是你的敌人，和我们走吧，你心里面的疑惑，我会慢慢解答给你的。”纪伯伦一脸真诚的说，“现在巴里阿达斯也死了，如果你愿意，完全可以取代他的位置，成为新的魔将，怎么样？”
        玲没有言语，而是继续进攻，城世就是被隐匿者的魔将巴里阿达斯杀掉的，巴恩特也差点九死一生，现在她们又伤害了佐伊，这上面的任何一件事，玲都无法原谅，更不要说全部都生了。
        “真的考虑清楚了吗？”纪伯伦将玲的攻势一一躲开，也不着急反击，“那两个也是你的伙伴吧？”
        接着，纪伯伦的目光放到了楚云轩还有夏至身上，下一秒就站在了他们的身后，他张开双手，两把手刀分别架在了楚云轩还有夏至的脖子上。
        纪伯伦的能力在玲看来十分的棘手，如果不能预判他下一秒瞬移的位置，自己根本就伤害不到他，而且原罪的变身时间，她只能维持一分多钟。
        楚云轩和夏至意识到自己的处境以后，紧张的更是一动不敢动。
        “好吧。”玲犹豫再三，最终点了下头。
        纪伯伦半眯着眼，他倒是觉得玲不是那么容易妥协的人。
        “我朋友的性命被你捏在手里，我能有什么办法？但是作为条件，你们俩个不可以伤害这里的任何人。”玲认真的说。
        “嗯……”纪伯伦点头同意，反正这几个人的性命和玲来比，根本不算什么，他使用自己的瞬移能力来到玲的身前，“走吧。”
        可是，玲这个时候却向他伸出了小拇指，“你要保证。”
        “拉钩吗？”纪伯伦不由的轻笑一声，玲的内心还真像是一个小女孩，竟然认为拉钩这种东西对保证会有效力，不过，看在她一脸天真的面孔，纪伯伦还是伸出了小拇指和她拉在一起，“这样就可以了吧。”
        “当然。”玲点了一下头，然后直接张开五指抓住了纪伯伦的胳膊，“彼岸之花，断头。”
        玲再次释放觉醒技能，从纪伯伦的身后召唤出来巨大的十字架。
        “你……”纪伯伦不由回想起在银色森林的那场战斗，玲本来就不是按套路出牌的对手，自己为什么就是记不住呢。
        而因为纪伯伦的手臂被玲死死抓住的关系，他想要使用自己的瞬移能力也不行。
        花藤从十字架上快生长出来，缠绕住纪伯伦的身体，将他死死的固定在了十字架上面。
        这一招可是解决掉绝望魔将巴里阿达斯的招式，虽然可能杀不死伊加里奥，但是纪伯伦的话，玲倒是觉得完全可以。
        她深呼一口气，操控着镰刀往纪伯伦的脖子上挥砍了过去。
        可是……镰刀这一次并没有收割纪伯伦的人头，而是在半空中华丽的分解成了碎片，玲瞪大了眼睛，不可置信的看着这突如其来的变化，变身效果也紧跟着消失，她再次恢复成了贫乳萝莉。
        捆绑着纪伯伦的花藤开始迅枯萎，逐渐失去了束缚力，他稍微用了一下力，就从十字架上挣脱，然后跳到地面。
        “你不用出手的。”纪伯伦向伊加里奥抱怨起来，玲的那一招的确很漂亮，但想要杀死自己，却完全不可能。
        而听到纪伯伦的话，玲的注意力看向了伊加里奥，她的手上正在把玩着一个黑色小球，玲立马明白过来，是伊加里奥将自己的镰刀给毁掉了。
        “如果我不出手的话，你的本体会暴露的。”伊加里奥轻描淡写了一句。
        “好吧。”纪伯伦稍微想了一下，觉得有几分道理，毕竟他现在是附身在这个男人的身体里，如果玲杀掉这个男人，自己原本的样子就会出现，那样的话，对自己的计划可没有好处。
        “好了，现在游戏也玩够了吧？”纪伯伦向着玲说。
        玲紧张的咽了口口水，救世主的变身，有着很长的冷却时间，不能连续使用，再加上镰刀已经坏掉了，就算继续用救世主的技能，也没有用了，她只好从背包里面拿出来新制作的那把十字架。
        “那是眼睛吗？”纪伯伦注意到十字架中心的鬼眼，顿时觉得有点恶心。
        而直到这个时候，玲才注意到十字架上面的特殊属性。
        “这是……”玲快阅读了一下说明，懊悔自己应该早点检查一下新装备属性的。
        纪伯伦无奈的叹了口气，他不知道玲还要反抗多久才愿意和自己走，但是就连最纯碎的原罪能量都奈何不了自己，圣骑士信仰的圣光？在他的眼里根本就是个笑话。
        “别浪费时间了。”伊加里奥显得有些不耐烦了。
        “嗯。”纪伯伦点了点头，决定不再和玲玩闹下去，他这次瞬移到玲的身后，打算直接将她打晕带走。
        然而就在这个时候，玲选定了楚云轩，夏至以及晕死的佐伊，雷尼，大声的喊道：“缓慢愈合！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137950.html
　　


第74章 联手

绿色的风之气息，分别缠绕住五个人的身体，却并没有对他们进行治疗，而是从脚下往上逐渐出现泥土一样的东西包裹住了他们，最后将他们全部变成了石像。
        纪伯伦呆呆的看着变成石像的玲，手刀砍在她的脖子上没有任何的效果。
        “怎么回事？”伊加里奥眉头紧锁，她搞不清楚玲施加了什么法术，宁可变成石头也不愿意成为隐匿者吗？所谓圣骑士的牺牲精神，还真的是让人难懂。
        但是，最生气的人莫过于纪伯伦，他怒不可遏的举起拳头，狠狠的打在了玲的背上，强劲的冲击在石像上化成了涟漪，扩散了出去，并没有造成任何的伤害。
        玲是纪伯伦计划中至关重要的一环，现在却变成了石头。
        “可恶。”可尽管纪伯伦气急败坏，对变成了石像的玲却也无可奈何，不管他使用什么办法，都不能把玲从中解放出来，自己也造不成任何的伤害，不管如此，玲的石像好像在这里根深蒂固了一样，纪伯伦就算用尽全身的力气，也没能让它移动一步。
        “让开。”伊加里奥看不下去了，直接把手上的黑色小球朝着玲的石像扔了过去，强大的毁灭力爆开来，将修道院大厅里面的摆设毁于一旦，唯独玲等人的石像依然立在这里，完好无损。
        伊加里奥见到这样的一幕，暗自咂舌，这个世界竟然还有自己无法破坏的东西？她一怒之下直接召唤了毁灭铠甲，以及毁灭者之杖。
        “你疯了？”纪伯伦是清楚伊加里奥实力的，赶紧阻止她，隐匿者还处于展阶段，如今又损失了绝望魔将巴里阿达斯，自己中意的玲也变成了石头，这个时候他可不想把事情闹大，“快停下！”
        “湮灭黑洞！”
        玲石像所处的空间被伊加里奥直接撕成了虚无，强大的吸力将附近所有的东西全部吸了过去，纪伯伦别无他法，只能瞬移到大街上，以免自己受到牵连。
        就连斯凯尔克最古老的修道院的主楼也生了扭曲，眨眼之间就被伊加里奥释放出来的黑洞压成了一粒尘埃，永远的消失在了这片大6上。
        纪伯伦为自己捏了一把汗，多亏自己逃的及时，要不然这幅身体恐怕会是一样的下场。
        可是，最让纪伯伦想不到的是，玲等人的石像依然耸立在原地，一动不动，伊加里奥最强的湮灭黑洞，对他们根本无可奈何。
        “切。”伊加里奥咂了咂舌，将自己的装备卸下，然后回到纪伯伦的身边，耸了耸肩，“没办法了，这已经是我现阶段掌握的最强魔法了。”
        “你差点把我也干掉了。”纪伯伦吐槽着说，然后看了一眼玲的石像，他是真的很想很想让玲成为新的魔将，甚至按照她的成长度，假以时日，就算成为隐匿者组织的领，也不见得是什么难事，“可惜了啊。”
        说话间，纪伯伦又是无奈的叹了口气。
        “走吧。”伊加里奥表面上十分的平和，但内心早已翻江倒海了，这个世界上竟然还有她毁灭不了的东西，这种事简直是不可理喻！
        “嗯。”而纪伯伦则点了点头，跟在伊加里奥的身后，“那现在怎么办？”
        “不是还有巴恩特吗？先把那个家伙找出来吧。”伊加里奥想了想，回答着说。
        ******
        就在纪伯伦和伊加里奥离开没多久，玲的石像开始出现了裂痕，然后快的蔓延，几秒钟的功夫，就遍布了她的全身，这些裂缝中闪耀出一阵强光，石像龟裂，分解成碎片逐一脱落到了地上。
        玲好像虚脱了似得，直接半跪在了地上，她看了一眼鬼眼炼狱，而这把武器中间的僵尸王的眼睛也望着她。
        然后，玲轻声念出了十字架上面的属性，“64opx范围内队友生命值上限+55o，缓慢愈合治疗效果移除，并且释放缓慢愈合会使被64opx范围内队友进入石化状态，并使其保持无敌状态，效果持续时间4o秒。”
        楚云轩等人也6续解除了石化，直接瘫坐在了地上，感叹到……同样都是魔将，为什么实力差距会大这么多。
        “这……这是哪里？”夏至看着被夷为平地的空旷地区，一脸茫然，他明明记得自己刚才还在修道院的大厅呢。
        “修……修道院吧。”楚云轩环顾周围的建筑，虽然难以置信，但还是认出了这里就应该是修道院的主楼。
        “快，快去看看佐伊她们怎么样了。”玲的双腿直打哆嗦，站都站不起来，只能将这样的任务安排给别人，伊加里奥的实力实在太恐怕了，如果她和纪伯伦留在这里多等一会儿，自己今天恐怕就要交代在这了。
        “啊……还有气。”楚云轩接到玲的命令，然后跑到佐伊的身边，手指探了一下鼻息现还有气，赶紧掐起了人中，而夏至则效仿他的举动。
        玲将鬼眼炼狱放回了自己的背包，半跪着又释放了一遍缓慢愈合，内心祈祷着佐伊可千万不要有事啊。
        “咳咳……”好在，佐伊很快就醒了过来，她迷茫的看着四周，然后注意到其他完好的建筑，立马变得紧张起来，她死死的抓着楚云轩的衣领，她对这里生了什么有了一定的猜测，但心里还是抱有着幻想，“这里是？”
        “修，修道院。”楚云轩老老实实的回答，然后看到佐伊一下子就哭了出来。
        佐伊从小就是在修道院长大，这里一切的一切，对她来说，都是十分重要，现如今竟然被毁成了这样。
        佐伊抹了一把眼泪，目光逐渐变得坚定起来，咬牙切齿的说道：“隐匿者。”
        “你没事吧？”夏至则关心的问着雷尼，却被对方一把推开。
        雷尼快的站起来，警惕的防备着四周，一直没有现那两个人才稍微放松了一些，“敌人呢？”
        “走了。”玲坐在地上，向着雷尼解释当前的情况，“我们还是赶紧商量一下对策吧，如果对方知道我还活着，随时都有可能回来。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137951.html
　　


第75章 欧皇达芙妮

听到玲的话，楚云轩和夏至都倒抽了一口气，“那怎么办？”
        “不知道。”玲摇了摇头，心思却飘到了中央银行，现在只能保佑自己能够在那里找到可以穿上，并且效果还不错的装备了。
        “玲。”雷尼朝她走了过去，刚才自己受到纪伯伦的攻击，直接昏死了过去，对于后面所生的事情，她并不清楚，但根据现在的局势来看，对方和玲好像不是一伙的。
        “站住。”佐伊叫住了她，自己的伤势比雷尼要严重的多，就算有了玲的治疗术，她一时半会也支撑不住自己的身体，只能在楚云轩的搀扶下勉强站起来，“我不会允许你在这个时候把玲带走的。”
        佐伊以为雷尼是想趁现在赶紧把玲带到钢索骑士团。
        “我不会的。”雷尼回答着说，然后站在玲的身前，向她伸出了手。
        玲看了半天，最后抓住了雷尼的手，借助她的力量，站了起来，但是双腿还是不停的抖，伊加里奥的可怕是真的吓到她了。
        “那你打算怎么做？”玲询问起来，通过佐伊的话，她能猜出来雷尼是代表骑士团想要带走自己进行审问的，而现在的自己根本没有力量去反抗雷尼对自己做任何事。
        “就当没有见过你。”雷尼陈述起来，她不喜欢欠别人人情，况且那两个人所带来的问题要比玲严重的多，她必须赶紧把这件事报告给副团长海德才行，“但仅此一次，下次再来，我还是会带你回去接受调查的，这样就行了吧？”
        后面一句话，是雷尼对佐伊说的。
        “嗯，愿圣光庇护你。”佐伊点了点头，心里也松了口气。
        就这样，雷尼召回还活着的骑士，直接回去了玛尔废墟，打算将这件事报告给海德，不过就在离开之际，佐伊则拜托她也将这里生的事，告诉给蕾娜还有伯恩斯坦。
        佐伊让楚云轩还有夏至分别带着自己和玲回到了休息室，并让他们找来修女检查了一下身体，现并没有大碍，两个人才躺在了床上。
        “没想到魔将竟然这么厉害，当初你和蕾娜对付的就是这样的敌人吗？”佐伊问着说。
        而玲却觉得躺着说话有点不舒服，靠着枕头坐了起来，“伊加里奥的实力比洞穴那个强上很多，还有那个纪伯伦，他用的假名，他真实身份应该是一个很厉害的角色，但就是想不起来到底是谁了。”
        “嗯，如果把蕾娜还有伯恩斯坦都找来，你觉得胜算多大？”佐伊自己不好估算敌人的实力，毕竟在战斗方面，她的经验并不如玲。
        “不好说。”玲寻思了一下，如果只是对付其中一个，特别是那个纪伯伦，应该是够了，但如果伊加里奥和纪伯伦一起动手，她也不知道会不会生质变。
        而就在这个时候，稽日天和巴恩特直接推门冲了进来，他们俩个刚刚听说生的事，就火急火燎的跑了过来。
        特别是稽日天，一看到玲正躺在床上，一下子就扑了过去，双手死死的抱住玲，就好像她受了什么伤害似得。
        “好了……好了。”玲拍着他的后背，她倒是不太反感有男人这么抱着她，毕竟自己心里也是个爷们，就是身上少了点东西，但稽日天的力道却让她有些上不来气，“你再用点力，就把我掐死了。”
        听到敏姐这么说，稽日天赶紧松开了手，双手抓着她的肩膀，上下检查有没有地方受伤，“敏姐，你跟我说，是那个混蛋王八蛋欺负你了。”
        巴恩特等人则有点尴尬的看着他，心里好奇玲是从那里找到的这么个主。
        “行了，行了，用得上你的时候，你也跑不了。”玲推开稽日天，然后注意到巴恩特正扭捏的站在一旁，“怎么了？巴恩特，身体好些了吗？”
        “好……好多了。”巴恩特回答着说，心里却不是滋味，当初就是伊加里奥杀了格雷团长，现在救了自己的佐伊，敏姐姐也差点被伊加里奥杀了，修道院更是被毁了大半，而自己除了在心里对圣光祈祷，却帮不上一丁点忙。
        为什么，为什么要让自己这么弱小？不，巴恩特摇了摇头，自己弱小根本怪不了任何人，要怪就怪自己没有在小时候把剑术坚持下来。
        而玲看着有些自责的巴恩特，却回想起来一件事，一件至关重要的事。
        玲拍了一下自己的大腿，她有办法拉过来一队强力的盟友了。
        “怎么了？”其他人的目光纷纷聚集在玲的身上，不知道她为什么会突然兴奋起来。
        “钢索骑士团，我有办法让钢索骑士团也来对付伊加里奥了。”玲高兴的说，海德的实力她是知道的，而且装备精良，手下众多，有他的加入，胜算多的可不是一点半点啊。
        “不可能的。”可是佐伊的脸色却灰暗了下去，她摆了摆手，“你可能不知道，钢索骑士团的背后是大长老，这次雷尼过来要带走你接受调查，也是为了找到合适的理由打压教会的地位，从而影响女王在民众心中的地位，然后装成好人的大长老再跳出来推翻女王的皇位。”
        “海德那个人不会因为雷尼受伤，部下被伊加里奥杀死，就过来帮忙我们的，他甚至希望我们两败俱伤，然后坐收渔利。”
        佐伊将自己分析出来的情况说了出来。
        “什么乱七八糟的。”稽日天更是一脸懵比，干脆把未来将会生的事给说了出来，“女王不是也挺腹黑的吗，玩手段大长老一直都没玩过女王啊。”
        但是这番话却引起了佐伊的反感，“胡说，女王一直都是温柔，平易近人的性格，什么时候腹黑过？请注意你说话的措辞。”
        而玲也赶紧捅了一下稽日天，示意他不用再说了，而站在房间里面的玩家心里都对稽日天的话表示了赞同。
        “咳咳。”玲动轻咳战术，缓解一时间的尴尬，“有件事情你不知道，钢索骑士团的团长格雷不是一直都失踪吗。”
        “嗯。”佐伊点了点头，“这件事我有听蕾娜提起过。”
        “其实格雷早就死了，而杀他的人就是伊加里奥。”玲说完，视线望向了巴恩特，“他也可以证明这件事。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137952.html
　　


第76章 米歇尔的到来

佐伊眨了眨眼睛，自己还真是听到了不得了的消息，“那你之前为什么没有告诉骑士团？”
        “没机会说啊。”玲显得有些无奈，自己一进到斯凯尔克就被卷入到各种各样的事情当中，现在要不是看到巴恩特，她都想不起来这件事。
        “要是格雷团长的话，那事情的意义就不一样了，只是怕。”佐伊又犹豫起来。
        “怕海德不相信吧。”玲多少能猜到她的想法，“先试试吧，如果可以说服海德相信，那自然是好，不相信也没办法。”
        “那我们呢？现在能做些什么？”楚云轩咬着牙，他的心里也明白，像是伊加里奥那么厉害的敌人，自己根本帮不上什么忙，但他还是想做一些力所能及的事情。
        “先……休息吧。”玲看着他和夏至，如果是稽日天的话，她还觉得可以和对方过几招，这两个人……她还真觉得和送人头没什么区别。
        “嗯，养精蓄锐才能和敌人决一死战。”而稽日天则以为玲是想让大家都先休息好，养足了精神，再准备战斗。
        玲尴尬的笑了笑，干脆顺着他的话接了过去，表示自己就是这么个意思。
        就这样，大家虽然担心玲的情况，但还是老老实实回去养精蓄锐了。
        而玲等到自己的双腿不再抖的时候，这才从床上下来，找修女们要了几件衣服，把自己遮的严严实实，救世主和圣骑士的气息隐藏的干干净净，这才向着中央银行出了。
        中央银行的柜台后面，达芙妮因为没什么人来而无聊的玩起了转笔，接着就注意到了玲鬼鬼祟祟的走进来。
        “是我。”见到达芙妮准备按下呼叫保安的按钮，玲赶紧取下了面罩，露出了自己的五官。
        “玲？”上一次她可是让达芙妮开了眼界，“你怎么打扮成这样啊。”
        达芙妮一脸的疑惑，难道有钱人都这么怕被人认出来吗？可是上次的时候她也没这么夸张啊。
        “说来话长，以后有机会再说吧，方便吗？”玲也懒得解释，直接让达芙妮带着自己去了仓库。
        “这次需要我帮忙找什么东西吗？”达芙妮看着金闪闪的房间，不管看多少次，都觉得震撼。
        “啊……不用不用。”玲一边说着，一边在金币堆里面翻起来，东西能不能用，只要她自己清楚，就算让达芙妮动手，恐怕也帮不上什么忙。
        玲仓库里面的装备还真的不少，都是当初一股脑扔进来的，而且不少都是传说，史诗级的装备，有几件更是亚世界级的。
        但是越好的装备限制越大，比如亚世界级的装备需要十万的声望值才能穿戴，而玲现在的声望只有2o点，还是帮了玛尔废墟解决蚁后那么大的忙才获得的，而史诗级装备则需要角色战斗力达到战绝以上。
        玲无奈的看了一眼自己只有战斗力五的探索，深呼一口气，只能把手上翻出来史诗级别的大6崩坏上衣扔回钱堆。
        玲又找到一条传说级的裤子，“完成二觉以后才能穿戴……我以前怎么没现还有这个条件。”
        “那个……还要多久啊？”达芙妮看了一眼时间，玲已经在这里找了两个多小时了，自己都要到下班的时间了。
        “啊？还得再等会儿，你要是着急就先回去。”玲从金币搭成的小山丘里面冒出脑袋，这么半天她就找到一个六十级的神器拳套，准备给稽日天带回去。
        中央银行有特殊的规定，玩家的账号仓库是二十四小时开放，这也是当初游戏的设定，而玲不走的话，达芙妮也不能下班。
        “要不你干脆告诉我，你要找什么，我帮你一起找吧，好不好。”达芙妮为难的说。
        “好吧。”玲简单的说了一下自己需要的东西，但心里却没有对达芙妮抱有任何的希望，因为连玲自己都不记得，她有没有扔过神器级别的装备进这个仓库。
        然而，就在她说完话后不到两分钟的时间，达芙妮就从金币堆里面找到了一枚戒指。
        “戒指？”玲看着她手里面的东西，走了过去，“卧槽。”
        玲的内心还真的是卧槽，因为……这还不是一枚普通的戒指，虽然装备品级只是最垃圾白装，但却是强化到了15。
        玲看着戒指上面出的橙色光芒（强化到15后的特效）回想起这是一枚用来结婚的钻石戒指，戒指本身没有任何的附加属性，仅仅因为好看，名字又是钻石戒指，所以被许多玩家在结婚的时候用来当求婚戒指。
        又因为强化后会光，玲便直接强化出来了一枚+15的钻石戒指，当然，是所有公会成员一起帮忙强化的，期间阵亡了至少三百多枚戒指（强化1o以后有很高的几率失败，失败会直接碎成小晶体）。
        “哈哈哈，我真是爱死你了。”玲激动的抱住了达芙妮，在她的脸上亲了一口，虽然戒指自身属性很渣，但是饰强化后的效果是减少魔法伤害，而强化15直接减少百分之六十三的魔法伤害，这简直是对付伊加里奥的神器啊。
        “呃。”而达芙妮则完全不明白自己做了什么让玲这么高兴的事，不就是一枚会光的戒指吗？当然这句话她是没有说出来的，只是继续在金币堆里面搜索起来，不知道是玲脸黑呢，还是达芙妮欧皇在世。
        “裁决剑-国殇？”玲从达芙妮手上接过一把五十级神器巨剑。
        “巴恩特的飓风短剑？”玲又从达芙妮的手上接过一把史诗级，但却是巴恩特的专属装备。
        “还有这个。”达芙妮没过几秒钟，又找到一个手镯递到玲的面前。
        “卧槽，蓝莓冰淇淋手镯？”玲看了一眼上面的属性，效果是可以抵挡一次致命伤害，然后装备就会损坏，属于一次性的特殊装备，但对于穿越到这边的玲来说，这个属性某种意义上比传说级的还要厉害。
        然而玲的惊讶还没算完。
        “流光星陨上衣！幻影项链！这……这是！”玲瞪大了眼睛，这次达芙妮可不是拿着装备过来了。
        “这是什么啊？”达芙妮此刻正双手抱着一只巨大的蛋站在玲的面前。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137953.html
　　


第77章 惩戒骑

玲愣了半天，她没想到自己的仓库里面还有这个东西，一枚宠物蛋，在感叹达芙妮欧洲血统的同时，她从达芙妮的手上接过来巨大的蛋，紧接着就听见系统的声音响了起来。
        确定孵化【宠物蛋（史莱姆）】吗？孵化后，该宠物将不能交易或丢弃。
        “确定孵化。”玲想也没想就回应了系统的语言，然后巨大的宠物蛋在她手上出耀眼的强光，刺的她和达芙妮一时间都睁不开眼睛。
        蛋壳快龟裂，在强光中消失不见，一坨好像是蓝色的果冻从半空掉到玲的怀里，它缓缓睁开眼睛，眨巴眨巴的看着自己的主人。
        是否要给宠物命名。
        玲又一次听见系统的声音，然后睁开眼睛，看到这只蓝色的史莱姆，很轻，身子几乎呈半透明状，透过它的身体，玲甚至能够看见自己的手。
        “好可爱。”达芙妮还是第一次见到这样的生物，忍不住用手指戳了一下，感觉软软的。
        “是吧。”玲则思考要给这个小家伙起个什么名字好，“要不，就叫六王爷？”
        宠物史莱姆，改名六王爷成功。
        玲一脸懵比，她还没确认呢啊，这个系统的理解力是零分吗。
        “噗。”达芙妮直接被玲的起名逗笑了，“六王爷，亏你想得出来。”
        “咕噜咕噜。”史莱姆出声音，又在玲的胸口上蹭了蹭，好像很喜欢她给自己起的名字。
        “它好像很喜欢呢。”达芙妮说，同时又对玲的身份多了一分猜疑，这个小姑娘到底是什么人？本以为她只是很有钱罢了，但这里的稀世珍宝却多的夸张，甚至还有自己没见过的生物。
        “是吧。”玲点了点头，需要的东西都找的差不多了，现在对付伊加里奥她们应该多了不少的胜算。
        “咕噜咕噜。”史莱姆在玲的怀里一边出声音，一边爬到了她的肩膀上。
        告别了达芙妮，玲带着自己的史莱姆回到了银色修道院，不过因为天色太晚的关系，大家都已经睡着了。
        “有什么事，还是明天再说吧。”玲回到了自己的休息室，将床上的枕头给了史莱姆，自己脱光衣服盖好被子就睡了过去。
        等玲再次睁开眼睛，已经是第二天早上了，玲穿好衣服，让史莱姆爬到自己的身上，这才推开门准备去见佐伊。
        可是，刚一推开门，玲就看到修女们慌慌张张的从自己的门口经过，她紧皱眉头，以为是出了什么大事，赶紧拦下了其中一位，“出了什么事？”
        “是米歇尔大人降临了，大主教命令所有人前去迎接。”
        “米歇尔？”玲半眯着眼睛，想起来这个人是谁，吃惊的说：“米歇尔怎么会来斯凯尔克？”
        “可能是因为昨天的事来的吧，你也快点吧。”
        “咕噜咕噜。”史莱姆突然从玲的后背爬到肩上，瞪着圆滚滚的眼睛看着修女。
        咣当。
        修女从来没有见过这样的生物，一下子被吓到在地，然后慌张的跑了起来。
        “诶，这……”玲想要告诉她这是自己的宠物都没来得及。
        “唉。”玲叹了口气，对米歇尔的到来有点担心，传说米歇尔不受时间的影响，一直保持少年的姿态，但真实身份其实是守护圣光的天使长，在教会可以说代表了绝对的权威。
        一般情况下，米歇尔的去向没有人知道，也没有人会去探查，但大家都明白的一件事，当米歇尔降临的时候，也就预示着麻烦要来了。
        不过，稽日天他们因为不是教会的人，所以不用出席这次的迎接，但玲不一样，她的职业是圣骑士，是教会核心的成员。
        “米歇尔。”玲念叨着这个名字，然后跟在修女们的最后面，她对米歇尔有着强烈的抵触情绪，毕竟玲是了解‘异世界’游戏时间线的玩家，知道很多npc不知道的事情，比如这个米歇尔，表面上他是天使长，是教会的精神领袖，但随着第一位世界级Boss的死亡，米歇尔也逐渐黑了，成为了另一位世界级的Boss。
        换句话说，米歇尔将是玲日后最可怕的敌人之一。
        玲深呼一口气，来到昨天被毁掉的修道院主楼，如今已是非常空旷的场地了，米歇尔双手合十，手肘拄着膝盖，一语不的坐在地上。
        修女们成纵队站好，偶尔你看看我，我看看你，心里十分忐忑。
        大主教则在一旁沉默不语，等待着米歇尔大人言，而佐伊则轻轻的用手指戳着大主教，希望他可以打破这样的僵局。
        虽然玲尽可量的把自己隐藏在人群当中，但是她肩上的史莱姆却不合时宜的叫了起来，“咕噜咕噜。”
        米歇尔动了动耳朵，确定了声音的来源。
        而修女们为了不给自己找麻烦，也都纷纷远离了玲，很快就把她给暴露了起来。
        米歇尔依然坐在原地，抬起头，视线一下子注意到了玲，朝着她点了一下头。
        “咕噜咕噜。”史莱姆用圆滚滚的眼睛看着玲，仿佛在炫耀自己做了什么好事一样。
        玲无奈的摇了摇头，然后深呼一口气，从修女的队伍当中走到了米歇尔的面前，她行了一个礼节，“米歇尔大人。”
        “史莱姆，是你的宠物吗？”米歇尔好像对她身上的宠物来了兴趣。
        “嗯。”玲点头回答。
        “昨天是你和敌人进行了战斗吗？”米歇尔站起身子，目光注视着玲，从她的身上，米歇尔能够感觉到一种很不一样的特质，是这里所有修女都没有的东西。
        “是的。”
        “我可以把没有守住这座建筑的责任，怪罪到你的头上吗？”米歇尔的语气十分的平淡，但内容却刺激了这里的每一个人。
        甚至，就连佐伊都无法再沉默下去了，她三步并做二步，走到玲的身边，向着米歇尔毕恭毕敬的说：“恕我直言，米歇尔大人，昨天的事，您不但不能责怪玲圣骑士，反而应该称赞她英勇作战的行为！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137954.html
　　


第78章 伪·世界级装备

米歇尔看了一眼佐伊，没有搭理她，目光继续放在玲的身上，等待着她的回答。
        “我想。”玲停顿了一下，“你应该把破坏这里的责任，怪罪到破坏它的人，比如说隐匿者。”
        佐伊愣了一下，然后明白过来，米歇尔并不是真的想要为难玲。
        “嗯，你回答的不错。”米歇尔拍了拍玲的肩膀，“希望你能继续披荆斩棘。”
        听到米歇尔的话，大主教马卡罗尼不由的皱了一下眉头，却没说什么。
        “大主教。”米歇尔轻声说道。
        大主教无奈的叹了口气，他是很不情愿和米歇尔打交道的，所以一直都在淡化自己的存在感，但显然失败了，他只好慢步到这位天使长的身边，安静的等待着命令。
        “其他人散了吧。”米歇尔朝着修女们摆了摆手。
        而大主教立马给佐伊使了一个眼色，佐伊心领神会，向修女们下达了今天的任务后，这才拉着玲离开了此处。
        佐伊扶着前额，一副头疼不已的样子，“真是怕什么来什么。”
        “怎么了？”玲听着她的抱怨，米歇尔的到来的确出人意料。
        “还能怎么，就是米歇尔……大人。”佐伊的心里面也知道天使的耳朵和人类构造不同，担心对方会听到，她特意加上了尊称。
        “嗯，我也没想到，不过这也不算坏事吧，如果他继续待在这里，隐匿者应该也不会轻举妄动。”玲的内心虽说抵触米歇尔的出现，但换个角度想，他的降临，也未必都是坏事，起码伊加里奥这个时段必须要收敛一些，正好自己可以展一会儿实力。
        “话是这么说。”佐伊倒也觉得伊加里奥这个时候再出现就是找死，但心里还是不舒服，“其实教会的情况比你想的要复杂多了，算了，只希望米歇尔大人能够快点回去吧。”
        实际上，佐伊想要表达的东西，玲完全清楚，这就涉及到了另一个玩家职业，男圣骑士。
        男圣骑士和女圣骑士不同，前者更注重输出，女圣骑士的定位才是辅助，也就是奶妈，所以两者获取力量的方式途径自然不一样了，在‘异世界’游戏的设定当中，女圣骑士的力量直接来源于纯洁的圣光，所以技能也都和圣光有关。
        男圣骑士的力量则来源于天使长米歇尔，所以他们的技能形态多少附加了米歇尔本人的意志，也就是惩戒罪恶。
        于是，男圣骑士被玩家戏称为惩戒骑，女圣骑士才是奶妈。
        所以玲现在倒是很清楚佐伊头疼的原因，“可他来这里，是想要开战吧，对世间邪恶给予惩戒，这才是米歇尔的意志。”
        “果然什么都瞒不住你。”佐伊尴尬的笑了笑，玲的年纪看起来不大，但渊博的知识恐怕早就和大主教不相上下了，“唉，其实这也是我正担心的原因，现在斯凯尔克就像是大海上的一块浮冰，表面上风平浪静，但水下，却是一座随时都能撕裂游轮的冰山。”
        见到玲没有接话，佐伊继续说：“如果动了圣战，你知道会生什么吗。”
        玲摇了摇头。
        “修道院的修女们是没有作战能力的，不然大长老也不会那么轻易就说服其他成员，同意钢索骑士团进入斯凯尔克的。”
        “原来是这样。”玲一直都没想明白为什么公国的高层管理者会同意帝国军进入自己的都，原来大长老是利用了这点啊。
        “所以啊，真的爆了圣战，恐怕那些惩戒骑就要来了。”佐伊的脸色开始变差，男女圣骑士的矛盾不单单是玩家之间的问题，就连这些npc之间也是存在的。
        “诶，你们也对惩戒骑有……”玲还以为这个世界的奶妈和惩戒骑应该是亲如一家呢。
        “当然了，我们信仰的是圣光，但惩戒骑信奉的却是米歇尔本身，甚至我怀疑，他们的脑子里都没有对圣光的敬畏！”佐伊对惩戒骑的抵触比玲对米歇尔的还大，“不过好在他们的本部并不在斯凯尔克，平时都没什么见面的机会。”
        “好了，你也别想那么多了。”玲自己本身也玩过惩戒骑这个职业，她倒是觉得那帮人抡起锤子就是干，和战士职业没什么太大的区别，但也不是什么坏人，如果能过来斯凯尔克帮忙对付隐匿者，也是强有力的伙伴，甚至……在日后米歇尔黑化成世界级Boss的时候，这些惩戒骑也站到了米歇尔的对立面。
        “也许是我猜错了呢？米歇尔万一就是因为修道院主楼被毁而生气了呢，也不是没有这种可能。”虽然玲自己都不相信自己说的话，但还是讲了出来。
        佐伊叹了口气，“但愿吧。”
        接着，玲和佐伊一起享用完早餐，二人这才分道扬镳，不管米歇尔这次来的目的是什么，惩戒骑会不会到斯凯尔克来，她觉得都不是现在最应该关心的问题，现在自己应该把注意力放到如何提升全队的实力上。
        毕竟，除了伊加里奥还有纪伯伦以外，还有隐匿者的领，以及抓走小妹的公会。
        玲挨个房间敲门，除了洛依白拒绝了自己以外，稽日天，巴恩特还有楚云轩，夏至都穿好了自己的衣服，简单的吃了点东西，便跟着玲来到了修道院的某个花园。
        玲将自己在中央银行找到的装备准备分给他们。
        “这是，国殇？”楚云轩接过这把巨剑，心里面兴奋的不得了，然后当他注意到上面的等级限制，他的情绪又低落了下去。
        “这段时间，你俩的任务也很简单，就是想办法将等级提升上来，把装备带上。”玲简单的交代。
        楚云轩和夏至点了点头，便离开这里去想办法升级了。
        “对了，这个是给你的。”目送二人离开以后，玲从背包里面又拿出来一个六十级的神器拳套递给了稽日天。
        “啊，谢谢敏姐，不过这个我就算了，我的咸鱼拳套比这个好多了。”稽日天看了一眼拳套的属性，然后又还给了玲。
        “比这个还好？”玲有点不太相信，让稽日天把装备脱下来给自己看一下。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137955.html
　　


第79章 对巴恩特的劝说

玲从稽日天的手上接过来咸鱼拳套，这不看不要紧，一看，玲的嘴巴都惊讶成了大大的o型。
        “怎么啦，敏姐？”
        “咳咳。”玲尴尬的轻咳起来，自己辛苦翻出来的拳套和稽日天的武器相比，简直屁都不是。
        一开始还以为稽日天是因为个人性格才叫自己的拳套为咸鱼拳套，可实际上，这件装备的名字就叫咸鱼拳套。
        是伪·世界级的装备。
        而提到伪·世界级装备，就不得不说世界级装备了，它是玩家自行制作出的装备，需要相当大的财力物力人力，为了让玩家获得十足的成就感，只有第一把是世界级装备，比如玲另外一个号，狂战士红昭愿手上的那把誓约胜利之剑，就是这样的一把世界级宝剑。
        但是，装备不能只有一把啊，这样就有失公平了，所以，以后玩家制作出来的誓约胜利之剑，前面都会加上一个伪字。
        可也仅仅只是真和伪的关系，装备的属性都是一样的。
        “这装备你是怎么弄到的？”玲不相信稽日天这样的家伙能够做出来这种级别的装备，而且这个拳套还是一件成长装备，现在只成长到了五十级，各方面的属性却已经连七十级神器都追不上了，这要是成长到一百一十级，这把武器简直要上天。
        “啊，我和你说过啊，敏姐，是一个级大佬给我做的，我们都叫他老湿，外号cd歌神。”稽日天一脸骄傲的说。
        “啊？”玲的大脑快的进行着信息搜索，这个游戏的高端玩家，她应该都有印象，或者pk场里的对手，Boss开荒的竞争者，“游戏Id是什么？”
        “最美王小妹，是个舰炮掌控者，和红绳结一个等级的。”稽日天炫耀着说。
        “他啊。”玲倒是知道这么个人，pk场上经常会遇到，都用舰炮掌控者的话，胜率五五开，所以论坛，贴吧有不少玩家都在争议二人谁才是天下第一舰炮掌控者。
        “敏姐认识？”稽日天注意到玲脸上的表情变化。
        “嗯。”玲点了点头，表示的确认识，“他人呢？和你一起穿越进来了吗？”
        “应该穿越进来了吧。”稽日天犹豫了一下。
        “什么叫应该？”
        “怎么说呢，我在穿越之间看到他是在线的，我还了信息过去，可是穿越到这里以后，就联系不上他了。”稽日天实话实说。
        “这样啊。”玲点点头，然后把武器还给了稽日天，心里感叹着今天还真是知道了不得了的事，不知道像老湿这样的顶尖玩家，还穿越了几个。
        “对了敏姐，我之前就想问来着，感觉你操作啊，游戏背景啊什么的，都了解的贼鸡儿透彻，还认识老湿，你大号是什么啊？”稽日天觉得圣骑士不可能是玲的主号。
        “我大号啊，我说我是红绳结，你信吗？”玲对稽日天这个人倒是没什么戒心，觉得告诉他也没什么关系。
        但是玲马上就后悔了，因为稽日天不知道从那里掏出来一支笔，让玲在自己的身上签名，“卧槽，敏姐，我可是你的粉丝啊，你们公会开荒抢了七个世界级Boss的杀吧，我好崇拜你啊，敏姐。”
        “呵呵。”玲尴尬的不得了，没想到这个缠上自己的家伙，还是自己的级粉丝，费了好大劲，玲才把稽日天忽悠走。
        看着只剩下一个人的巴恩特，玲无奈的叹了口气，巴恩特的飓风短剑虽然是他的专属装备，但现在能不能使用，她也不敢保证，只能抱着试试的心态，把这件史诗级装备递到巴恩特面前。
        “这个是。”巴恩特双手接过来飓风短剑，通体的黄色，重量极轻。
        “送给你的礼物，你不是想成为一名剑士吗？试试顺不顺手。”玲随便编了一个借口。
        “嗯。”巴恩特兴奋的点了点头，看到这把剑的第一眼他就喜欢上了，赶紧握在手上比划了两下。
        这一比划不要紧，在空中划出来的剑气瞬间变成了一股红色的飓风，差点把花园给毁了。
        巴恩特见到剑的威力，吓的他赶紧放下了短剑，没想到破坏力这么大。
        “别紧张。”玲让他放松，心里却高兴的不得了，不愧是专属装备，连等级限制都没有，拿在手里就可以用，而且威力还强，只要稍微锻炼一下剑术就可以了。
        “敏姐姐，这把武器叫什么名字啊？”巴恩特抚摸着剑身，他真的很喜欢这把短剑，虽然释放出来的飓风好像不分敌友，但实战中只要自己掌控好，应该不会误伤友军。
        “这把剑啊……”玲犹豫了一下，心想自己总不能告诉他，这把剑名字就叫巴恩特的飓风短剑吧？于是说：“不如你给它起个名字吧？”
        “那我的好好想。”巴恩特没有拒绝玲的好意，冥思苦想了一番，“对了。”
        “是什么？”
        “不如就叫它飓风短剑吧。”
        “噗。”
        “你怎么了敏姐姐？”巴恩特赶紧走到玲的身后，轻拍着她的背。
        “没……没什么。”玲强忍着想要打他的内心冲动，她总算明白了这把剑为什么会叫巴恩特的飓风短剑了。
        “好了，好了。”玲平静了一下自己的情绪，然后从背包里面拿出来鬼眼炼狱，“正好现在有机会，我们来切磋一下吧。”
        “在这里？”巴恩特显得有些为难，他害怕自己的飓风短剑会彻底毁了这个花园。
        而玲也立马反应过来，赶忙挥动着双手，“我的意思是让你换一把普通的剑来，你该不会是想用飓风短剑和我打吧？！”
        巴恩特愣了一下。
        “你还真的想用飓风短剑？！”玲张大了嘴巴，心里感慨自己多亏没有说开始。
        而巴恩特也赶紧把飓风短剑收了起来，跑到修女那里借了一把普通的剑，小跑着回来。
        两个人拉开距离，并摆出了战斗的姿态。
        “我会手下留情的，所以你也不用害怕，直接攻上来吧。”玲说道。
        巴恩特快的点头，因为不是生死战斗，他的心里丝毫没有紧张感，那些掌握的剑术技巧仿佛历历在目，他调整了一下步伐，便向着玲冲了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137956.html
　　


第80章 灵龙出海

巴恩特在切磋中仿佛变成了另外一个人，面对玲的几度进攻都化解的游刃有余，当然……这也是在玲没有使用任何圣骑士或是救世主技能的前提下。
        巴恩特突然虚晃一招，一脚踢中玲的手腕，将她的十字架直接打掉在地，接着他快步向前，剑刃直接架到玲的脖子上。
        “不愧是剑圣……”玲完全没料到仅仅因为一个细小的失误，就被巴恩特直接逼到了绝路，她只好高举双手，表示自己输了。
        “敏……敏姐姐。”巴恩特也没想到自己能够在这场切磋当中取胜，情绪显得十分兴奋，但是很快，他又低沉了下去。
        “怎么了？”玲捡起鬼眼炼狱，放进了自己的背包中。
        “是你让着我的吧？”巴恩特认为玲是放水让自己获得了胜利。
        玲明白他情绪低落的原因，然后轻摇着头，“我不认为自己有放水啊。”
        如果自己使用圣骑士的控制技能，各种BuFF，或者是救世主的变身恶魔女王，对付现在的巴恩特简直易如反掌，但是对于切磋来说，胜负本来就不重要，能够让巴恩特增加自信才是关键。
        “我虽然没有借助圣光的力量，但你也没有使用那把飓风短剑不是吗？换个角度，咱俩也算扯平了。”
        “可是那把剑是敏姐姐给我的啊。”巴恩特还是无法释怀。
        “但它已经是你的东西了，不要觉得装备属于外界力量，在这个世界，它本来就和你同心一体，是你的力量。”玲安慰着说。
        “好吧。”巴恩特最终也接受了这个说法，然后下意识看了一眼飓风短剑，喃喃自语，“和我同心一体，我的力量吗？”
        啪啪，玲拍拍手，把巴恩特的注意力拉回到自己的身上，她之所以把巴恩特留在最后，除了测试一下他现在的实力外，也是有重要的事情要说。
        “你今后的打算是什么？”玲的表情变得严肃起来。
        “今后的打算？”巴恩特稍微思索了一下，“变强，我要变强，保护身边的人，就……就像敏姐姐一样。”
        在巴恩特的心里，玲已然是一位英雄。
        可是，听到他的回答，玲却是摇了摇头，“我不是在问你这个，而是路线，你也应该知道，你的优势所在，是剑术吧。”
        “我的优势所在？”巴恩特则不太清楚剑术什么时候成了自己的优势了，他只是在很小的时候跟着师父学过一段时间的剑术而已，“不是这样的，我只是在切磋的时候才能熟练使用剑术，如果是生死战斗，我就什么招式都想不起来了。”
        玲明显的一愣，然后马上释怀了，如果自己不是有神之教诲这个技能，恐怕在实战中也比巴恩特好不到哪去吧，但是……她并不认为这是无法克服的缺点。
        “既然如此的话，你只要不停的和别人交手，应该就可以克服了吧，在我看来，这对你而言根本不是大的问题。”
        “呃。”巴恩特咂舌。
        “其实我想说的是，你有没有想过加入钢索骑士团？”玲犹豫了一下，还是把这样的建议给提了出来，因为这是早晚都要面对的事情，还不如趁着钢索骑士团没有离开公国，提前说服巴恩特。
        “什么？！”而巴恩特完全没有料到玲会说出这样的话，一时间惊讶不已，“敏姐姐你……是赶我走吗？”
        “当然不是啊。”玲摇了摇头，并组织了一下语言，“本身我就不是很擅长剑术，如果城世还在的话，倒是可以让他教你，但现在的情况，你也明白，继续留在修道院，你的剑术是不会有任何的精进。”
        玲的说辞只是为了让巴恩特下定决心，真的要说剑术，玲只是因为职业不符，所以无法使用剑这一类的武器，但实际上她有一个角色可是剑神（剑圣的二次觉醒职业）在pk场的胜率高达百分之九十六。
        巴恩特深呼一口气，“可是……”
        玲打断他的话，“我也不是非让你离开不可，只是把当前最适合你的路线告诉你，其实你的内心也清楚吧？钢索骑士团掌握的帝国剑术，在这片大6可是委屈一指的，这还不算……如果你加入钢索骑士团，日后升级为光剑皇族的成员，你还可以学习里·鬼剑术和极·鬼剑术。”
        “最后的选择权还是在你身上，如果你不愿意离开，我也可以继续指导你，但是。”玲的语气一沉，“我会的东西就这么多，你好好考虑一下吧。”
        玲表面上只是在客观的分析，但实际上却是一个捧一个贬，宣扬帝国剑术是多么多么的了不起，又陈述自己不擅长剑术的事实。
        而她之所以这么做，也并非是觉得现在的巴恩特拖了自己的后退，甚至是截然相反，巴恩特是钢索骑士团未来的团长，她现在必须想尽一切办法，促成巴恩特加入钢索骑士团。
        只要巴恩特成为了团长，再加上对自己的崇拜，日后才会成为自己强有力的盟友。
        而自己亲自教巴恩特，能教出来什么？一个永远不会背叛的强力队友？的确不差，可是和一个骑士团相比呢？孰轻孰重，傻子也分的出来。
        “好了。”玲路过巴恩特的身边，轻拍着他的肩膀，“等你下定决心就来找我吧，不管是那条路，我都会支持你的，不管生了什么，我们都是朋友。”
        “嗯。”巴恩特点了点头，回身望着玲离去的背影，轻声念叨着，“钢索骑士团和帝国剑术吗？”
        ******
        玲进到修道院的建筑，思索着接下来该干点什么好，楚云轩和夏至已经去升级了，稽日天她现在有点害怕见到，该和巴恩特说的事情也都说了，现在就看他怎么考虑了。
        然而，就在她寻思来寻思去的时候，一名修女忽然走到了她的面前。
        “玲大人。”修女微笑着说，玲的事迹已经传开了，特别是昨天从隐匿者魔将手中救下佐伊大人的英勇行径，让修道院的修女们对玲十分崇拜。
        “啊？怎么啦？”玲的思绪被拉回到了现实。
        “蕾娜姐姐和伯恩斯坦来了，她们问我有没有看到你，如果见到你的话，就告诉你一下，她们正在佐伊大人的实验室等你。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137957.html
　　


第81章 再次出现，武圣的格斗术

得知蕾娜和伯恩斯坦来了，玲快步往佐伊的实验室赶了过去，轻敲着门，得到了请进的允许，她才推门走了进去。
        “小敏敏~”蕾娜一见到玲就特别亲切的抱了上去。
        “昨天的情况我都和她们说了。”佐伊站在伯恩斯坦的旁边，“她们愿意帮忙。”
        “那是当然的了啊，多亏了小敏敏的帮忙，玛尔废墟才能平安无事。”蕾娜依然没有松开抱住玲的手。
        “谢……咳咳，没什么。”伯恩斯坦的内心对玲的作为充满了感激，但是天生高傲的性格，让他在某些事上，不是那么容易表达自己的感情。
        “哎呀，伯恩斯特是不好意思了吗？”佐伊调戏的说，“难不成你喜欢玲了嘛？”
        “怎，怎么可能，我喜欢谁你会不知道？”伯恩斯特的声音小到大家只能勉强听到。
        “我怎么会知道啊。”佐伊则干脆装傻，这么多年她怎么会不知道伯恩斯特对自己的感情？明明是那么高傲的一个人，只有和自己相处的时候才没有架子，不过……佐伊却偏偏喜欢看他这幅明明喜欢却又不敢承认的样子。
        “好了，好了，佐伊你也不要逗他了。”蕾娜看到满脸通红的伯恩斯坦，赶紧打了圆场。
        “那我就直接进入正题吧。”佐伊点了点头，玩笑也就开到了这里，“是关于这次传道者的考验。”
        “传道者？这么快吗？”伯恩斯坦依稀记得上一位圣骑士晋升传道者就在几个月前，按照一般传统，通常都是一年才会选出一位圣骑士，参加晋升考验。
        “毕竟现在是特殊时期。”佐伊解释着说，自从伯恩斯坦成为了传道者的考察官，圣骑士晋升传道者的成功率就大幅度降低了，虽然这样提升了传道者的精英程度，但眼下教会的确需要一名新的传道者站出来。
        “这样啊。”凡是佐伊拜托的事，伯恩斯特从来没有推辞过，这次自然没有例外，他挽了一下袖子，“这次是谁。”
        佐伊指了指玲，“当然是玲大人了。”
        “不错嘛。”蕾娜率先进行了称赞，她和修道院的关系非常密切，这么多年来她还是第一次见到有如此年轻的圣骑士获得晋升传道者资格的，不过考虑到玲最近种种表现，击杀隐匿者魔将，消灭蚁后，拯救了玛尔废墟，在另一位魔将的手中救下佐伊，让玲成为传道者，简直是众望所归。
        “不如就直接让小敏敏通过了吧。”蕾娜向着伯恩斯坦提出了自己的想法。
        “不行。”然而伯恩斯塔却一脸认真的回答，他用拳头击打了自己的手心，“无论是你帮了玛尔废墟的大忙，还是救了佐伊，我都十分的感……咳咳，但是一码归一码，既然我是负责考验圣骑士是否有资格晋升传道者的考察官，我就要认真负责。”
        “别怪我。”伯恩斯坦也认为玲会是出色的传道者，但是他的性格不允许他那么做。
        而佐伊不但没有因为伯恩斯坦做法埋怨他，反而心里十分高兴，这才是她所认识的那个伯恩斯坦，“玲大人，你可要吃苦头喽。”
        “啊，正如我所愿，我也不希望传出自己是靠关系才通过考验的。”玲舒展了一下筋骨，然后用眼神示意伯恩斯坦要不要现在出去。
        “这下子……”蕾娜看着并肩走出去的两个人。
        “你担心玲吗？我倒是觉得如果是她的话，一定可以击败伯恩斯坦通过考验的。”佐伊投票给了玲。
        “不是啊。”蕾娜则摇了摇头，嘴角浮现出来一丝坏笑，“这下子可有好戏看了，天才格斗家对战恶魔圣骑士。”
        “恶魔是什么鬼啊。”佐伊虽然明白蕾娜所指的是玲能够变身的事，但听起来还是怪怪的。
        就这样，伯恩斯坦跟着玲来到了刚才和巴恩特切磋的花园，周围也很快聚集了修女。
        ******
        “下面生了什么？”米歇尔通过窗户注意到外面的骚动。
        “哦，是考验。”大主教马卡罗尼赶忙解释起来，“如果圣骑士能够击败伯恩斯坦，就可以拿到晋升传道者的资格证明。”
        “嗯。”米歇尔点了点头，他有听说过这件事，“这次准备晋升的是谁？”
        “是圣骑士玲。”
        米歇尔朝着大主教摆了摆手，示意让他先退下，自己则透过窗户观察起玲来。
        另一方面，玲也没有和伯恩斯坦客气，直接拿出鬼眼炼狱，就冲了上去。
        伯恩斯坦仅仅只是站在原地，抬起手，就接下来了玲的十字架，用力一拉就把武器从她的手上卸了下去，“直接变身吧，我想和那样的你交手。”
        伯恩斯坦从小就喜欢和强者交手，并击败他们，在他眼里，和弱小的人战斗，只会让自己的实力退步，所以一上来，他就希望玲能够拿出真格的。
        “在这里？”玲却摇头拒绝，这周围都聚集了修女，她可不想变身成那个样子吓到她们，毕竟自己和伯恩斯坦交手的目的是为了成为传道者，怎么可以破坏自己在这些修女心目中的形象呢？
        “那就别怪我了。”伯恩斯坦自然是不会放过这次机会的，他直接将身体当中的气，全部凝聚到了双手，“灵龙出海！”
        一条白色的龙从他的身上显现出来，再由双手释放了出去。
        灵龙出一声长啸，飞到了天空。
        “这个伯恩斯坦……”佐伊变得紧张起来，她实在没想到伯恩斯塔一上来就会用这么厉害的招式。
        “放心放心，小敏敏也是很厉害的。”蕾娜却是不以为意，她对伯恩斯坦太了解了，玛尔废墟出来的人，多半修炼的都不是点到为止的招式，而是拼命的技能，伯恩斯坦也不例外。
        所以，生死对决下，玲可能不是伯恩斯坦的对手，但如果只是分个输赢，蕾娜认为伯恩斯坦有很多杀招都不会拿出来。
        玲看着从天空上俯冲下来的灵龙，也不闪躲，嘴角反而浮现出了微笑，什么也没做就硬生生接下了这一招。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137958.html
　　


第82章 传男不传女

伯恩斯坦是天才格斗家，为了体现他学习迅这一点，官方让他学会了所有职业觉醒前的全部技能，而灵龙出海就是其中气功师职业的技能，属于魔法伤害。
        玲一动不动，任凭灵龙吞噬自己，她看了一眼手指上的戒指，还有穿在身上的其他装备，伯恩斯塔的魔法伤害直接被她减少了百分之七十多。
        “这，这就是玲大人的实力吗？太恐怖了吧。”周围的修女们不免惊呼起来，就连佐伊大人也没有这么强劲的实力啊。
        “简直……不可思议，我是在做梦吗？”
        “这样的实力，才配得上传道者的名号。”不知道是谁在喊了这么一句。
        人群开始议论纷纷，除了称赞玲的实力以外，就是认为她是最适合成为传道者的人了。
        而蕾娜和佐伊则不由得倒吸了一口气，她们相信玲会在这场决斗中取胜，也对玲如何破解灵龙出海这一招进行了种种猜测，但是没想到，玲竟然会自信到什么也不做，直接用身体去硬抗这一招。
        不光是她们，就连伯恩斯坦此时也瞪大了眼睛，张着嘴巴，半天说不出来一个字。
        这还是那个被海德轻松击败的玲吗？伯恩斯坦深呼一口气，这个人的成长度也太逆天了吧，自己就算被称为天才，也没有这么夸张啊。
        灵龙的冲劲渐渐消散开来，玲满意的伸了一下懒腰，然后张开五指，“神圣锁链。”
        “切。”伯恩斯坦咂舌，这一招他可是见过的，连海德都能躲开，自己又怎么会中招呢，他赶紧趁着锁链还没有缩小，就跳了起来，然后现玲也和他一起跳到了半空，而且高度比他还要高。
        伯恩斯坦抬起头想要看清玲的动作，不料玲的身后正好对着太阳，一阵刺眼的阳光袭来，让伯恩斯坦不得不闭上眼睛，他的心里暗叫糟糕，并赶紧摆出了防御的动作。
        “胜利之矛！”玲居高临下，从手中幻化出来一把金色长矛，朝着伯恩斯坦投掷了过去，这招和神圣锁链的作用一样，都是控制技能，本身不会造成太大的伤害，所以玲才会如此放心的使用。
        金色的长矛扎在伯恩斯坦的肚子上，一股强大的惯性继续向前，直接把他击落在地，而这个时候，神圣锁链又恰好缩小。
        “可恶。”伯恩斯坦刚一睁开眼睛，就注意到了自己的情况，身体在锁链的缠绕下动弹不得，他下意识看了一眼佐伊，唯独不想让佐伊看到这样的自己。
        “你输了。”玲快的奔跑着，并从地上重新捡起了鬼眼炼狱，只要再攻击他一下，自己就应该取得了这样决斗的胜利。
        但事实却没那么简单，伯恩斯坦尽管身体动弹不得，但却咬着牙爆出来一股强大的冲击力，“波动爆！”
        见到肉眼可见的冲击力，玲只能被迫用鬼眼炼狱去挡，使得自己被硬生生逼退了四米多远。
        而这个时候伯恩斯坦身上的控制时间也已经结束了，他重新调整好步伐，冲到玲的身前，一拳朝着她打了过去。
        玲身上的装备大多都是用来减少魔法伤害的，物理防御力十分的差，就连伯恩斯坦普通的一拳，造成的伤害可能都要比灵龙出海大，所以玲只好扔下鬼眼炼狱，来减轻身体的重量，增加协调力，快半蹲，躲过了伯恩斯坦的这一拳。
        但是，伯恩斯坦和一般的对手不一样，他不是那种一拳打空就会愣住的类型，而是会继续攻击下去，直到击中目标为止。
        出拳，出拳，再出拳，伯恩斯坦几招下来全被玲躲开，但这也快到了她的极限，伯恩斯坦一边调整自己的站位，一边展开新的进攻，终于在第七招的时候，一脚踢中玲的腰，将她直接踢的倒飞了出去。
        玲重重的摔在草坪上，滚了几圈，这才勉强站了起来，她捂着自己受伤的地方，没想到竟然会这么痛。
        伯恩斯坦扭了一下脖子，“果然还是最直接的攻击有效。”
        要用变身吗？玲心里冒出这样的想法，但又很快摇头否决了，除了担心吓到修女以外，还有一个原因是因为米歇尔正在银色修道院，要是让那个家伙看到自己变身恶魔女王，谁知道他会不会一巴掌秒了自己。
        玲深呼一口气，释放一个缓慢愈合先治疗了自己的伤势。
        伯恩斯坦缓缓把眼睛闭上，深呼一口气，然后再慢慢的吐出来。
        “这个家伙，看样子是认真了。”蕾娜无奈的拍了一下自己的脑门。
        “啊？”佐伊认识伯恩斯坦时间很长，但论相处，却没有蕾娜久，一些细节的地方，她不是很能看出来，“认真？”
        “嗯。”蕾娜点了点头，“伯恩斯坦这个人啊，一旦遇到能让自己兴奋的对手，就会进入到一个忘我境界，意识啊，度啊，都会大幅提高，这下子玲可能会有危险吧，一会儿你注意下，要是感觉到玲有危险，咱俩就出手阻止。”
        “不会……那么严重吧？”佐伊看到蕾娜不像是在开玩笑，心里面也开始担心起来。
        玲用双手狠狠的拍了一下自己的脸，圣骑士的技能大部分都是远程攻击，并且命中率和伤害都低的可怜，鬼眼炼狱又掉在了伯恩斯坦的身后，想要继续刚才的战术打下去，自己的胜率可不大。
        “拼了，反正只是一次觉醒任务，失败了以后也可以重来，怕什么。”玲对着自己说，干脆放松了手脚，摆出了自己大号武圣朝朝暮暮的动作。
        “武圣的格斗术？”蕾娜看到玲的动作，一下子愣住了，武圣的格斗术是一种高的格斗技巧，就连伯恩斯坦都掌握不了其精髓，“小敏敏什么时候学会的这个？”
        “不知道啊，我也是第一次见，那个动作，很厉害吗？”佐伊并不了解格斗知识。
        “厉害？岂止是厉害，能够掌握那个格斗技巧的，我们……都称她为武……圣。”蕾娜最后一字一顿的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137959.html
　　


第83章 赢了

玲并不是能够学习武圣的技能，她只是通过漫长的时间，逐渐熟悉了武圣的招式，因为‘异世界’原本就是一套VR体感网游，使用技能的感觉十分真实，甚至精通一些格斗技巧的人，来玩武圣这类职业，上手度要比普通人快的多。
        所以，现在的玲只是凭借记忆，和感觉来展现朝朝暮暮的攻击方式，希望可以取得意外的效果，但是……缺点也是十分明显的，因为玲的职业并不是格斗家，所以她是无法装备上拳套，手套，臂铠之类的武器，也就导致了她在实战中，无法对敌人造成致命伤害，也就能在这样的普通决斗中使用了。
        不得不说，这样的近身肉搏战，让玲逐渐找回了当初玩武圣朝朝暮暮的感觉，面对伯恩斯坦的拳脚，玲不但化解的有模有样，偶尔还能反击回去。
        几个回合下来，玲竟然逐渐占了上风。
        “不是吧？玲大人竟然在格斗术上压制了伯恩斯坦？”佐伊感觉不可思议，在没有遇到玲以前，她一直都认为伯恩斯坦在格斗术上是没有敌手的。
        “嗯，但是小敏敏的问题也很大。”蕾娜紧皱眉头，这场胜负的结果还不好说。
        “为什么？”佐伊不明所以。
        “就现在而言，的确是小敏敏占了上风，但是她的攻击力太弱了，打在伯恩斯坦的身上，不痛不痒，如果就这样保持下去，小敏敏虽然不会输，但也不见得会赢。”蕾娜分析着说，“可是，你觉得她能保持多久？伯恩斯坦刚才的那一脚你也看到了，一下子就把小敏敏踢飞了好几米。”
        玲停顿了一下，“现在的小敏敏不光要避开伯恩斯坦的拳脚，还要看准时机反击，如果时机不对，很可能立马就被伯恩斯坦抓住机会，这就需要极高的注意力了，而在这个状态下，对体力的消耗会特别的大。”
        “那玲大人岂不是要输？”佐伊变得紧张起来，无论是对她，还是修道院来说，都急需一位传道者出现，而玲是这里唯一有可能通过考验的人。
        “那倒未必。”蕾娜朝着佐伊展露了一个微笑，“毕竟可是小敏敏啊，意外性第一的圣骑士啊。”
        玲努力调节自己呼吸的节奏，就算有体能增强这样的BuFF在身，对付伯恩斯坦也迅的消耗着她，表面上好像是自己压制了伯恩斯坦，但实际上却截然相反，自己的呼吸节奏都快乱了，对方却好像刚加入到战斗一样。
        玲突然虚晃一招，然后快向后连跳几下，她担心继续打下去，会被伯恩斯坦抓住机会。
        “来啊。”伯恩斯坦站在原地，朝着玲比划了一个手势，让她再上。
        “到极限了吗？”蕾娜喃喃自语。
        而玲咬了一下自己的嘴唇，好像下了很大决心似得，从背包里面拿出来一个蓝色的药瓶，“可以吗？”
        她拿出来的其实就是天堂级的mp药剂，可以瞬间补满体力，并将身体的疲劳感一扫而光，不过，这种东西在游戏里，觉醒的时候可以随意使用，但此时她还是决定尊重伯恩斯坦的想法。
        “随意。”伯恩斯坦简单的回答。
        “噗。”蕾娜一下子笑出声来，“果然是意外性第一的圣骑士，竟然还有这么一招。”
        “你之前提到过的那个药剂吗？”佐伊忽然想起来前不久的书信内容。
        蕾娜点点头，表示的确如此。
        既然伯恩斯坦都不反对了，玲更没有坚持的理由了，她直接扭开盖子。
        吨吨吨吨吨吨~嗝~
        玲再一次感觉到身体充满了力量，她抹了一下嘴唇，然后把空瓶扔到地上，再次摆好了架势，既然允许自己喝药，那就没什么好怕的了。
        大不了就一直打到天黑，看谁先撑不住好了，玲打定了主意。
        而这个时候，稽日天和巴恩特也听闻了玲和伯恩斯坦决斗的消息，纷纷跑了过来，巴恩特明白这件事对玲的重要性，所以没有说话。
        反而是……
        稽日天担心玲注意不到自己，硬是挤到了队伍的最前面，拼命的挥手，大喊着说：“敏姐加油，赢了给我签名啊。”
        “这家伙……”玲好不容易燃起的斗志，随着稽日天的出现，变得无奈起来。
        然而，就在这个时候，玲的双手忽然冒出深蓝色的光芒，逐渐膨胀成了圆球，包裹住她的手。
        “这是……药剂的效果吗？”蕾娜皱着眉，她还是第一次见到这东西。
        “不是。”佐伊感受到深蓝色的光所散出来的神圣气息，然后立马扭头望了一眼米歇尔可能会在的阁楼，果然，看到了米歇尔也在注视着这场考验。
        佐伊变得紧张起来，她搞不明白米歇尔到底想干什么，于是重新把目光聚焦到了玲的身上，“这是神格拳。”
        “神格拳？”蕾娜感觉有点耳熟，但又想不起来在哪听到过。
        “神格拳是米歇尔……大人所创造出的拳法，原理是直接将天使之力覆盖到身份的某一部位上，对邪恶力量进行最直接的打击，但是。”佐伊有些咬牙切齿的样子，“神格拳传男不传女，在这一点上，也是我们互相看不顺眼的原因之一。”
        男女圣职者素来不合的传闻，蕾娜也听说过，所以并没有接过佐伊的话，而是默默的点了点头。
        突然得到神格拳的玲当然清楚这个东西是什么，心里面高兴的不得了，因为这样一来，自己无论是度还是力量都会大幅度提升上去，她的嘴角露出胜利般的微笑，快向伯恩斯坦冲了过去。
        伯恩斯坦紧皱眉头，他虽然不知道玲的身上生了什么，但却有了不好的感觉。
        “灵龙出海！”伯恩斯坦快向身后退去，感觉到了危险的他想要拉开距离。
        然而，面对愤怒的灵龙，这次玲仅仅一个手刀就把它劈成了两半，脚下突然用力，一下子就追上了伯恩斯坦，紧接着一拳朝着他的胸口打了过去。
        伯恩斯坦只能被迫防御，但双手却无法招架这一招的力量，他一下子失去了重新，跌倒在地。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137960.html
　　


第84章 讨价还价

马卡罗尼注意到玲身上被加持了神格拳，立马意识到这件事和米歇尔有很多大关系，他快步回到阁楼，“米歇尔大人。”
        听到身后有人叫自己，米歇尔回过头，“有什么事情吗？”
        “是关于传道者的事，我觉得考验应该公平，公正。”马卡罗尼回应着说。
        “哦？”米歇尔立马明白过来，这位大主教是注意到了自己将神圣的天使之力，赐予了玲的事，他下意识回头望了一眼逐渐占了上风的小姑娘，“这样难道不好吗？”
        “呃。”马卡罗尼咋舌。
        “怎么？”米歇尔走到大主教的身前，拍了拍他的肩膀，“修道院现在不正需要一位传道者吗？”
        “可这样对之前那些失败了的圣骑士岂不是很不公平？”大主教据理力争。
        “特殊时期本就应该使用特殊手段，我甚至认为，可以先给予玲传道者的称号，事后再完成考验也不迟。”米歇尔的态度十分支持玲。
        而大主教马卡罗尼则深呼一口气，“可是……”
        “你知道神格拳的来历吧？”米歇尔打断了他的话，询问着说。
        “知道，是为了打击世间的罪恶，但一向传男不传女。”大主教特意提醒了这一点，如果米歇尔真的愿意将神格拳教给女圣职者们，他自然不觉得这样考验有失公正。
        “既然如此，我将这股力量借给玲有什么不妥的吗？”米歇尔也懒得和他争论下去，“好了，这件事你也不要再说了。”
        “米歇尔大人这次到底是为了什么事而来？”大主教马卡罗尼为人十分正直，他实在无法接受米歇尔这次的做法，因为将神格拳的力量借给玲，等于是将以前那些努力想要晋升为传道者的圣骑士们给完全否定了。
        “战争。”米歇尔的语气带有责怪的意味，“你在修道院呆的太过安逸，以至于什么都没有察觉到。”
        大主教马卡罗尼不免眉头紧锁，他一直都为银色修道院尽心尽力，现在竟然被说过的安逸，这让他无法接受。
        “你以为隐匿者的事，只生在斯凯尔克这座城市吗？”米歇尔开始了质问。
        马卡罗尼愣了一下，自从钢索骑士团来了以后，隐匿者的事就被大长老交给他们处理了。
        见到马卡罗尼无话可说，米歇尔也不再卖关子，“修道院这个地方，我本是不想来的，我心里清楚，我这个天使长的降临，你们并不欢迎。”
        “怎么可能。”马卡罗尼不由的紧张起来，他的确对米歇尔有意见，但也只是心里面想想，毕竟他可不想惹恼一位大天使。
        “女圣骑士信仰的是纯碎的圣光，并将圣光的出现，认定为神明的恩赐，但是你也应该清楚，圣光是没有自我意识的。”米歇尔的想法也很简单，圣光只会对信仰她的人，作出回应，将力量给予自己的信徒，但对待是非问题，往往需要信徒们自己选择。
        而人类又往往不能做出最正确的判断，一来，人类太容易被感情冲昏理智，二来，人类并非全知全能的生物，她们只能通过自己的认知进行判断，本身就缺乏大局观。
        所以米歇尔才会觉得自己应该是人类的领导者，人类的道标，而惩戒骑也理解自己的理念，他才会将天使的力量赐予他们，并为他们创造出神格拳。
        “所以圣光才需要米歇尔大人的守护。”大主教表面上是顺着米歇尔的话说，但实际上却更像是提醒对方，大天使只是圣光的守护者，并不是神。
        “随你怎么说。”米歇尔降临在这并非是为了和大主教探讨圣光和自己的等级问题，“夏卡罗对隐匿者的事情进行了调查，现在斯凯尔克外围的大小村子，全部都被感染成了隐匿者。”
        马卡罗尼不由的一惊，自从钢索骑士团接手了隐匿者事件的工作，就将斯凯尔克和外界的联系断绝了，马卡罗尼的心里也明白，这很可能是大长老想要篡权的一种计策，但是他绝没想到大长老会为了权利而不在乎平民的生死。
        除此之外，马卡罗尼也不相信钢索骑士团现了这种情况而隐瞒不说，就算是帝国的军人，也没有牵扯无辜的道理，很有可能，是大长老故意不让他们去管斯凯尔克外界的事，所以才错过了最佳的时机。
        想到这里，马卡罗尼紧张的咽了一口口水，他现在必须找到大长老，将这件事通知他。
        “现在紧张了？”米歇尔的语气这个时候冷淡了下来，在他看来，如果不是马卡罗尼如此在意到底是信仰圣光，还是追随大天使，他完全不会犯下如此大的过错，“我已经下了神启，让惩戒骑支援斯凯尔克，所以……”
        米歇尔的目光再次回到窗户外面，“玲必须成为传道者，带领银色修道院度过这次难关。”
        ******
        有了神格拳，再加上武圣的格斗术，玲越战越勇，几轮猛攻之下，反倒是伯恩斯坦开始出现各种失误了。
        突然，玲抓住伯恩斯坦直拳的失误，一个侧步就从他的胳膊下面绕到了他的身后，一击碎骨踢中了他的小腿。
        伯恩斯坦一时间承受不住这样的力道，被迫半跪了下去，刚一回头，正巧被玲的直拳击中下巴。
        伯恩斯坦顿时间感觉大脑天旋地转，直接倒了下去。
        玲看着倒地不起的伯恩斯坦，心里默默数了十秒，见到对方没有再站起来，这才紧张的问向佐伊，“我……是不是赢了？”
        这个时候，佐伊没有言语，而是突然跑过来，死死的抱住了玲，“赢，赢了！”
        接着，修女当中便是一阵欢呼，因为银色修道院，真的是好久没有出现过传道者了。
        而系统的声音也在这个时候响了起来。
        恭喜玩家玲击败伯恩斯坦，完成觉醒任务。
        “赢了！”玲确认到了系统的提示，也高举了双手，而一直躲在玲衣服里的史莱姆也冒出了头，为自己的主人感到兴奋，“咕噜咕噜！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137961.html
　　


第85章 虚无之阿兹玛

佐伊松开玲，“现在，只剩最后一步了。”
        觉醒任务一共有三步，收集材料，打到伯恩斯坦，最后则要到大主教那里接受任命，佐伊将大主教的位置告诉了玲，并提醒她要小心米歇尔那位大天使。
        玲点头回应，在修女们的崇拜目光中离开了花园。
        “请进。”大主教和米歇尔的对话随着一阵轻叩的敲门声而停下。
        玲推门走了进来，向着大主教行了一个淑女礼，“大主教你好，米歇尔大人你好。”
        “嗯。”大主教马卡罗尼知道了比赛的结果，虽然米歇尔偷偷借给了玲神格拳，让他很不满，但在了解斯凯尔克如今已经是围城的局面下，修道院的确需要一位传道者站出来，带领大家。
        马卡罗尼示意玲闭上眼睛，然后站在她的身前进行了一番祷告，纯洁的圣光从天花板上贯彻下来，将玲沐浴在了其中。
        恭喜玩家玲觉醒成功，成为传道者。
        掌握觉醒技能，圣光天启，纯白之光。
        玲随即睁开眼睛，看了一眼新技能的说明，打开圣书，神圣的气息会飞向队友，愈合所有伤势，此后，胜利的十字架出现在空中，传道者抓取十字架插入地面，会喷耀眼的光芒，对敌人造成一段时间失明效果。
        使用纯白之光会获得与圣光的祝福，增强自己的力量，度等等属性。
        马卡罗尼从阁楼的书架上取下一本古老的书籍，递到玲的面前，“从今天开始，它就是你的伙伴了。”
        “咕噜咕噜！”史莱姆突然从玲的衣服里爬了出来，一口把大主教手里的圣书吞进了肚子里。
        “喂。”玲不由的紧张起来，她赶紧抓住史莱姆抖了几下，让它把东西吐出来。
        但很快就被大主教阻止了这个行为，“史莱姆会帮主人保管重要物品，不用担心。”
        “原来是这样。”玲松了口气，她还以为史莱姆是把自己的圣书当成了食物呢。
        “传道者大人，从今以后，希望你可以尽到自己的职责，将对圣光的信仰带给更多的人。”马卡罗尼微笑着说。
        “大主教。”米歇尔这个时候终于开口了，“可以让我和传道者单独相处一会儿吗？”
        马卡罗尼皱着眉头，不知道这位天使又想在玲的身上打什么主意，思索再三他决定帮玲拒绝这个请求。
        “可以吗？”玲也很想和米歇尔单独聊一下。
        “好吧。”见到玲本人都在坚持，马卡罗尼也没什么话说了，“那我就去把隐匿者的动向，报告给大长老吧，希望他能分的清轻重缓急。”
        等到大主教离开了这家屋子，米歇尔不放心似得，还特意展开了大天使的结界，以免隔墙有耳。
        “刚才那个是你做的吧？”玲也不客套，直接开门见山的说。
        “你指的是什么？”米歇尔装出不明白她在说什么的样子。
        “神格拳。”玲想的很单纯，现在的自己需要一切的力量，技能，装备，盟友，只有这样才能保护身边的人，不用再经历失去城世的痛苦。
        而神格拳和武圣的格斗术又是很好的结合，神格拳是仲裁者的核心技能，而仲裁者又是圣职者转职分支，和玲现在的职业也算同宗同源，所以她是可以使用仲裁者的武器。
        这样一来，格斗的伤害问题就一劳永逸的解决掉了。
        然而，就在玲把心里的算盘敲的直响的时候，她现自己击败了伯恩斯坦之后，就无法再使用神格拳了。
        “那你打算感谢我的出手相助，还是斥责我这样的行为有失公正？”米歇尔只好承认了。
        “先是感谢。”玲在米歇尔黑化之前并不打算得罪他，所以选择了好听的说，“如果没有米歇尔大人，我恐怕要战斗到天黑才能分出胜负。”
        “嗯。”米歇尔点了点头，“然后呢？”
        “我明白米歇尔大人的时间非常值钱，那我就直接说了吧，可不可以把神格拳教给我。”玲一脸真诚的说道。
        “为什么？女圣骑士不是一直追求圣光的吗，你却想要得到我这位大天使的力量，你难道想要成为我的追随者？”米歇尔的言外之意便是，信仰圣光，还是追随天使，只能二选其一。
        “米歇尔大人把我单独留下来是为了什么事？”玲只是想得到更多的力量，从而提升自己的实力，对于到底是信仰圣光，还是追随天使，她没有任何的兴趣，但是自己又不能回答其中的选项，如果说信仰圣光，这件事只能作罢，如果说追随天使，恐怕要失去佐伊这个盟友，所以她只好转移话题。
        而米歇尔也看出了这一点，“斯凯尔克外围的村民全部变成了隐匿者，正向着这里集结。”
        “嗯。”玲点头，推算起异世界的剧情，这个时候也该进入到圣战时期了，然后试探着问，“米歇尔大人不亲自出手，结束这场战争吗？”
        “现在登场的只是棋盘上的兵，我的力量要留着对付后面的王。”米歇尔的次元维度要比玲这些人类高上好几个等级，他能够感觉到一股无比强大的虚无正在蠢蠢欲动。
        “传道者的使命和职责是宏扬圣光，将爱与真理传给世人，一般圣骑士晋升为传道者，会立马离开修道院，这也是这里没有传道者的原因。”米歇尔向玲解释了银色修道院没有传道者的原因，“但这次，我希望你可以带领修道院的人击败隐匿者再离开。”
        “可以。”玲这下子总算明白了为什么这里的人都那么着急让自己成为传道者了，原来是需要一个精神领袖，不过这也让玲看到了讨价还价的机会，“但我恐怕难以担此重任，如果刚才没有米歇尔大人的神格拳，我可能无法通过这次的考验。”
        二个人之间的对话再次被玲引到神格拳的问题上，并且将信仰圣光还是追随天使的选项给强行删除掉了。
        “实在有趣。”米歇尔越来越欣赏玲了，从看到她的第一眼，就觉得她与众不同。
        玩家玲掌握仲裁者技能：神格拳。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137962.html
　　


第86章 黎明

学会了神格拳，玲的内心自然是高兴无比，但眼下还有其他的事情等待着她去做。
        玲告别了米歇尔，从阁楼退了出来，现有不少的修女正在走廊的拐角，等待着自己，却又不敢靠的太近。
        “怎么样？”佐伊贴在墙边，轻声的问。
        “嗯，通过了。”玲简单的回答，然后走到佐伊的身边，趴在她的耳边，将从米歇尔那里得知的消息说了出来。
        佐伊眉头紧锁，向着其他修女们说，“好了，传道者大人经历了那样的战斗，身体也感到累了，让她先休息一会儿吧，大家都忙去吧。”
        修女们虽然很想和玲多相处一会儿，甚至有几个手里还拿着纸笔，一副想要签名的样子，但佐伊大人都这样话了，她们也只好各自散去。
        楼梯口就剩下了佐伊，蕾娜，稽日天，巴恩特，玲五个人。
        “怎么了吗？”蕾娜的直觉不是常人能比的，她很快意识到有不好的事。
        “跟我来。”佐伊倒是认为这里不是说话的地方，带着大家来到了一个书房，并将门关的严严实实，这才回过头问向玲，“你说的都是真的吗？”
        “现在是什么情况？敏姐刚刚教训了伯恩斯坦那个家伙，不是应该好好的庆祝一下吗，来这里干什么？看书吗。”稽日天以为佐伊会带着他们去吃好吃的，一时间显得有点失望。
        “嗯。”玲点头，“我想米歇尔应该没有骗我的必要，况且，大主教马卡罗尼也正要把这件事报告给大长老。”
        “到底是什么事啊？”蕾娜一头雾水。
        “隐匿者正在集结兵力，准备进攻斯凯尔克。”佐伊将从玲口中得知的消息说了出来。
        蕾娜和巴恩特都是惊讶不已，反倒是稽日天显得十分冷静。
        “对策呢？”佐伊向着玲询问。
        “这还能有什么对策，团结应战啊。”玲回答的更是干脆，隐匿者只是这场圣战的开始，随着战火升级，隐匿者后面的势力，也就是第一位世界级Boss也该登场了，他才是这场圣战的最终Boss。
        不过，也有值得让玲高兴的消息，那就是米歇尔的态度，他似乎决定亲自去对战第一位世界Boss，不然不会说出兵对兵，王对王那样的话。
        可是，佐伊却摇了摇头，“如果只是辨别隐匿者，并在他们狂暴之前解决掉，修道院还是做得到的，可说起圣战，修道院的修女谁都没有这方面的经验。”
        “修女掌握的技能，大部分都是治疗术，或者是一些强化身体的BuFF技能以及控制技能吧。”玲从一开始就没打算让这些少女去和隐匿者们厮杀，奶妈的作用应该是辅助队友，虽然自己不是正经奶。
        “是的。”佐伊面露难色，“果然还是应该先去侦查一下城外的情况。”
        “放心吧。”蕾娜拍了拍佐伊的后背，“我们玛尔废墟不会坐视不理的，这个时候大家就要团结在一起，共度难关，侦查的任务就交给我吧。”
        毕竟事关重大，蕾娜觉得应该尽快知己知彼才行，说完这句话就朝着外面走。
        “小心点。”玲倒是觉得蕾娜是最适合不过的人选了，她对斯凯尔克外围的地形最了解，自身实力又强，还有敏锐的直觉，就算生局部战斗，也能全身而退。
        “拜托了。”佐伊则开始为蕾娜祈祷，希望她平安无事。
        “那我呢，敏姐？我干什么啊。”稽日天说道。
        “你先等会。”玲回应了一声，然后把注意力放到了巴恩特的身上，“能拜托你一件事吗？是至关重要的事。”
        “可以交给我，保证出色完成任务。”稽日天继续插嘴。
        “我，我能做什么？”巴恩特显得有些胆怯，完全没有切磋时的英姿，圣战这个消息对他来说太过震撼，以至于一时半会都无法消化。
        “你先等会，稽日天，用得上你的时候，有你忙的。”玲先堵上了稽日天的嘴，“巴恩特，如果只是玛尔废墟和修道院联手，的确有可能击败正在集结的隐匿者，但是……隐匿者并不是这次的主力，他们只不过是先锋部队，真正要面临的敌人还在后面。”
        玲觉得都到了这个时候，也没有什么好隐瞒的了，“我们需要钢索骑士团的帮助。”
        “骑士团……”巴恩特的表情很微妙，因为前不久玲就说过让自己加入钢索骑士团的事，现在又故意让自己去和骑士团接触，他忽然有一种自己受到了排挤的感觉。
        可事实并非如此，玲直径走到他的面前，一脸真诚的说：“你是亲眼目睹格雷团长牺牲的人，而且情况迫在眉睫。”
        玲沉默了一下，看了一眼屋子里所有人的面孔，她深呼一口气，“这屋子里面的都不是外人，我也就直说了吧，我们这次要面对的最终敌人，是虚无之阿兹玛。”
        此言一出，佐伊和稽日天全都倒抽了一口气，前者更是狠狠的拍了一下桌子，“这不可能！”
        虚无之阿兹玛的名字，佐伊曾在古代书籍上见过，他原本是古代王国的大魔法师，因为一次偶然的事件，开始沉醉于黑魔法之中，希望得到前所未有的力量，在各种各样的实验下，召唤来了虚无，并合二为一。
        强大的力量差点毁灭了这片大6，最后六位大天使不得不联手将他封印到了时间的尽头。
        “虚无之阿兹玛被六位大天使封印在了时间的尽头，他是不可能回来的！”佐伊极力反驳这件事，因为如果是事实的话，她根本看不到胜利的希望。
        就算是最强的六位大天使，也仅仅只是能够封印他，而且还是在牺牲了其中三名大天使的情况下。
        稽日天之所以震惊是他没想到世界级Boss会出来的这么快，在这些人当中最厉害的也就是敏姐了，唯一的满级角色，利用Bug觉醒成了救世主和传道者，可即便这样，也不够世界级Boss打的啊。
        “敏，敏姐啊。”稽日天晃悠了两步，扶着墙颤抖地说：“我……我感觉……有……有点哆嗦。”
        直到这个时候，通过两个比自己还要强大的人的反应，巴恩特这才明白这件事有多严重。
        “我，我现在就去找钢索骑士团。”巴恩特说完赶紧消失在了书房之中。
        感谢大家的支持，一会还有三更，求推荐，求收藏，各种求~
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137963.html
　　


第87章 巴恩特的勇气

“冷静点。”玲看到佐伊不停在房间来来回回，自己都有点心烦意乱了。
        “可是现在怎么办？”佐伊神情紧张，就算这次击败了隐匿者，后面的虚无之阿兹玛怎么办？根本就不是一个等级的。
        “车到山前必有路，着急也没用啊。”玲心里其实比她还急，可能怎么办？短时间内大幅提升实力已经是不可能的了，她差不多把仓库这个时候能使用的装备全都拿出来了，而觉醒任务又刚刚完成，是不会那么快就触二次觉醒的。
        “对了，佐伊。”玲忽然想到什么，“你可以再调查一些资料吗？比如虚无之阿兹玛部下的情况。”
        毕竟攻略虚无之阿兹玛已经是十年前的事情了，只是阿兹玛还好，但是他的部下，玲已经记不大清了，而Boss开荒，一方面是人员调配，另一方面就是看对Boss以及精英怪的情报掌握了，越了解Boss机制，开荒成功的几率越大。
        “好。”佐伊不停的调节自己的呼吸，好让自己保持冷静，“我现在就去。”
        佐伊三步并二步朝着图书馆出，但玲通过她的背影能够感觉出来她内心当中的不安。
        不过这也是人之常情，毕竟要面对的敌人是虚无之阿兹玛。
        “走吧。”玲向着摊在椅子上的稽日天说道。
        “啊，去哪？”稽日天觉得自己一定是在做梦，不然不会突然扯到虚无之阿兹玛的事情。
        玲无奈的叹了口气，将他从椅子上硬是拽了起来，然后狠狠的掐了他一把，“你不是动不动就说自己贼鸡儿溜吗？怎么才第一个Boss就把你吓成这样？”
        “不是，敏姐。”稽日天的性格总是给人一种不修边幅的感觉，但头脑却十分聪明，“我玩游戏的时候没有你早，老版本的事情，我也就听大佬偶尔讲过，出虚无之阿兹玛的时候，全民才六十级吧？最好的装备也就是神器级别的。”
        “是啊。”玲点了点头，如果现在的稽日天出现在那个年代，他身上的一把咸鱼拳套就可以单刷虚无之阿兹玛了。
        “敏姐你都没注意吗？”稽日天紧张的咽了口口水，“你和伊加里奥打起来的事，我都听说了，这个怪长的特别可爱，我当初也就关注了一下，我没记错的话，她好像是四十六级的精英Boss。”
        “对啊。”玲点点头，表示的确如此。
        “敏姐，你都满级了，打一个四十六级的怪都打不过，你就不觉得奇怪吗？”稽日天担忧着说。
        “唔。”玲还真被问住了，在这边生活也差不多快一个月了，单位等级，因为系统不再显示的关系，她不刻意去想，有时候根本想不起来，现在听稽日天这么一说，她才意识到，自己一百一十级，被一个四十六级的精英Boss打的毫无还手之力。
        “你的意思是，各个Boss的等级被这个世界平衡了？”玲还真的忽视了这个问题，按照世界观的设定，虚无之阿兹玛可是这个世界最强大的十三位Boss之一啊，抛开游戏的限制，虚无之阿兹玛以及他的部下们被疯狂加强，也非常合理，难怪自己对付伊加里奥的时候，毫无还手之力。
        “我想应该是啊，不然没道理你会打不过一个四十六级的怪吧，那这个怪的是有多鸡儿溜啊？”稽日天表了自己的看法。
        “算了，先别想那么多了。”玲越想越觉得脑袋疼，索性干脆将等级啊，平衡啊之类的放到一边，“咱俩还是去处理正事吧，先把隐匿者的麻烦解决掉。”
        “还有什么事啊？不都分配完了吗？”稽日天想了一下，查资料的有佐伊，拉拢钢索骑士团的有巴恩特，楚云轩那帮玩家在升级，蕾娜去侦查敌人的情况了，眼下没有什么可以做的事了啊。
        “还有南木啊。”玲看了一眼手指上的钻石戒指，她现在觉醒成了传道者，身上的装备也有了几件，特别是自己的戒指，针对了魔法减伤，真的打起来，她现在也不是很怕南木了，况且……南木那个家伙也不是个傻子。
        “南木？找他算账吗？”稽日天则认为敏姐是觉得时机已到，该算账了。
        可是，玲却坚定的摇了摇头，“现在还不是算账的时候，不过可以利用一下，走吧。”
        只要一天见不到千叶，玲和南木就不可能化干戈为玉帛，但是轻重缓急，她还是分得清的，不管南木身后的公会在何处，他人现在是在斯凯尔克，要是战局倒向虚无之阿兹玛那一边，南木也只能等死。
        ******
        伊加里奥和纪伯伦再次感受到了玲的能量波动。
        “我们果然上当了。”纪伯伦拍了一下自己的脑门，然后透过指缝观察着伊加里奥的表情变化，虽然被骗，但他的心里不但不生气，还反而美滋滋的，因为玲这枚棋子又活了。
        “嗯。”伊加里奥点头，在感受到玲的同时，她也在修道院感受到了强大的神力，力量比自己还要强大，“修道院可能来了一位神。”
        伊加里奥的言外之意是想告诉纪伯伦，这个时候去修道院抓玲，很可能会有去无回。
        “应该是天使降临，不过好端端的……”纪伯伦倒不认为毁掉修道院的主楼会让天使动怒到下凡。
        然而就在纪伯伦猜测原因的时候，一股黑色的烟雾从窗户渗透了进来，在地板上卷起一阵小型的卷风，逐渐显然出来一位半透明的亡灵。
        亡灵身穿铠甲，向着伊加里奥半跪了下去，“领命我将消息通知魔将大人，请在黎明在城中进行破坏，配合隐匿者大军拿下斯凯尔克。”
        伊加里奥和纪伯伦都半眯着眼，二人交流了一下眼神，明白过来那位天使为什么会突然降临。
        “还真是着急，明明一位魔将阵亡，一位魔将失踪。”纪伯伦忍不住吐槽隐匿者领的性子来。
        “那我要怎么做？”伊加里奥直接无视了亡灵，询问起纪伯伦。
        “随你开心喽，这个我可以吗？”纪伯伦慢慢走到亡灵的身边，微笑着说。
        “一样，随你开心。”伊加里奥的目光移向窗外，心里不禁念叨一声，“黎明。”
        而纪伯伦得到同意也不再客气，伸出右手抓住亡灵的脑袋，用力一捏，这位灵魂体士兵就变成了一颗绿幽幽的火焰，被他吃了下去，“还是亡灵的味道最美味啊。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137964.html
　　


第88章 战略性合作

巴恩特对斯凯尔克的地图并不太熟，只好找到伯恩斯坦希望他可以和自己一起去，但得到的却是一张地图，巴恩特无奈之下，只能按照他所给的地图，费了好大的劲才找到钢索骑士团的位置。
        “站住。”格鲁尔挡住巴恩特的去路，“你知道这里是什么地方吗？”
        “我找海德。”巴恩特如实回答，“他在哪？我有要紧的事。”
        “巴恩特？”雷尼正巧从帐篷里面走出来，想要透个气，就注意到玲的跟班，她快步走了过去，“你来这里干什么？”
        “你们认识？”格鲁尔注意到了雷尼
        雷尼从修道院回来，将遇到伊加里奥的事情全部告诉了海德，自己虽说没有受到任何的处罚，但海德副团长也没有明确的指令，这就让她十分的郁闷了，没想到出来散散步又碰上了这家伙。
        “玲还真是阴魂不散，我不去找她，她反倒派人过来了。”雷尼不满的说。
        “又是玲？”格鲁尔瞪大了眼睛，自从这个玲回到了斯凯尔克，骑士团就好像没有了消停日子似得，于是他直接赶走了巴恩特，“快走快走。”
        “等一下。”雷尼阻止了他的行为，她现在对玲的感情很微妙，但又不觉得玲会这个时候叫人过来无理取闹，“你先说说你是来干什么的吧。”
        “喂，这样不好吧？副团长这段时间因为这个玲，都快头疼死了。”格鲁尔则认为现在应该想办法远离修道院的人才对。
        “格雷……”巴恩特念出了一个名字，立马让对方紧张起来。
        “你见到团长了？”格鲁尔瞪大了眼睛，骑士团可是很久没有和格雷团长联系上了，甚至担心他遇到了什么危险。
        “我现在可以去见海德了吗？”巴恩特认为此事关系重大，必须要和海德亲自说才行。
        格鲁尔则和雷尼交流了一下眼神，二人都不认为巴恩特敢拿这件事去和海德开玩笑，就算玲本人也没这个胆量。
        “进去吧，海德大人在第三间。”格鲁尔指了一下海德正在休息的帐篷。
        “我和你一起去。”而雷尼则不放心的打算跟着巴恩特。
        就这样，在雷尼的带领下，二人掀开海德的帐篷，走到了中心，雷尼利落的行了一个骑士礼，“报告副团长大人，有人要见你，似乎和格雷团长有关。”
        听见格雷两个字，海德的眉头一下子皱到一起，正在签写文件的笔也掉到了桌子上，他渐渐抬起头，看了一眼雷尼，“你先出去。”
        “是。”雷尼本想在一旁静听格雷的消息，但副团长都下达了这样的命令，她也只能遵命。
        等到帐篷里只剩下海德和巴恩特两个人，前者才站了起来，“说吧，那个蠢货现在在哪？”
        在来之前，伯恩斯坦就提醒过巴恩特，海德性格如何恶劣，说话是怎么怎么难听，一开始巴恩特还以为他这是偏见，现在见了本人，没想到这家伙竟然称自己的上司为蠢货。
        海德在巴恩特心里面的形象一下子降低了不少。
        “格雷团长为了救我而牺牲了，本来这件事我应该早点告诉你们的，但到了斯凯尔克我就接受了手术治疗，错过了机会。”巴恩特倒是将自己失忆的事给隐瞒了下去，并扯开自己的衣服，让海德看到了手术留下的缝合伤口。
        “哦。”听到格雷团长牺牲的消息，海德应了一声便陷入了沉默。
        海德背过身子，巴恩特则闭口不言，安静的等待，给他一个接受的过程。
        良久，海德终于长叹一口气，对于格雷的实力以及人品，他嘴上没有承认，但心里却是十分认可，“知道凶手是谁吗？”
        “伊加里奥，她是隐匿者的毁灭魔将。”巴恩特回答着说。
        “修道院打伤雷尼的那个？”海德回身打量着巴恩特，他能够坐上副团长的位置，除了胆识，实力外，还有过人的头脑，像是巴恩特这种口说无凭，他起码要怀疑一下真伪。
        刚才只不过沉浸在了伤痛当中，大脑才嗡的一下没有反应过来，现在巴恩特却说伊加里奥就是凶手，让他注意到了疑点。
        “你说那个蠢……团长是为了救你才牺牲，那你是怎么活下来的？据我所知，普通人根本承受不住伊加里奥的魔法。”
        “我，我不知道。”巴恩特愣愣的说，“格雷团长死的时候，我陷入了昏迷，当我醒过来的时候，伊加里奥就不见了。”
        海德从巴恩特的话里找不出太大的破绽，当时的情况有可能是伊加里奥击杀了格雷，但自己也身受重伤，所以才没有机会对他下杀手，或者是伊加里奥认为巴恩特已经死了。
        “算了。”海德深呼一口气，责怪自己因为那个蠢货的死，连最起码的判断力都被影响了，伊加里奥昨天杀了自己的手下，自己显然没有放过她的理由，只要找到她，不就可以确定巴恩特说的是否是真话了吗？
        “你走吧。”海德向着巴恩特摆了摆手，准备喊雷尼进来，让她去调查伊加里奥躲在哪里。
        “还有一件事。”巴恩特站在原地，没有动。
        “嗯？”
        “格雷团长是我的救命恩人，所以觉得应该把他的牺牲通知你们，但我这次来的目的，是希望钢索骑士团可以和修道院联手。”
        “联手？”海德迈开脚步，走到巴恩特的面前，散着自己的气场，现在就连这种弱不禁风的家伙都敢和自己提联手的要求了？
        “是的。”可是巴恩特却坚定的点了一下额头，“现在隐匿者正在城外集结，随时都会进攻，钢索骑士团的作战经验，修道院的辅助能力以及治疗，只有这样才可以获胜。”
        巴恩特的内心的确被海德的气场给威慑到了，豆大的汗珠从他的额头上渗出来，就连后背巴恩特也感觉已经湿透了，但是他的眼神还是回应了海德的目光，修道院有他的朋友，恩人，无论如何他都不能在这里退宿。
        “呵呵呵。”海德看着巴恩特严肃且认真的表情，忍不住轻笑起来。
        “这有什么值得好笑的？伊加里奥的力量雷尼应该也告诉你了吧？你难道要说这是不值一提的程度吗？如果我是钢索骑士团的团长，一定会撇下立场跟成见和修道院联手的！”
        巴恩特的声音十分的洪亮，并且坚定，就连守在外面的雷尼都听得清清楚楚，她似乎明白了玲为什么派了一个这样的家伙前来，面对海德副团长的气场竟然没有丝毫的胆怯。
        “不过。”雷尼还是忍不住扶着额头，“敢这么和海德大人说话的，你还是头一个。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137965.html
　　


第89章 脚下的封印

玲带着稽日天再次来到地下交易场所，本想着先去罗杰那里，看能不能把强化卷给忽悠过来，但是罗杰的店已经人去楼空了。
        没有办法，她们两个人只能去赌场打听南木和燃武的下落，而南木身为刹那永恒，还有会撩妹的技能，想低调都难，再加上玲自身不差钱，没花上一会儿功夫，她就从一名赌徒那里打听到了南木的消息。
        他和燃武两个人正在一间名为月光酒馆的地方喝酒。
        燃武注意到玲和稽日天直径走了过来，赶紧捅了一下正在喝酒的南木，并向着玲大声的喊，“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”
        “切，手下败将，何以言勇？”稽日天直接怼了回去。
        这让本来就生气的燃武，更加的气愤，他直接拍了一下桌子，站了起来，“走啊，出去单挑啊，1V1，soLo啊！”
        而南木则注视着玲，心里面觉得奇怪，因为对方不像是冤家路窄，更像是主动找过来的。
        玲拉过椅子，直接坐到了南木的对面，然后示意稽日天也坐下来。
        “我就不和你打，你就是我手下败将，气不气？”稽日天边笑边嘲讽，然后一屁股坐了下去。
        燃武咬的牙根直痒痒，他还没见到这么滚刀肉的人，而更气的是，自己当初还没打过他。
        “行了，燃武，先坐下来吧。”南木深呼一口气，拽着他的胳膊，将他拉到了椅子上，然后转过头对着玲说，“你应该知道我们在找你吧？”
        “罗杰呢？”玲耸了耸肩，罗杰还欠自己一张卷子呢。
        “谁知道，可能是躲起来了吧。”南木解释着说，“说吧，什么事？”
        在南木看来，玲肯定是有什么重要的事情，不然不会蠢到自投罗网，而酒馆这样的环境，又方便自己作战，他自然没道理着急，于是决定先听听她说什么。
        “你们公会在斯凯尔克有多少人？”玲问了起来。
        “就我们俩，怎么了？”南木皱起眉头，“你该不会是提升了实力，想要干掉我们俩个，才问这里还有没有我们公会其他的成员吧？”
        说话间，南木特意将自己的寒气遍布了玲和稽日天的四周，敌不动，我不动，敌若动，我先动。
        玲摇了摇头，“相反，我是来救你们的。”
        啪！
        燃武狠狠的拍了一下桌子，“你脑子瓦特了？上次仗着你们人多，我才输了的，真以为自己是大神了？”
        “我怎么记得我好像是soLo赢的？”稽日天一副漫不经心的样子说道。
        “你……”燃武一看到稽日天那无赖样就觉得生气，转头向南木说，“和他们废话什么？2V2，咱俩稳赢。”
        “对啊，你俩稳赢。”玲接过话，“那你们着什么急？我和你直说了吧，南木，该打圣战了。”
        “然后呢？”南木知道圣战的含义，“我现在七十八级，装备全是神器，还进行了二次觉醒，圣战我记得是第一年的版本，最厉害的虚无之阿兹玛也就才六十级。”
        “如果你是害怕，想要找一个庇护的话，我倒是可以保护身为奶妈的你，但是那家伙，我们没兴趣。”南木的言语之中散着强大的自信。
        “噗。”反而是玲一下子笑出声来，“你们俩个，果然一直躲在斯凯尔克没有出去过。”
        “那又怎么样？”燃武不服气的说。
        “明明都穿越了，脑子里怎么还以为是在玩游戏啊？敏姐前两天刚和毁灭魔将伊加里奥交过手，已经不能用游戏里面的等级来衡量敌人的强弱了。”稽日天讽刺着说。
        “切，那只是因为你们太弱了，如果是南木，绝对可以秒杀那个怪的。”燃武终于抓到一个反击的机会。
        “给他看看你的拳套。”玲觉得这个时候，事实胜于雄辩。
        “这是……”南木看了一眼稽日天拳套上面的属性，整个人都呆住了，这Tm是伪·世界级的武器啊，甚至，南木都忍不住看了一眼燃武，佩服他和稽日天交手竟然还活下来了。
        “开……开玩笑的吧？！我特娘的一千个不服，为什么这个菜比会有这么高级的装备啊，还是成长型的！”燃武又气又郁闷，为什么自己就赶不上这种好事呢。
        然而，这还不算完，玲从自己的背包里面拿出来一瓶天堂级的hp药剂，当着南木和燃武的面就吨吨吨吨吨~喝的一滴不剩，然后又拿出来一瓶相同的扔到南木的面前。
        南木紧张的咽了一口口水，抓起了那个药剂，紧接着就现自己等级不符，无法使用，他现在的心境和刚才判若二人，“你……你多少级？”
        “满级了。”玲说话的同时还亮了一下那枚强化十五的钻石戒指。
        “卧槽，你俩去打劫银行了吧？”燃武感觉脑袋疼。
        南木深呼一口气，心里面快模拟了自己和燃武对战玲跟稽日天的胜率，光是那枚钻石戒指，就能减少自己百分之六十多的伤害，不管重复多少次，模拟的结果都是燃武拖了自己的后退，然后以很微妙的差距取胜。
        然而，仅仅是赢过玲是没有意义的，南木抓起桌子上的啤酒一饮而尽，“虚无之阿兹玛……如果真的像你说的那样，那他的实力岂不是会膨胀到和今年的世界级Boss差不多？”
        “嗯。”玲点了点头，“要来吗？阿兹玛登场应该还有一段时间，现在要面临的顶多是隐匿者的领，你们要是想回去公会，也还来得及，就当我没来过。”
        玲说完这番话，给了稽日天一个眼神，自己率先站了起来，她看了一眼南木的寒气，从背包里面拿出来了鬼眼炼狱，“你的意思呢？”
        下定决心过来的时候，玲就已经做好了最坏的打算。
        “南木……”燃武的手放在了太刀上，时刻准备动手。
        然而，就在气氛逐渐充满火药味的时候，南木轻轻抖了一下手指，将围在玲身边的寒气全都收了回来。
        “我们现在还不能回公会。”南木边说边站了起来，“就姑且和你联手好了，要是现你骗了我，你应该明白后果。”
        “啊。”玲点头回应，“希望你也搞清楚，这次只是战略性合作，等到虚无之阿兹玛消失，我们也该算下总账了。”
        今天的万更完成~求推荐，求收藏啊
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137966.html
　　


第90章 痛苦骑士

玲带着南木等人回到公会，现自己竟然是第一个回来的，便喊来两位修女，让她们帮忙安置一下南木和燃武。
        玲和稽日天则继续在书房安心等待，两个人有的没的聊了一会儿，蕾娜忽然推开门走了进来，她身上全是尘土，所幸没有外伤，看样子应该是隐蔽的很好，没有被敌人现，但是她的脸色却并不好看。
        “情况怎么样？”玲开口询问。
        蕾娜坐到她的边上，拿起桌子上的水杯，也不问是谁用过的，直接喝的一滴都不剩，然后将杯子重重的按在桌边，“不太乐观，对方兵力很多，除了变成隐匿者的村民外，还有各种动物，熊啊，狼啊什么的，真是太气人了。”
        “和咱们现在比呢？”玲对兵力很多四个字并没有什么直观的概念。
        “嗯。”蕾娜认真的思考了一下，如今这种局面，钢索骑士团想要置身事外也不太可能，“包子和饺子的区别吧，咱们是包子。”
        “啥？”玲和稽日天都是一脸懵比的看着她，包子和饺子，这都哪跟哪啊？
        “怎么说呢，包子个大，吃几个就饱了，饺子虽然看起来小，但是一锅能煮很多。”蕾娜有模有样的说。
        玲反应过来，蕾娜指的是，她们虽然兵力少，但个个都是精英，隐匿者集结的兵力很多，但大部分都是受到感染的村民，根本没有什么战斗经验。
        “比喻的好形象啊。”玲耸了耸肩，觉得如果只是这个程度的话，压力不是很大，钢索骑士团久经沙场，作战经验丰富，再加上修道院的奶妈们强大的辅助能力，已经没有什么问题，“蕾娜，你知道对方领的位置吗？”
        蕾娜摇了摇头，“没现，你又想擒贼先擒王？”
        蕾娜可是当初提出过击杀蚁后的主意，现在自然猜得到玲心里面的算盘，“我也想过这个办法，但是没有现什么特别的人。”
        “好吧。”玲深呼一口气，只能先将这个想法pass掉，“希望巴恩特那边能够进行顺利。”
        然而，玲的话音刚落，巴恩特就推门走了进来，上半身的衣服好像湿透了，他一进来就直接瘫坐到了椅子上，大口的呼吸着新鲜空气，雷尼则紧随其后。
        “又见面了。”雷尼向着玲打起了招呼。
        “你来了啊。”玲看到雷尼的身姿，心里面也算是松了口气，因为她的到来，很可能说明海德同意了联盟的事。
        “嗯。”雷尼点了点头，看了一眼瘫在那里的巴恩特，眼神中有一股敬佩，她还是第一次见到有人能够说服海德副团长，接着她把目光重新放到玲的身上，“海德团长还有事情要处理，不方便来，敌人的情况？”
        蕾娜将自己在城外看到的情况一五一十告诉了蕾娜。
        “有什么对策吗？”雷尼稍微想了一下，“既然知道了敌人的位置，我认为应该主动出击。”
        “我也想过。”玲解释起原因，“但是并没有现敌人Boss的位置，盲目的进攻很难取得建树，况且伊加里奥现在下落不明，也是我担心的因素。”
        如果只是派出一小队人马，在不得知敌人领的情况下，盲目的战斗只会造成无意义的死亡，而如果让钢索骑士团全部出动，将正面战场从守城变成平原战，玲又担心伊加里奥在背后偷袭。
        然而，就在双方的代表进行商议的时候，仅缺的佐伊也慌慌张张的推开了门，手里面还捧着一大堆书籍还有羊皮卷，按照修道院的规矩，这些东西是不可以从图书馆带出来的，足以表明事态的严重性。
        佐伊将怀里的东西全部扔到桌子上，神色紧张的说，“出大事了。”
        “当然是大事。”雷尼以为佐伊指的是城外的情况，“敌人都到眼皮子下面了。”
        佐伊这个时候才注意到雷尼的出现，“钢索骑士团同意联盟的事了？”
        “嗯。”雷尼点头，表示的确如此。
        但这丝毫没有改变佐伊的慌张，她快在书堆里面翻起来，然后找到一张羊皮卷，当着众人的面拉开。
        “这写的是什么？”雷尼凑到佐伊的身边，上面的图案她倒是能看懂，但文字却是自己从来没有见过的。
        “是关于虚无之阿兹玛的封印。”佐伊紧张的吞了一口口水。
        “封印？什么封印？阿兹玛是谁？和隐匿者有什么关系？”雷尼一脸的莫名其妙，现在最应该解决的问题，不是城外的隐匿者吗，怎么又扯到封印上边去了。
        距离虚无之阿兹玛的开荒已经过去了十年之久，很多细节，以及剧情背景，玲记得都不是那么清晰，现在听到佐伊的话，她的心里有一种不好的预感，因为她逐渐回想起来，隐匿者动圣战的原因，就是为了破开封印，将虚无之阿兹玛从时间的尽头释放回来。
        “封印在哪？”玲紧张的站起来。
        佐伊伸出食指，朝着地板指了指，“就在下面……”
        除了雷尼以外，所有都倒抽了一口气，她们谁都没有想到，自己最担心的敌人，竟然就在脚下。
        “这……不，不是真的吧？”巴恩特因为和海德见面的压力巨大，剩余的体力仅仅够坚持回到这里，他现在连站起来的力气都没有。
        佐伊指了一下羊皮卷上面的图案，以及旁边的文字，“这是真的，这上面记录了当初圣战的情况，大天使以牺牲三位为代价，成功将虚无之阿兹玛困在了时间的尽头，为了避免有人破坏封印，将阿兹玛放回来，参与圣战的勇士，决定一直守护在这里。”
        佐伊停顿了一下，“后来随着时间的变迁，古代王国也随之被推翻，公国在这里建立的时候。”
        佐伊又翻出另一本书，找到上面的其中一页，继续说：“女王大人的先辈听说了封印的事，才在封印式上建立了如今的修道院，并将这座城市命名为斯凯尔克，意指圣战英雄。”
        “等一下……”蕾娜忽然打断了佐伊的解释，“那这么说的话，隐匿者进攻斯凯尔克是为了释放阿兹玛了？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137967.html
　　


第91章 玲的心思

蕾娜说出来的无疑是个振奋人心的消息。
        “对啊。”玲愣了一下，现在自己可不是在游戏中，而是另一个真实的世界，很多设定不会百分百生，比如虚无之阿兹玛，只要自己阻止了隐匿者，没人帮他破开封印，他就不会从时间的尽头回来啊。
        玲猛地拍了一下大腿，顿时有了种如释重负的感觉，“无论如何都要击败隐匿者，千万不能让阿兹玛回来。”
        “那是当然的了。”蕾娜也松了口气，不用和这么可怕的怪物战斗了。
        “先别急着高兴。”唯独佐伊没有因为这件事而高兴，她继续在书堆里面翻寻，找到目标后，快定格到了第二百三十三页，“隐匿者的来历也不小。”
        佐伊的手指落在了一处段落，其他人的目光快被吸引了过去，因为这次是现代文字，所以大家都能明白上面写了什么。
        那便是，阿兹玛与虚无融合在一起的时候，用强大的魔法制造了四位骑士。
        “在当初的圣战，有两位骑士随着阿兹玛一起被封印到了时间的尽头，而另外两位，虽然被大天使重创，但下落不明。”佐伊继续拖出来一张羊皮卷，快打开，“这上面是关于骑士的记载。”
        “他们也配叫骑士？”雷尼眉头紧锁，感觉骑士之名被人玷污了。
        佐伊看了她一眼，“其中被封印的两位骑士，代表着死亡和复仇，下落不明的则是战争骑士和痛苦骑士。”
        “四骑士？”蕾娜打断佐伊的言，她在很小的时候，还是帝国的公主，大人所教的知识有提到过，来自深渊的恶魔，会召唤四位骑士，将死亡，战争，仇恨，痛苦带给人类，并终结这个世界，“这不是圣书上面的故事吗？”
        佐伊点了一下额头，她在调查的时候，看到羊皮卷上面的记载，也想到了圣书上面提到的故事，“我想，圣书上面的深渊恶魔，就是以阿兹玛为原型编写出来的吧，毕竟他的名号在那个年代，是禁忌之语，谁都不敢提及。”
        “同时也想通过圣书来警告后人，虚无之阿兹玛的可怕吧。”玲插入了对话，“那么剩下的两个骑士呢？有没有提到过弱点，特征什么的。”
        “我找找啊。”佐伊依稀记得在那本书上读到过，但具体想不起来是哪本书了，在书堆中翻了好一会儿，才锁定了目标，“啊……这里，战争骑士，是将古代王国某个将军和他的战马融合在了一起。”
        “人马？”雷尼瞪大了眼睛，没想到还真的有这样的存在。
        “嗯，名字的话，好像叫赫卡姆多，另一位……”佐伊注意到上面的描写，整个人都呆住了。
        “这上面写了什么？”玲一眼望了过去，现自己不认识这本书的文字，心想可能又是古老的文字吧，只能等佐伊讲解了。
        “另一位怎么了？”蕾娜则关心的问。
        佐伊紧张的吞了一大口口水，目光聚焦到玲的五官上，“这……这上面说，痛苦骑士生前……是一位典狱长，但性格扭曲，喜欢在心理上折磨犯人，后来监狱生了暴动，这位典狱长就被犯人处以火刑，分食而吃。”
        “简直活该。”雷尼对这位典狱长的遭遇没有任何的同情。
        而玲则感觉大脑深处好像浮现出来一段记忆，但自己又看不太真切。
        “典狱长死后，怨气难填，逐渐变成了亡灵，他打造了一个灯笼，将那些处死自己的犯人，关在了里面，永世受着煎熬，这才被阿兹玛封为痛苦骑士。”
        听到佐伊的讲解，所有人都倒抽了一口气，没想到这个家伙还真是可怕。
        “那他被消灭了没有？”蕾娜赶紧问了一嘴，她知道那些人虽然是犯人，但还是十分同情，希望痛苦骑士死后，那些灵魂可以得到安息。
        然而，佐伊却立马摇头，“痛苦骑士因为只是亡灵不能在白天行走，所以便附身到一个人类的身上，在圣战中被……被……”
        “被怎么了啊？你倒是说啊？”蕾娜感觉到佐伊的语气有些颤抖，但这却是至关重要的事情，她上前一步，握住了佐伊的手，告诉她不要害怕，不管那个痛苦骑士是否还活着，自己都会尽全力保护她的。
        “嗯……”佐伊做了几组深呼吸的动作，让自己的情绪平复了一些，“痛苦骑士在圣战中被米歇尔重伤，胸口上……”
        玲将话接了过去，“胸口上留下了一条触目惊心的伤口，是纪伯伦啊。”
        玲一直都感觉纪伯伦胸口上的伤自己在那里见过，但一直都想不起来他到底是谁，现在听到佐伊的描述，她才彻底将纪伯伦和痛苦骑士联系到了一起，但很快又疑惑起来。
        既然纪伯伦是痛苦骑士，实力肯定在伊加里奥之上，那么那天，他为什么要离开？如果换成自己的话，米歇尔还没有降临，自己完全可以去破坏封印，将阿兹玛从时间的尽头释放回来啊。
        “那天的男人？”雷尼也感觉到一阵后怕，因为当时的情况，自己这边的人毫无招架之力。
        “不能吧？”而蕾娜则质疑起来，“那天的情况我也听说了，如果纪伯伦就是痛苦骑士，那他为什么不那天就破坏封印呢？”
        这个问题一提出来，大家很快陷入到了沉默当中。
        特别是玲和稽日天，完全想不通这个纪伯伦到底想干嘛，他的行为已经完全不符合游戏的设定了。
        果然，玲抬头看了一眼四周的环境，心里如此想着，果然穿越到了另一个世界，很多事情都开始不按照游戏的设定进行了。
        “先把疑问放一放吧，蕾娜。”玲摘下了自己的手镯，塞进蕾娜的手中，“能麻烦你再跑一趟城外吗？”
        “嗯，当然。”蕾娜明白玲是想让自己去调查一下赫卡姆多的位置，毕竟是人马那种特殊的形体，自己绝对没有认错的道理，只是她搞不明白为什么会突然被塞过来一个手镯，“这是？”
        “算是我的传家宝吧。”玲随便编了一个借口，“关键时刻能抵挡一次致命伤害。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137968.html
　　


第92章 城破

蕾娜注视着手镯，心里五味杂陈，自从她失去了公主的身份，就再也没有人送过她如此贵重的东西了，“这……”
        “怎么了？”玲看到蕾娜眼中泛起泪花，她一直以为蕾娜是个大大咧咧又十分坚强的女生，没想到竟然还有如此感性的一面。
        玲伸出手指帮蕾娜抹去了挂在眼角的泪珠，微笑着说：“我们一定能获得胜利的，就像拯救玛尔废墟一样。”
        “嗯。”蕾娜坚定的点了一下头，然后将手镯戴在了自己的右手腕，便头也不回的离开了书房。
        而玲则若有所思，不就是把手镯借给她用吗，至于感动成这样吗。
        “好了，大家也都休息一会儿吧。”玲觉得一直紧绷神经也不太好，不如趁着蕾娜继续调查的功夫，休息一下。
        但是，休息两个字却好像和玲无缘，她刚准备放松一会儿，修女就急急忙忙的找到了她，告诉她出了大事，回来的楚云轩和燃武生了争吵。
        玲拍了一下脑门，暗叫什么时候不好，偏偏这个时候，却也无可奈何，她只能询问他们的位置，然后快赶过去。
        见到双方被修女们拉开了，并没有动手，玲这才彻底松了一口气，她向修女比划了一个手势，让她们各自忙自己的事去，然后走到双方的中间。
        “玲你来了，这是怎么回事？”楚云轩怒火中烧，甚至对她直呼其名。
        “手下败将，何以言勇？”燃武则学起了稽日天的口气，因为这是他认为最能嘲讽人的一句了。
        “行了，都先少说两句。”玲也很郁闷。
        “行啊，你让他们把小妹交出来。”楚云轩和夏至充满敌意的看着南木和燃武，要不是自己完全打不过，他们早就动手了。
        “要不是看在妹子的面子上，我早就灭了你们两个。”燃武也不甘示弱。
        “有完没完？”玲直接把燃武怼了回去，毕竟楚云轩才是自己的人，她还没蠢到胳膊肘往外面拐。
        “别说了，燃武。”南木的态度一直都不错，毕竟是他们绑了人，本身就理亏，被人说几句也就说了，他相信玲能将这件事处理好。
        玲对着南木点了一下头，表示感谢，然后拉着楚云轩和夏至就往外面走，两个人一开始还很抵抗，但当玲把脸拉下来的时候，他们俩个也只能假装拧不过，乖乖的被拽到了走廊的拐角。
        玲松开两个人的胳膊，“想说什么就说吧。”
        “我就想问你，这到底是怎么回事？”楚云轩见夏至不开口，干脆自己来，“如果你是想威胁他们交出小妹也就算了，可我听人说，是你把他们请回来的，你什么意思？”
        “嗯。”玲点点头，直接承认了，“是我请回来的，所以呢？”
        “所以？”楚云轩听到这个语气，更加的生气了，他当着玲的面，一拳打在墙壁上，泄着自己的怨气，“你对得起城世？”
        “楚云轩！”夏至终于忍不住了，赶紧拉住楚云轩，让他别乱说了。
        “城世。”玲轻声念叨着这个名字，嘴角浮现出来一丝苦笑，如果真的追究城世的死是谁造成的，楚云轩和夏至逃不了干系，但她没有，她深呼一口气，“虚无之阿兹玛就封印在修道院的下面，隐匿者已经在城外集结完毕，随时都会攻城。”
        “那又怎么样？”楚云轩没反应过来这件事和南木有什么关系。
        “你Tm怎么就肯定真打起来的时候，南木和燃武不会趁乱离开斯凯尔克？”玲没好气的说，“我现在就问你，如果我不把他们两个人找过来，以合作为由，控制他们的行动，战争爆的时候，这俩个人要是溜了，是你去找，还是我去找？”
        楚云轩和夏至一下子陷入了沉默，他们关顾着小妹了，根本没有想到这一层的关系。
        “我告诉你，为了小妹的事，我和稽日天差点死在南木的手上，你Tm以为我愿意和差点杀了自己的人合作？嗯？南木是找到小妹下落的唯一线索，要么你现在告诉我小妹人在那里，我就是去求米歇尔也给你带回来，你知道吗？还是你知道？”玲说到最后，目光落在了夏至的身上。
        “我……”楚云轩的情绪逐渐冷静了下来，这才意识到自己太意气用事了。
        “该说的我都说了，你俩自己看着办吧。”玲扔下这句话，让他俩自己好好寻思，自己扭头就走。
        实际上，南木是强，但也强不到那去，面对虚无之阿兹玛那恐怖如斯的实力，多他一个不多，少他一个不少，玲真正担心的是，南木和燃武对这个城市本来就没有留恋的地方，更没有认识的人，一旦战乱控制不住，这俩个人肯定会选择逃走。
        就算南木背后是穿越过来的一个公会，可和‘异世界’庞大的土地相比，还是太渺小了，况且自己又不知道这个公会的名字，要再想找到小妹，无疑成了大海捞针。
        而且退一步来讲，南木也不是冷血杀手，双方一起战斗，出生入死，说不定就有了感情，到那个时候也许南木会主动告诉自己小妹的下落，当然了，这仅仅是玲希望生的一个局面。
        “城世。”玲一个人回到自己的房间，鞋也不脱的躺到床上，她望着天花板上的花纹，然后举起自己的右手，想要将最好看的那朵花握在自己的手里，却也只是猴子捞月，“如果你还活着有多好。”
        很多时候，玲都在想，第一次去中央银行的时候，她不那么自信，没有蠢到认为一张升级卷升满级，就可以灭了隐匿者，而是找几件城世能用的装备，或者是低级药剂，也许一切悲剧都不会生。
        不知不觉，玲已经泪流满面了。
        然而，休息好像真的和她无缘，她刚躺下不到五分钟，门外传来了急促的敲门声。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137969.html
　　


第93章 米歇尔的野心

玲用被子的一角擦干眼泪，然后下床走到门口，拉开门，看到一脸焦急的修女，“又出什么事了？”
        “蕾……蕾娜，受伤了。”
        “什么？”玲大惊失色，蕾娜可是自己这边主战力的成员啊，她赶紧推开挡在门口的修女，然后跑到了书房，现没有一个人在这，她只好赶紧找到修女，问佐伊和蕾娜在哪，得知了佐伊正在帮蕾娜做手术，玲又迅奔跑了起来。
        “敏姐……”稽日天看到玲，迎面走了过来。
        “在里面吗？”玲问了一句，看到稽日天的表情变化，她也没有继续追问，而是直接推开了手术室的门，佐伊的治疗术要比自己更强，如果她都放弃了治疗术，那么自己的缓慢愈合也应该起不了什么效果，但是……自己的背包里面还有一样特殊的东西。
        天堂级hp药剂。
        手术进行的还算顺利，起码保住了蕾娜的性命，但短时间可能无法下床了，佐伊取下口罩，心里悬着的石头也总算可以落地了，她注意到玲，解释着说：“已经没有生命危险了。”
        “你来了，小敏敏。”蕾娜注意到是玲来看自己，想要从床上坐起来，但是尝试了几次都没有成功，最后还是在佐伊的帮助下，才靠在了枕头上。
        “你们先聊，我去把结果告诉其他人。”佐伊担心会打扰到她们俩个，选择这个时候出去了。
        玲则从自己的背包里面拿出来一瓶天堂级hp药剂，拧开小盖子，准备喂蕾娜喝下去，而后者也一眼认出来这个东西，乖巧的张开嘴巴，但是……药剂的效果并没有在蕾娜的身上生作用。
        “怎么会这样？”玲愣了一下，她明明记得蕾娜之前是可以使用这个药剂的。
        “可能和赫卡姆多的攻击有关吧，我被他的长枪刺了一下，就连佐伊的治疗术都没用。”蕾娜的表情有些愧疚，“对不起。”
        “是诅咒吗？”玲也尝试了一下缓慢愈合，然后现自己无法选定蕾娜作为目标，她气愤的砸了一下桌子，“该死的战争骑士。”
        “对了，我给你的手镯没有起到作用吗？”玲忽然想起来那件特殊装备，没道理会挡不下赫卡姆多的长枪啊。
        “在这里。”蕾娜用尽自己全身的力气从口袋里面掏出来一个镯子，却没有力气抬起来，“我小时候听父……亲说过，这种手镯一旦帮人挡下致命攻击，就会消失，对吧。”
        “嗯。”玲点了一下额头，仿佛意识到了什么，“你没有戴上吗？”
        “这可是小敏敏的传家宝啊，我怎么能让它消失呢？”蕾娜努力的挤出微笑，“我这个人拼命拼惯了，戴上这个东西反而不习惯，现在还给你吧。”
        蕾娜觉得现在的自己已经用不上这个手镯了，不如还给玲，在关键的时刻还能帮她一把。
        玲的手刚一伸出去，悬在半空，她就停下了，玲回想起蕾娜拿到手镯的样子，以及她宁可伤成这样，也不愿意自己送的东西消失，她摇了摇头，向蕾娜展露出最好看的微笑，“如果你担心我，就为我祈祷吧。”
        然而就在这个时候，修道院猛地生剧烈的晃动，玲一下子没有站稳，跌倒在地，蕾娜本能的想要去搀扶她，但身上本就没有力气，又有刚缝合好的伤口，一阵剧痛让她动弹不得。
        晃动持续了三十多秒才停下，玲扶着蕾娜的床站起身来，心里面生出不好的预感，她和蕾娜交流了一下眼神，将圣光烬盾加持到蕾娜的身上，这才放心的离开手术室，却现走廊已经空无一人了。
        玲逐渐加快自己的脚步，越来越快，好不容易才见到一名慌慌张张的修女，玲赶紧上前拦住了她，询问其他人都去了哪里。
        通过修女玲得知，隐匿者突然动了袭击，把守城门的钢索骑士团根本抗衡不了，战争骑士赫卡姆多已经带领着部下长驱直入，正在往修道院这边来，其他人都去做准备了。
        玲迅的赶到佐伊她们那里。
        “你来了。”佐伊见到玲，压力一下子减轻了不少，因为光是她的出现，就能够鼓舞士气。
        “嗯，我来了，你们。”玲环顾了一下四周，她明白现在去支援前线已经来不及了，现在能做的就是想办法守住虚无之阿兹玛的封印。
        但是据守在这里的，除了佐伊，雷尼，稽日天，巴恩特，南木，燃武等人外，其他的全部都是修道院的修女，想要和赫卡姆多的军队抗衡，胜算根本不大。
        “钢索骑士团呢？玛尔废墟的人呢？”玲急迫的问，毕竟这些人才是主力军。
        “伯恩斯坦已经去找了。”佐伊解释起来，“这次的进攻太突然了，我想可能是因为蕾娜去侦查被赫卡姆多现了，对方才会放弃原本的计划时间。”
        “这不重要。”玲不管对方是担心夜长梦多，还是其他什么原因，现在的情况很是被动，“南木。”
        “怎么？”南木听到玲喊自己，立马回身。
        “能拜托你一件事吗？”玲也不卖关子，“这里的指挥暂时交给你了，我不管你用什么方法，一定不能让赫卡姆多突破这里。”
        “为什么是我？”南木看了一眼身边的人，玲应该和自己的关系最疏远，甚至还算是敌人，竟然把这么重要的事情交给自己，让他觉得奇怪。
        玲深呼一口气，事到如今，她这也是无奈之举，“因为你的装备最好，对游戏的理解也可以，我不要求你能够取胜，拖住对方十分钟就够了。”
        “那你干什么？而且你都不害怕我会故意害死你的人。”南木用眼角的余光扫了一眼稽日天，“或者故意放赫卡姆多过去？”
        “你这么说我就放心了。”
        “什么？”南木更加疑惑了。
        “通常这么说的人，都不会这么做，等我回来。”玲拍了拍南木的肩膀，表现出了自己对他的信任，实际上，玲心里面也明白，如果虚无之阿兹玛被释放，南木也很难存活，这个道理，他也应该是懂得，所以才会说那种话吓唬自己。
        玲抬头看了一眼阁楼，祈祷着钢索骑士团能快点赶过来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137970.html
　　


第94章 调虎离山

玲快到了阁楼，推了一下门，现没推动，也懒得敲门，直接用圣光将门给炸开，她定睛一看，米歇尔果然坐在里面。
        “米歇尔……大人。”玲朝他走了过去，“赫卡姆多已经带人冲进了斯凯尔克，马上就要到修道院了。”
        米歇尔点点头，没有说话。
        “你不做点什么吗？”玲放慢了脚步。
        米歇尔还是没有言语。
        “米歇尔大人，我希望您能出手歼灭赫卡姆多。”玲并不觉得敌人的数量是一大优势，只要钢索骑士团和玛尔废墟的格斗家赶到这里，对付那些受到感染的村民，以及野兽，根本不难，她唯一担心的就是赫卡姆多的未知实力。
        如果米歇尔能够出手歼灭他，那虚无之阿兹玛也就没有被释放回来的机会了。
        “米歇尔大人？”见到对方还是沉默，玲提高了音量。
        而这个时候，米歇尔也没有再无视玲，从椅子上面站了起来，“我知道了，你下去吧。”
        玲注视着对方的眼神，丝毫不觉得对方会选择出手，“米歇尔大人，虚无之阿兹玛就封印在修道院下面，如果让赫卡姆多破开他的封印，后果不堪设想，希望你能够认真的考虑。”
        “我知道。”米歇尔没有丝毫的震惊。
        “你知道？”这下子反倒是玲有了不好的猜测。
        “嗯。”米歇尔点头，“当初就是我把虚无之阿兹玛封印到时间尽头的。”
        玲一愣，她听佐伊说起过，虚无之阿兹玛是被六位大天使封印的，但没想到米歇尔就是其中之一，“既然如此，米歇尔大人更应该清楚事态的严重性！”
        “就算这次击退，不……歼灭赫卡姆多，那下次呢，下下次呢？或者是封印本身失去了力量呢，那个时候，怎么办？”米歇尔反问了起来。
        “你的意思是……”玲眨了眨眼睛，猜到了米歇尔的打算，“让赫卡姆多破坏封印将阿兹玛释放回来再击败他？”
        米歇尔毫不犹豫的点了一下头，表示的确如此。
        玲倒抽了一口气，整个人都感觉不好了。
        “阿兹玛被封印了太长时间，现在让他回来，也达不到当初的巅峰，我完全有能力击败他，在那之前，你们要做的，就是限制对方的手下，不要干扰到我。”米歇尔威严满满的说，仿佛对这场战斗志在必得。
        “不，米歇尔。”玲开始紧张起来，米歇尔日后虽然会黑化成世界级Boss没错，但不代表现在的他就有那么强的实力，按照正统剧情，米歇尔日渐膨胀，将所有天使的力量全部吸收了，才变得逆天，现在的他去挑战虚无之阿兹玛，无疑是以卵击石。
        “请你再冷静一下，虚无之阿兹玛，绝对不可以被释放。”玲的情绪变得激动起来，“现在的你还不是他的对手。”
        “够了。”米歇尔因为玲的话勃然大怒，当初可是她求着自己将神格拳教给她的，现在竟然又怀疑起自己的实力？米歇尔抬起手指，一道蓝色的光柱击破了天花板，将玲罩在了里面。
        “你就呆在这里吧。”米歇尔冷冷的扔下一句话，破坏封印需要善良之人的鲜血，要不是身为天使的他无法伤及无辜，他早就自己动手了，米歇尔使用天使之力在墙壁上轰出来一个窟窿，迈了过去，他决定去更接近封印的地方等待着虚无之阿兹玛的回归。
        “米歇尔！”玲则朝着他的背影大喊，自己心中以为最好的计策，如今却变成了最糟糕的想法。
        米歇尔留下的光柱，将玲牢牢地困在里面，不管她使用什么办法都无法离开这里。
        “该死的。”玲咒骂了一声，米歇尔的实力比自己强太多了，他亲自布下的结界，自己根本破坏不了。
        另一方面，南木没有认定这是一场战争，而是将它当成了一盘游戏，修道院的人，就是自己手中的棋子，赫卡姆多便是棋盘另一端的老将，他出色的指挥着战斗，拦截了对方一波又一波的进攻，甚至必要的时候还会自己亲自上阵。
        可随着时间一点点的推移，南木却迟迟不见玲的影子，心里面不免有些担心起来，“玲呢，怎么还没回来？”
        “不会是逃走了吧？！”燃武一个血气爆将试图接近自己的敌人全部送上天空，然后利落的干掉，退到南木的身边，“我们搞不好上当了，那个小妮子骗我们过来拖延时间，自己害怕跑了！”
        “别Tm瞎说。”稽日天的声音从老远的位置飘过来，他一边对抗着隐匿者，一边安定着军心，“要是没有敏姐，斯凯尔克指不定乱成什么样呢，有那时间嚼舌头，还不如多对付几个敌人。”
        “嘿你这个家伙，那你说她消失了这么长时间去干嘛了？上厕所吗？”燃武环顾自己的四周，却没有现稽日天，冲上来的隐匿者实在太多了，只能听见声音，却不见其人。
        “我相信玲。”雷尼的声音也从人群中飘出来。
        “这个时候把指挥权交给你，肯定是有什么更重要的事需要她去完成，这个时候我们只能相信她！”佐伊治疗好几个受伤的同伴，信誓旦旦的说。
        “嗯，是我说了不该说的话，燃武，专心战斗。”南木把几个行动敏捷的隐匿者直接冻住，留下一些弱小的敌人交给修女们去对付。
        就这样，在南木的指挥下，他们又消灭了一波敌人。
        “呼。”燃武从一个死去的隐匿者身上抽出自己的刀，然后将他推倒在地，“这敌人的数量还真多啊，我说……咱们这么打下去，累也累死了吧？南木，你快想点办法。”
        然而就在南木考虑要不要想点什么对策的时候，街头的另一端，忽然出现一个身影。
        “那是……”稽日天率先注意到了身影，将大家的视线引到了那边。
        这次来的可不是虾兵蟹将，而是赫卡姆多本人，他身披一套绿幽幽的战甲，手里握着一把长枪，双目像是两团正在燃烧着的鬼火，他挥了一下长枪，所到之处，战死的隐匿者便再次爬起来。
        但是……爬起来的也并非是他们的尸体，而是他们的灵魂。
        赫卡姆多高举手中的武器，张开血盆大口，向着敌人出震天的怒喊，“冲破他们的阵型！践踏他们的骨头！将他们碾碎在脚底！！！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137971.html
　　


第95章 亡灵冲击

必须阻止封印被破坏，是玲现在唯一的想法，可是不管她怎么尝试，都没有办法离开米歇尔的结界。
        然而就在玲万般无奈之际，一只麻雀从破开的天花板飞了进来，落在玲的肩膀上。
        玲注视着天花板的窟窿，若有所思，她抖动了一下身体，那只麻雀便拍打着翅膀，又从进来的地方飞了出去，玲的目光也由麻雀转移到了自己的脚下。
        玲握紧拳头，她的注意力全部都放在了结界上，忽视了自己的脚下，“试一试吧。”
        下定决心的她，从背包里面拿出来鬼眼炼狱，将身体的圣光之力，全部凝聚到了十字架上面，然后了疯似得砸击着地板，虽然不能直接破坏，但每一次用力，都能砸出来一个小坑。
        “体能强化！”
        经过玲的不懈努力，她终于砸出来能容下一个人大小的坑洞，她趴在地上，把脑袋伸了下去，左右张望，现米歇尔的结界仅仅存在于阁楼，下面的房间并没有受到影响。
        玲调整一下自己的身体，直接跳了下去，她稳了稳身形，然后三步并二步的来到窗边，透过窗户看了一眼下面的情况。
        “糟了。”玲大叫一声，赫卡姆多已经到场了，可钢索骑士团的人却还没有来，担心佐伊她们的安危，玲觉得自己也没有那么多时间去下楼梯了，她四下看了一眼，然后抬起一张椅子，朝着窗户狠狠砸了过去。
        玲接着把鬼眼炼狱放回背包，拿出一瓶天堂级hp药剂，她爬到窗户上，深呼一口气，眼睛一闭直接跳了下去。
        玲落在草坪上一下子失去了重心，接连滚了几圈才站起来，然后赶紧拧开瓶盖，吨吨吨吨~的把药剂喝光，恢复了自己的生命值。
        赫卡姆多的实力十分的强劲，并且被他长枪刺伤的人，修女们的治疗术便无法再起到作用，这让南木等人一下子就失去了优势，只能被迫一退再退。
        玲见状，赶紧加入到了战场，并大声的质问，“钢索骑士团和玛尔废墟的人呢？”
        “不知道啊。”佐伊见到玲出现，心里面的压力瞬间消失了一半，“你来了。”
        “嗯。”玲点头，赫卡姆多的技能机制，她早就忘的差不多了，多亏了蕾娜，她才了解一点绝对不能被他的长枪刺到。
        “现在怎么办？”南木快退到玲的身边，他的冰冻对赫卡姆多根本没用，只能使用一些远程攻击，但也起不到关键性的作用，正如玲之前说的那样，敌人的强弱根本不能靠等级来判断，而其他人更不用说了，面对赫卡姆多的冲锋，他们只能选择逃走
        玲观察了一下赫卡姆多复活的隐匿者，他只是把尸体当中的灵魂抽取出来，而灵魂再被攻击，就会彻底消失，就算让修女去对付，压力也不会很大，“其他人对付亡灵，赫卡姆多交给我！”
        玲直接使用了原罪释放：净化，变身成恶魔女王，面对赫卡姆多这个等级的敌人，她心里面还是有些虚的。
        “我……我来帮你。”巴恩特忽然站了出来，他虽然在实战中，脑子有点迷乱，关键时刻想不起来自己学过的剑术，但是玲给他的那把武器却强的可怕，他只要用力的一砍，无论是否命中到敌人，都会刮起一股飓风，将敌人撕的粉碎。
        不知不觉间就造成了巴恩特明明是最弱的一个，但清起杂兵却变成了最效率的一个，当然了，他的飓风对赫卡姆多也造成不了多少伤害。
        “好。”玲点头同意，然后奔跑着抓起一个隐匿者的尸体，跳到半空，朝着赫卡姆多狠狠的劈了下去。
        “面对死亡吧！”赫卡姆多很快就注意到了半空中的玲，他挥舞了一下长枪，一个横扫，就把隐匿者的尸体砍成了两截。
        玲只好一脚蹬在赫卡姆多的手臂上，借着力量跳回去，赫卡姆多打算继续追击，却被巴恩特制造出来的飓风挡住了去路。
        “不行，没有武器很难造成伤害。”玲喃喃自语，自己的镰刀上次被伊加里奥破坏掉了，现在的她只能赤手空拳。
        “敏姐，那你用我的呢？”巴恩特听到她的话，赶紧把飓风短剑递了过去。
        玲摇摇头，她要是能用剑，早就用了，稍微思索一下，她只好把鬼眼炼狱拿出来，虽然十字架的重量，难以挥救世主的度优势，但眼下也是无奈之举。
        玲紧握鬼眼炼狱和赫卡姆多来来回回交手几个回合，每次武器对上的时候，都会震的她手疼，这还多亏了原罪释放这个技能附带的铠甲，不然她的虎口都要被震出血。
        “你胆敢阻挡在我的面前！”赫卡姆多迈动着马蹄，居高临下的看着玲，忽然注意到她身上的原罪能量，以为她是纪伯伦新培养出来的部下，“魔将？”
        “你好大的胆子！”赫卡姆多怒不可遏，玲竟然背叛了自己，以及虚无之阿兹玛大人。
        “切。”玲咂舌，决定趁这个机会好好拉一下敌方的仇恨，“是又怎么样？我是不会让阿兹玛回来的！”
        “你！”赫卡姆多突然提，冲到玲的身前，横扫一枪，却被对方一个后跳躲开了，赫卡姆多拍了一下自己的胸甲，怒吼着，“你不会活到你的世界被毁灭的那一天！”
        玲捡起一个尸体朝他投掷了过去，然后选择了一个方向，奔跑起来。
        赫卡姆多将飞过来的尸体砍成两半，朝着玲追了过去，他无法容忍魔将背叛自己，以及背叛虚无之阿兹玛大人的行为。
        两个人不知道追逐了多久，玲的变身都结束了，她才找到了一个满意的地方停下来，就算自己不能打到赫卡姆多，只要拖延到钢索骑士团的人赶过来，战局一定会倒向自己这一边的。
        只是……玲咽了一下口水，“也不知道我是否能坚持到那个时候。”
        今天抱歉，更新的晚了~但依旧是三更~
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137972.html
　　


第96章 阿兹玛回归！

赫卡姆多步步紧逼，几次攻击都差点得手。
        玲除了一躲再躲也没有其他办法，距离下一次原罪释放还有相当长的一段时间，没有变身后的铠甲，自己哪怕只中一招，不死也要半残。
        “恐惧之灵！”赫卡姆多忽然高举右手，一个圆形的小球散出绿幽幽的光芒，以他自身为中心的半径十米燃烧出来一个火圈，凡是碰上一点火焰的植物便会立即灼烧。
        “还有这技能。”玲变得更紧张了，她本以为自己只要拉开距离，拖延一下时间就可以了，没想到对方还有这种范围性技能，“神圣锁链！”
        玲套出一个圆圈想要把赫卡姆多固定在那里，别让他过来，但是对方的行动力十分的灵活，更因为下半身是战马，很轻松的就跳了三米多高，直接躲开玲的神圣锁链，继续向着她冲锋。
        眼看着火圈距离自己越来越近，而自己的度又难以躲开，情急之下，玲只能拿着鬼眼炼狱使用了缓慢愈合，将自己变成一个石像。
        这下子，赫卡姆多的火圈碰上玲也没有任何的作用，只是将她脚下的花草燃烧殆尽，赫卡姆多本人则完全没有见过这样的招式，一时间皱起眉头，挥舞着长枪连着刺了三下，却被玲坚硬的外壳给弹开了。
        “这是怎么回事。”赫卡姆多对此十分疑惑，无论多么坚固的堡垒，他的长枪都可以攻无不克，唯独对玲毫无办法。
        “毁灭冲锋！”赫卡姆多和玲拉开足够远的距离，逐渐提高自己奔跑的度，冲到玲的身前，直接扬起马蹄，踏了上去。
        然而，这对玲还是没有起到作用。
        “三一斩月！”
        一个月牙形状的横扫向着赫卡姆多的击飞而来，他回过头，连忙用自己的长枪去挡对方的攻击，却因为冲劲极大，自己后退了五米远。
        另一个使用长枪的男人出现在赫卡姆多的视线当中，他潇洒的扛起自己的武器，一副挑衅的姿态让他再来。
        “人类！”赫卡姆多半眯着眼，他没想到人类可以把枪术修炼到这个地步，仅仅一击横扫，竟有如此大的力量。
        “真丑。”海德打量着赫卡姆多的全身，见他久久不冲上来，“害怕了？”
        “你的生命是个负担，我将给你自由！”赫卡姆多还是头一次听到有人类敢用这种语气和他说话，一时间愤怒到了极点，扔下玲就朝着海德狂奔起来。
        海德在赶过来之前，就听雷尼提到过赫卡姆多的长枪带有诅咒效果，一旦被刺伤，胜负也就分出来了。
        所以，看到赫卡姆多挥使长枪刺过来的时候，海德脚下踩着利落的步伐，将他的进攻一一躲开，虽然这家伙的力量十分强大，但攻击度却不是很快。
        海德再一次躲开赫卡姆多的进攻，顺手一枪刺进了他的甲胄，海德眉头紧锁，自己明明刺中了他的身体，为什么感觉像是刺到空气一样？
        “哼，普通的武器是伤不到我的！”赫卡姆多本来就是灵魂体，简单的物理手段根本伤不到他，他一只手握住海德长枪，让他无法拔出去，另一只手转动了一下长枪，将尖刺的那端狠狠的朝海德扎了过去。
        海德力气没有赫卡姆多大，只好赶紧松开武器，向着一旁的草地翻滚，虽然这次是躲过了他的杀招，但局面却急转直下。
        赫卡姆多拔出刺进甲胄的长枪，改成双手各持一把枪，看着手无寸铁的海德，他露出满意的笑容。
        “海德？”而这个时候玲的石化状态也解除了，她一睁开眼睛就看到海德赤手空拳的站在那里，而他的武器不知怎么就到了赫卡姆多的手上，“修道院那边的情况怎么样了？”
        “你还是关心眼前吧。”海德没好气的说，现在这种局面玲竟然还有心思去管别人，如果不快点把武器夺回来，自己和她搞不好都要交代在这。
        “呃。”玲咂舌，然后注视着赫卡姆多，心里开始盘算着对策。
        “想到没有？”海德催促了一下，注意到赫卡姆多已经调整好身形，再一次冲了过来，情急之下，他只能从玲的手上抢过来鬼眼炼狱，努力的挡下赫卡姆多带有诅咒效果的那把武器。
        但是赫卡姆多的枪术也十分的高，虽然自己的枪被海德的十字架挡住了，可他也正好利用了这个机会，将从海德那里抢过来的长枪刺穿了他的小腹，“被自己的武器杀死是什么感觉？”
        海德吐出一大口鲜血，勉强挤出来一句话，“用锁链。”
        听到海德的指示，玲连忙点头，并张开五指，使用神圣锁链缠绕住了赫卡姆多的身体，而海德则打算利用这个机会把长枪夺回来，无奈他现在受了伤，力量上完全不是赫卡姆多的对手，犹豫再三，他只好退到玲的身边。
        “你没事吧？”玲检查了一下伤口，然后使用了缓慢愈合将他治好。
        海德捂着受伤的地方，感觉不是那么痛了，低头一看，现被刺穿的地方已经愈合了，“你为什么不早点用？”
        海德显得有些生气，如果玲早点治好自己，也许就可以把武器夺回来了。
        “我……”玲也找不出借口，“现在怎么办？”
        神圣锁链的控制只能维持几秒，赫卡姆多很快就重获了自由，他决定不再和这两个人浪费时间。
        “亡灵冲击！”赫卡姆多爆喝一声，从自己的身后猛地冒出来一个小型军队，每个人的手上都有一把特殊的武器，却没有下半身，随着赫卡姆多用枪指了一下目标，这些亡灵才了疯似得朝着目标冲了过去。
        “拥抱，死亡吧。”赫卡姆多从不相信有人能在亡灵冲击下存活，他如同看着两具尸体般望了她们一边，便头也不回的朝着封印所在的地方去了。
        “武器给我！”玲赶紧从海德手上抢回了鬼眼炼狱，然后将目标锁定他和自己，“缓慢愈合！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137973.html
　　


第97章 纪伯伦的计划

赫卡姆多找到虚无之阿兹玛的封印，那是修道院的一个巨大地下室，整个封印阵的直径有二十米多，十分的壮观，四周的墙壁则挂着精致的火把，将这里点亮。
        赫卡姆多扔下手中的武器，准备将自己带来的善良之人的血洒在封印上，却忽然注意到角落的深处有一个少年正坐在那里，像是在等待着什么似得。
        “天使？”赫卡姆多感受着对方身体的能量，神圣且庞大，根本不是人类能够拥有的，他紧锁眉头，赶紧把丢掉的武器捡回来，如临大敌的盯着对方。
        眼看着自己的计划就要成功了，没想到对方竟然会在这里设下伏兵，赫卡姆多如此想着，哪怕自己粉身碎骨也要将虚无之阿兹玛大人从时间的尽头释放回来。
        然而，米歇尔并没有阻止的打算，“破开封印吧。”
        “什么？”赫卡姆多明显的愣住了，以为是自己的耳朵出了问题，以至于听错了什么，“你……不阻止我？”
        “度。”米歇尔冰冷的回答。
        虽然不知道眼前的天使在打什么主意，但对方并不打算阻止自己，这让赫卡姆多松了一口气，就算是最厉害的天使，也绝不可能会是虚无之阿兹玛的对手。
        不过，赫卡姆多还是十分警惕的走到封印阵的中心，将身上带着的血洒到了封印上，然后用马蹄狠狠的踩踏了一下。
        接着，整个大地都随之生了剧烈的晃动，封印阵上的纹路逐渐开始变暗，没多大一会儿的功夫，这里就好像没有过什么封印一样。
        赫卡姆多露出十分高兴的笑容，他已经记不清多少岁月，多少时光过去了，如今他终于可以再目睹那位大人的英姿了。
        修道院的地下室很快被巨大的黑影吞噬，墙壁上的火把逐一熄灭，自黑影的中心则浮现两个人影，其中一个长着黑色的山羊角，皮肤是通体的蓝紫色，身上的衣物已经破烂不堪，身体也显得十分瘦弱，另一个则更差了，他的面色苍白，仿佛随时都会挂掉一样。
        赫卡姆多深呼一口气，他实在无法想象虚无之阿兹玛如今已经虚弱到了这个地步，并且还少了一位伙伴的身影，赫卡姆多弯曲自己的前蹄，跪在阿兹玛的面前，“大人！战争骑士赫卡姆多在此，听候你的命令！”
        “复仇骑士没有回来吗？”赫卡姆多犹豫再三，将心里面的疑惑问了出来，难道复仇骑士当初也和自己一样，并没有被封印进去？
        “她死了。”皮肤苍白的哪一个瘫坐在地上，有力无气的说：“你根本不知道时间尽头的可怕，那里什么都没有，没有！”
        “死了……”赫卡姆多的脸上浮现出来落寞的表情，“上来吧，卡萨斯。”然后，他抓起皮肤苍白的那个人放到了自己的马背上。
        “人类，给我人类，快给我一个。”卡萨斯趴在赫卡姆多的背上，连抬起一个手指的力气都没有。
        昔日的死亡骑士，光是降临在这片土地上，就能够让人闻风丧胆，如今却是这副模样，赫卡姆多不由感叹着时间尽头的可怕，也不免担心起虚无之阿兹玛大人。
        “如果是阿兹玛大人的话，一定不会受影响的。”赫卡姆多用力摇了摇头，阿兹玛就是虚无，既然时间的尽头什么都没有，那阿兹玛大人的力量应该没有被削弱才对。
        “不。”卡萨斯用尽力气说道：“时间的尽头连虚无都不复存在……阿兹玛大人的力量弱化的十分严重，我们……需要休息。”
        随着黑暗渐渐散去，神圣的光芒再一次填满这个地下室，米歇尔的声音再度响彻于此，“时间的尽头连虚无都没有吗，还真是有意思。”
        “米歇尔？”阿兹玛寻声忘了过去，这么多年，他始终没敢忘记当初封印自己的六位天使，特别是眼前这一位，他恨不得扒皮抽筋，挫骨扬灰。
        “阿兹玛大人小心。”赫卡姆多听到这位天使就是米歇尔，神色变得紧张无比，赶紧挡在了阿兹玛的身前。
        “你竟然还记得我，我明明换了一副身躯。”米歇尔也站了起来。
        “你要学会看透事物的本质。”阿兹玛知道自己十分的虚弱，但面对米歇尔却丝毫不虚。
        啪啪，米歇尔拍了拍手，地下室瞬间充满了明亮的光。
        阿兹玛赶紧做出了防御，他知道这是米歇尔的攻击手段之一。
        可是阿兹玛的部下就没有那么好运了，等到光线逐渐暗淡下来，赫卡姆多和卡萨斯全身上下都被插满了矛。
        “阿……兹玛……大人。”卡萨斯用尽最后一点力气，艰难的挤出来一句完整的话，“快逃。”接着就消失在了阿兹玛的面前。
        虽然赫卡姆多还没有阵亡，但情况也没好到哪去，浑身上下被插的像是一只刺猬，连动弹一根手指都做不到。
        阿兹玛深呼一口气，不由的感叹，“卡萨斯……时间的尽头都没有击败你的意志，却还是无法见证我毁灭这个世界。”
        “下一个就是你！”米歇尔爆喝一声，圣光在他的手上变成了一把利剑，笔直的朝着阿兹玛的心脏飞了过去。
        然而，阿兹玛抬起自己的右手，弯曲中指，对着飞过来的剑，轻轻的一弹，就把它弹回了光点散落在自己的面前。
        “你好像搞错了一件事。”阿兹玛迈开脚步，走到赫卡姆多的身后，手心按在他的甲胄上，绿幽幽的火焰便开始燃烧起来，赫卡姆多骇人的身姿变成了一团鬼火，被阿兹玛收进了破烂的口袋里，“就算我变弱了，也不代表你比我强了。”
        随着阿兹玛动怒，米歇尔的身边凭空出现六个黑色的空间，并逐渐变大。
        虚无。
        这是米歇尔唯一能想到的东西，在当初的圣战中，阿兹玛就是凭借这一招撕碎了空间。
        “哼，在你被封印的这段时间里，我可是不停的在增强自己的实力！这里就是你的坟墓！”
        米歇尔全身上下变成金光闪闪的样子和阿兹玛的黑色形成了鲜明的对比。
        米歇尔的光和阿兹玛的虚无黑洞生激烈的碰撞，接着米歇尔便开始落了下风，自己释放出来的光，竟然被阿兹玛的黑洞吸收了进去，并好像是在喂食一个永远吃不够的孩子，没过多久，虚无黑洞就膨胀到了地下室大小，将一切碰到的东西全部撕扯了进去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137974.html
　　


第98章 承载希望的一击

玲和海德从石化状态解除，赫卡姆多释放出来的亡灵也全都消失不见。
        “你没事吧？”玲看了一眼海德，关心的问。
        “有事。”海德没好气的说，现在自己的武器不见了，赫卡姆多也不知道去了哪里，看似是自己逃过一劫，但战局却迫在眉睫。
        “呃。”玲咂舌。
        “你该干什么该干什么去。”海德站在原地思索了一下对策，也不理会玲有什么计划或是打算，直接朝着修道院的方向走了过去。
        玲则低头纠结，自己现在该去哪里？是去阻止赫卡姆多破坏封印？但自己又不是他的对手，还是去帮佐伊对付杂兵，等到虚无之阿兹玛回来的时候，把他交给米歇尔。
        “不行不行。”玲赶紧摇了摇头，万一要是米歇尔也被阿兹玛打败，那局面不是变的更糟了吗？
        思来想去，玲决定去阻止赫卡姆多。
        然而，就在她迈开脚步的时候，身后忽然传来熟悉的声音。
        “嗨，我们又见面了。”
        听到声音，玲赶紧回过头，现说话的人正是纪伯伦，接着她又立马寻找起伊加里奥的身影，因为这两个人始终是一起行动的。
        “别找了，她不在。”纪伯伦打了一个哈欠，赫卡姆多告诉伊加里奥的时间是凌晨，他没想到那个家伙会突然行动，要不是伊加里奥感受到了赫卡姆多强大的能量波动，自己恐怕就要错过了。
        “痛苦骑士。”玲调整着自己的呼吸，努力冷静下来，就算没有伊加里奥在场，纪伯伦也不是那么好对付的敌人，特别是在了解到他的真实身份以后。
        “你……知道了？”纪伯伦倒也不是特别的意外，毕竟事情都展到了这一步，自己的身份也该暴露了，“放心，我不是来阻止你的。”
        “那你来干什么？”玲心里疑惑，但还是警惕着对方。
        “阿兹玛的封印已经解除了。”纪伯伦的表情变得严肃起来，并走到了玲身前，从身后掏出来一个长矛的矛头，递到她的面前。
        “这是？”玲不明白他要干什么。
        “当初六位大天使打算杀死阿兹玛，便制作了一把长矛，但在决战之前，最关键的矛头丢失了，六位大天使无奈之下，才被迫施展了封印，代价是牺牲三位大天使的生命。”纪伯伦解释了当初的情况。
        “你偷的？”
        纪伯伦点了点头，承认了这件事，“只要用这个矛头刺进阿兹玛的心脏，就可以消灭他了。”
        “我不明白。”玲的内心更加的困惑了，痛苦骑士不是阿兹玛的手下吗？为什么现在却要让他死。
        “我又不是真心效忠他。”纪伯伦耸着肩说。
        “然后呢？”玲回忆起佐伊说过关于四位骑士的事情，其中三个都是阿兹玛创造出来，或者是赐予力量的，唯独纪伯伦仅仅是从阿兹玛那里得到一个痛苦骑士的称号。
        “我虽然是阿兹玛大人的四骑士之一，但关系却是最疏远的一个，说句实在话，我一直都觉得自己是用来凑数的。”纪伯伦又无奈的耸了耸肩。
        尽管玲知道现在情况紧急，但听到纪伯伦说他自己是用来凑数的，还是噗的一下笑出声。
        “好了，快把这个交给米歇尔吧。”纪伯伦对阿兹玛还是很了解的，以米歇尔现在的力量，他并不觉得阿兹玛会输，所以这个矛头至关重要。
        “我还是不明白。”玲深呼一口气，“你为什么要这么做？”
        “我为什么要这么做吗？”纪伯伦低头认真想了一下，“大概是因为我恋爱了吧。”
        “啊？”玲瞪大眼睛，一时间没有反应过来。
        “我和赫卡姆多被天使重伤以后，就陷入了沉睡，一直到前段时间才苏醒过来，然后就开始着手破坏封印，释放阿兹玛的计划，赫卡姆多用着阿兹玛遗留下来的黑暗力量，将三个人类制作成了三个魔将。”纪伯伦的目光忽然多出了一份温柔。
        “你……爱上了伊加里奥？”玲试探着问。
        “嗯，没错。”纪伯伦点了一下头，“她和我有相似的童年经历，我和赫卡姆多遇到她的时候，她被自己的母亲卖到那种地方，因为不听话，她的身上始终是淤青，当赫卡姆多问她是否要成为魔将的时候，你知道她是怎么回答的吗？”
        “怎么回答的？”
        “她问我们是否可以答应她一个条件。”
        “让你们杀光那些伤害她的人？”玲追问着说。
        “当然不。”纪伯伦摇了摇头，嘴角上扬，露出一抹微笑，“她说如果自己乖巧懂事，她的母亲就不至于总是一个人偷偷的哭，她……她竟然微笑着请求我们让她的母亲成为衣食无忧的上流人士。”
        “多么纯真的小女孩，就算被生活迫害成那个样子，心里竟然没有一丝扭曲。”纪伯伦不由感慨，“在那一刻，我仿佛被治愈了。”
        而玲则沉默不语，那个伊加里奥杀起人来，眼睛都不会眨一下，到底哪里纯真了？
        “咳咳。”玲轻咳一声，“然后呢？你们后来答应她了？”
        纪伯伦脸色忽然一沉，“没有，我杀了她的母亲，然后赫卡姆多直接用黑暗力量侵蚀了她的内心，把她变成了魔将。”
        “这……”玲的脸色有些尴尬，这个故事的结局让她始料未及。
        “所以，为了再次见到伊加里奥那个治愈人心的笑容，我才展开了一系列的计划，先是配合赫卡姆多感染人类，制造隐匿者大军，然后让他破坏封印，将阿兹玛释放回来，再杀掉。”
        纪伯伦停顿了一下，“一旦阿兹玛死亡，那么附在伊加里奥身上的毁灭能量也会消失不见。”
        “其实在原本的计划中，你是最重要的一环，因为在银色森林我现你就算被感染了隐匿者的病毒，也能保持理智，到了斯凯尔克，更是注意到你除了可以变身原罪形态，自身依然是个圣骑士。”
        “所以那天我决定带你回去，把整件事的来龙去脉和你说清楚，让你先假装成为我们的一员，加上你获得的力量是最高等级的原罪，阿兹玛肯定会对你感兴趣，等到那个时候，你就有了偷袭他的机会。”纪伯伦看了一眼封印所在的方向，“不过，我没想到米歇尔竟然会亲自降临，出乎了我的意料。”
        解释完自己的计划，纪伯伦又抖了一下矛头，希望玲能够接过去。
        而这个时候，玲也不再犹豫，“你真的就那么喜欢伊加里奥？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137975.html
　　


第99章 性别暴露

米歇尔感觉到前所未有的危险，只好将自己的力量聚集到头顶朝着地下室的天花板轰去，破开一个窟窿之后，他一跃而起，直接跳到了外面。
        阿兹玛则紧随其后，期间两个人不停的用各种能量对轰。
        “不逃吗？”米歇尔从半空落到草坪上，他可不想毁了整个修道院。
        “这句话应该说给你自己。”阿兹玛在时间尽头每刻都思考的事就是如何手刃米歇尔和其他天使，如今这个时候，自己又那里会放弃。
        米歇尔双手合十，一股耀眼的蓝色光芒从他的身体显现出来，如同奔涌的洪流将阿兹玛无情的吞噬。
        而阿兹玛想要用自己的虚无之力和这股光对抗，却没有任何效果，光线刺痛他的双眼，他只能用手臂去遮挡。
        “今天，我将代表圣光消灭你！”米歇尔爆喝一声，他的体型开始增大，身上的衣服渐渐被撑破，他的头迅生长，几秒钟的功夫便长及腰，背后则长出洁白的羽翼，足足有三对，最后一道金色的光芒凝聚在他的手边，幻化成一把十字形的剑。
        米歇尔拍动着翅膀飞到半空，居高临下的看着阿兹玛。
        阿兹玛缓缓睁开眼睛，那股耀眼的光芒已经退去，而他的周围也不再是修道院，而是炙热的沙漠。
        “空间结界吗？”虚无之阿兹玛感受着扑面而来的风，虽然热热的打在他的脸上有带点难受，但和时间尽头相比，简直就是天堂。
        “你是担心我的力量会摧毁这个国家，才将战场转移到这里的吗？”阿兹玛开口。
        “哼，这是一部分原因。”米歇尔自身的天使之力，并不是修道院，甚至就连斯凯尔克也无法承受，他不想伤及无辜，所以才展开了这个空间结界和阿兹玛战斗，但这也只是其中一部分的原因。
        “时间的尽头什么都没有，你知道意味着什么吗？”阿兹玛索性将身上破烂的衣服一把撕了下来扔到滚烫的沙子上，他曾经虽是大魔法师，但在肉搏战上也有很高的造诣。
        阿兹玛半弯着腰，出痛苦的叫声，背后突然长出来一对黑色的蝙蝠翅膀，接着，他也飞到了空中。
        “我只知道今天是你的死期！”米歇尔张开手掌，射了一个圣光之球，然后举剑朝阿兹玛砍了过去。
        “意味着这个世界早晚都会被毁灭！”阿兹玛青筋暴起，直接用手臂去挡米歇尔的剑，再一脚将圣光之球踢到沙漠之中，另一只手一下子掐住米歇尔的脖子。
        米歇尔双脚抵在阿兹玛的胸口，想要将他们两个人分开，但阿兹玛的力量更胜一筹，他牢牢的掐住他的脖子，快俯冲，并将虚无力量凝聚在手上。
        阿兹玛按住米歇尔冲到沙漠当中，虚无之力也在这个时候生了爆炸，阿兹玛露出邪魅的笑容，快后退，欣赏着自己炸出来的蘑菇云，以及最大的深坑。
        “没死吗？”阿兹玛看着深坑之中的米歇尔，如果是当初的那个自己，米歇尔现在恐怕已经死了。
        米歇尔浑身都是伤，翅膀有两个因为剧烈的爆炸而折断了，他吐了口鲜血，十字形的剑被他朝着阿兹玛投掷了过去。
        “没用的。”然而阿兹玛轻而易举就躲开了飞过来的剑，“当初你们六个加在一起都不是我的对手，现在只有你一个又能做的了什么？这个空间结界制作的蛮漂亮，很适合当你的坟墓。”然后，阿兹玛张开双手，八个虚无之球在他的身边快旋转。
        “你以为这个结界就是为了转移战场吗？”米歇尔稳了稳自己的身形，他从来没有认为凭借自己一个人的力量就可以打败阿兹玛。
        “什么？”阿兹玛眉头一紧，仿佛意识到了什么。
        “天使不能直接降临人间，因为他们的力量庞大到光是站在那里就可以毁灭一座城，所以只能通过附身人类的方法降临，而能做到这点的只有大天使。”米歇尔拍打着完好的翅膀飞过阿兹玛的头顶，再一次居高临下的看着他。
        “在你被放逐到时间尽头的这段时间，我一直都在研究这点，最终制作了这片空间结界，既不是人间，也不是天堂，就算因为过于庞大的力量而毁灭，也无所谓。”米歇尔抬头望了一眼天空，“差不多要来了。”
        “难道你？！”阿兹玛十分震惊的抬起头，蓝色的天空好像被一双巨大的手掌撕开一般，无数长着翅膀的生物从那里面不停的涌现。
        而米歇尔轻轻的动了一下手指，那把十字形的剑便飞回到了自己的手中。
        “虚无之阿兹玛。”米歇尔双手持剑立于自己的身前，无数的天使则悬浮在他的身后，并且每一位都愤怒的盯着阿兹玛，这一刻他们等的太久了。
        “呵呵呵呵。”虚无之阿兹玛做梦也没有想到，米歇尔为了能够消灭自己，竟然动用了所有天使的力量。
        “不过。”阿兹玛吞了一口口水，即便场面如此骇人，他的心里也没有丝毫的畏惧，“这片空间结界，真的能够承受住所有天使的怒火吗？”
        “哼，接受审判吧！”米歇尔向着身后的天使大军下达了命令，所有天使开始把自己的力量传给米歇尔，而为了能够彻底消灭掉阿兹玛，这些天使不敢有丝毫的保留。
        有的天使因为失去全部力量，而从半空中坠到了沙漠。
        米歇尔将这一切看在眼里，却也无可奈何，他的空间结界是不停的毁灭，重造，毁灭，重造，反反复复，才制作了今天的这一个，但也只能承受住全部天使之力的一击，就会被毁灭，也就是说，米歇尔无论成功与否，他只有一次的机会。
        “那就来吧！”阿兹玛明白现在的自己无处可逃，看着米歇尔越加庞大的能量，他只能将自己的虚无之力挥到淋漓尽致，哪怕自己真的死在米歇尔的手上，他也要提前一步把空间结界摧毁，让无上的天使怒火，宣泄在这片大6上。
        阿兹玛身边的虚无之球迅膨胀，抽走了阿兹玛身上的全部力量，然后朝四面八方疾飞了出去。
        空间结界并不是无限的，它说白了只是个容器，是存在边界的，只要阿兹玛的虚无之球击碎了边界，这个空间结界就会立马崩塌。
        而天使们也深知这点，所以有几个趁着自己还能动，干脆用身体去撞击虚无之球，想要提前引爆它们，但撞上的天使却在一瞬间就被撕碎吸收了进去，反而成了虚无之球的养分，扩大了它们的体型。
        “米歇尔大人。”其中一名天使变得焦急，他没想过情况会展到这步，如果空间结界被破坏，那米歇尔的全力一击就会直接作用到斯凯尔克，甚至是直接毁灭这个世界。
        “住手吧！”另一名天使担心的说。
        推荐一本朋友写的小说《最强机械武皇》貌似讲的是未来武侠，嗯……有兴趣的朋友可以去看一看~（ps：貌似我的文都没有多少人看，哼唧唧。）
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137976.html
　　


第100章 女王回来了

米歇尔没有听从伙伴的劝告，如果在这里停手，无疑是功亏一篑，等到下一次想要击杀阿兹玛，指不定是什么时候了，而且最糟糕的情况是可能没有下一次了。
        但米歇尔也担心空间结界被阿兹玛摧毁，衡量再三，他决定提前动天使之怒，将身上凝聚来的所有天使之力，传送到十字形的剑上，高举过头，“毁灭吧！阿兹玛！”然后猛地挥砍了下去。
        巨大的能量肆意着空间结界，众天使们逐一离开，结界的天空，以及沙漠快产生裂痕，并迅蔓延，而这只是外泄出去的一小部分天使之力，真正的力量则全部朝着阿兹玛冲击了过去。
        “啊啊啊啊！”阿兹玛出痛苦无比的惨叫，身上的皮肤渐渐被这力量一层层剥了去，他想要反抗或是防御，却被这力量压的动弹不得。
        米歇尔的内心则更加焦急，这是他孤注一掷的攻击了，如果连这都杀不死阿兹玛，他已经不知道还有什么办法能够对付的了他。
        接着，空间结界因为承受不住如此庞大的天使之力，开始崩塌，米歇尔的外貌也从六翼天使缩小成了少年的模样，然后向下坠去。
        最终，整个空间结界破碎，消失，米歇尔奄奄一息的躺在修道院的草坪上，现在的他已经失去了全部的力气。
        “一定要成功……”米歇尔从嘴角挤出来这样的一句话，却被残酷的真相震撼到了。
        阿兹玛承受了那样的攻击，身上的肌肉都被融化掉了，失去了一只手和一条腿，跪在那里，却还是睁开了眼睛，他连着吐了几口鲜血，伸出完好的那只手指向了米歇尔，“如果你再等一……会儿，也许就能杀死我了。”然后出笔直的射线，打穿了米歇尔的身体。
        阿兹玛本想直接击穿他的心脏，但是因为伤势过重，注意力无法集中，才打偏了。
        “阿兹玛……”米歇尔想要站起来，尝试了几下都没有做到，刚才的情况已经是极限了，如果米歇尔再慢一秒，阿兹玛的虚无之球都会击碎结界，等那个时候米歇尔要是再想动手，就得连这片大6一起毁灭了。
        “米歇尔？阿兹玛？”玲看着凭空出现的两个人，不明白到底生了什么。
        “玲？”米歇尔动弹不得，只能通过声音来判断说话的人。
        “是我。”玲回答着说，手里握紧了纪伯伦交给她的武器，她看着阿兹玛，只要自己将矛头刺进他的心脏，就可以结束这场战斗了。
        “原罪？”阿兹玛回望着玲，他对黑暗能量的感应比这个世界上任何一个物种都要强，虽然玲刻意隐瞒，但还是被阿兹玛现了，“杀了他，我什么都可以给你。”
        “呃。”玲咂舌，没想到阿兹玛竟然会要求自己去杀了米歇尔。
        “开什么玩笑！玲快动手，现在的他很虚弱。”米歇尔将最后的希望寄托到了玲的身上。
        “杀了我以后，你打算怎么做？继续扮演你的……圣骑士？”阿兹玛注意到玲的身体里面除了原罪这股能量外，还有圣光以及米歇尔的，虽然他想不明白为什么这三种能量可以在一个人类的身体里互不排斥，但眼下他也没有精力去管那么多，“你身体里面的原罪能量你自己最清楚，你现在是可以隐瞒，但以后呢？米歇尔早晚会现你的秘密，到时候他不会放过你的。”
        玲沉默着，她看了一眼米歇尔，这个家伙同样的虚弱，虽然不知道手里的东西是否可以伤害到这位大天使，但自己使用原罪释放：净化说不定可以，反正米歇尔以后也是世界级Boss，不如干脆在这里解决掉？
        而阿兹玛通过玲的表情变化猜测到她的想法，“他的天使之力都用来攻击我了，现在的他弱小的和人类没有区别，你只要使用自己的原罪之力，刺穿他的心脏，就可以杀了他。”
        米歇尔则细细的听着阿兹玛的话，见到玲也没有反驳，明白阿兹玛说的不是假话，只是他实在想不明白，圣光为什么会将力量给予一个拥有原罪那种邪恶力量的人呢？
        “他说的是真的吗？你是一个原罪？”米歇尔没有催促玲动手，而是质问了她。
        “看吧！如果不是他现在虚弱到了极点，早就爬起来击杀你了！还等什么？”阿兹玛看到了希望，只要今天能离开这里，他就有办法恢复过来，现在无论如何都不可以死。
        “如果我说不是呢？”玲试探着问，内心则还在纠结着要不要杀了米歇尔。
        米歇尔没有言语，而是思考了一会儿，“如果你今天非要杀我，我不会阻止你，但是……在那之前，我希望你可以连阿兹玛一块解决掉，不管你是否是原罪，阿兹玛绝不能留。”
        米歇尔的话触动了玲，不管自己今天是否要杀米歇尔，阿兹玛是不能留下的啊，想到这里，玲快步走到阿兹玛的面前，将自己手里的矛头，深深的刺进了他的心脏。
        “女人！”阿兹玛出愤怒的吼声，身体却快的扭曲，在他凶恶的眼神中，坍缩成了一粒尘埃。
        草坪上刮起一阵微风，吹动了玲的头，她回过头，看到了躺在地上的米歇尔，二者四目相对，米歇尔微笑了一下，缓缓闭上了眼睛。
        然而就在这个时候，玲的耳边响起了系统的声音。
        恭喜玩家女装敏成功击杀虚无之阿兹玛。
        而与此同时……
        修道院前门，南木，燃武，稽日天解决眼前的亡灵，听到系统正在宣布的消息。
        “女……装敏？这货是个男的？”燃武瞪大了眼睛，不敢相信的说。
        “呃……杀了就好，杀了就好。”南木的脸上也写满了尴尬，自己当初还撩过她呢。
        “噗……敏姐原来是男的？贼鸡儿溜的女装大佬。”稽日天也笑出了声。
        西海城的某家餐厅。
        一个留着金的小萝莉正准备把一勺冰淇淋喂给一只灰色的小猫，却听到了系统的声音，手悬在半空，她望了一眼声音传过来的方向。
        “女装敏？”萝莉站起来，那只灰猫则快爬到她的身上，在她的肩膀上喵的叫了一声，她温柔的碰了一下猫咪的鼻子，“看吧，小科比，这就是小时候没好好读过书，才会取这么蠢的名字。”
        天界一处断崖边上。
        一个身材高挑的御姐正准备睡午觉，却听到机械式的系统音，她睁开眼睛，深呼一口气，却感觉右手臂传来疼痛，她只好从口袋里面摸出一根香烟，叼在自己的嘴上，然后又掏出来一把左轮枪，以奇怪的角度扣下了扳机，利用摩擦产生的高温点燃了那根香烟。
        “呼……”女人吐出长长的烟圈，忍不住吐槽，“还真有玩家去对付世界Boss啊，不嫌麻烦吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137977.html
　　


第101章 最后的期限

草坪上只剩下玲和米歇尔两个人。
        “你打算怎么做？”米歇尔忽然说道，“你真的打算杀死我吗？如果没有我，你根本没有杀死阿兹玛的机会。”
        米歇尔的态度生了巨大的转变，刚才还是视死如归，这会儿功夫却好像在劝说玲不要动手。
        “我知道。”玲点头，依旧站在原地。
        “如果你离开斯凯尔克，今天阿兹玛说的事，我可以当做没有听见。”米歇尔继续劝说起来，“我对惩戒骑的意义是什么，你应该清楚，我是他们的精神领袖，道标，如果你杀了我，等于和惩戒骑为敌。”
        “哦，然后呢。”玲之所以纠结没有动手，是因为她觉得因为米歇尔还没有犯下的罪行，判他死刑，实在是太没有人性了，但米歇尔的话让她听着难受，甚至觉得米歇尔已经开始了黑化。
        然而就在这个时候，佐伊带着大家突然出现，“玲。，米……米歇尔大人？”
        佐伊一眼注意到受伤的米歇尔，挥手让大家赶紧帮忙。
        玲回过身，现除了熟悉的面孔外，还有一个魁梧的男圣骑士，身后跟着很多惩戒骑，他们的铠甲上满是血迹，仿佛在强调刚刚经历了多么残酷的战斗。
        “夏卡罗。”为的男人走到玲的面前，友好的伸出手，并做了自我介绍。
        “玲。”玲回应了他，两个人便没有继续交流，夏卡罗直接跨过她的身边，照顾米歇尔大人去了。
        而玲望着被抬走的米歇尔，心里面也有些忐忑，惩戒骑已经来了，自己等于错过了干掉他的机会，也不知道这个家伙身体恢复了以后，会怎么对待自己。
        不过，佐伊使用了几个治疗术以后，便回到了玲的身边，抓住她的右手，高举起来，“今天能够赢得这场胜利，多亏了钢索骑士团的支援，以及惩戒骑的及时出现，但是……”
        佐伊的话锋一转，“但最大的功劳，当属玲大人！”
        接着，众人便开始欢呼起来，实际上功劳到底是不是玲的，根本不重要，佐伊向着玲露出微笑，如果她不在这个时候做点什么，这场圣战的果实就会被其他人抢走，为了修道院的地位和影响力，她必须支持玲，这个刚刚晋升为传道者的人。
        谁都没有想到，这场圣战，仅仅一天就结束掉了，修女们安排众人休息，治疗伤员，并开始打扫战场。
        请接收奖励。
        系统的声音在玲的耳边响了起来，她检查了一下自己的菜单以及背包，现里面多了一个包裹，玲环顾了一下四周，注意到南木和稽日天他们也在，决定先不打开这个东西。
        “敏……姐。”稽日天很快就现了她，第一个跑过来，“哈哈，原来敏姐是男的啊。”
        “啊？”玲一愣，然后反应过来刚才那个系统并不止单单是给自己的，其他的玩家也全部都接到了。
        “真看不出来……能够捏出来这么可爱的妹子，可惜了。”燃武一副十分遗憾的样子。
        “但至少在这个世界的身体，是妹子吧？”南木靠近了玲。
        “喂……你们等一下。”玲连忙后退了几步，“我从来没有说过自己是女的吧，明明是你们自己以为我是妹子啊，特别是你。”她指着稽日天，“一口一个敏姐的叫。”
        “可你也没有反驳我们，说明还是很享受别人把你当成妹子，对吧？”南木突然转身，“我们走吧，燃武。”
        “等一下。”玲连忙叫住了他，“你们要去哪？”
        “我们要去哪，你真的关心？”南木回头扫了她一眼，就算身体是女的，但一想到玲其实是个男人，他的内心还是接受不了，“你只是关心那个叫千叶的奶妈吧？”
        “嗯。”玲点了点头，既然对话提到了千叶，就表明他们不怕展开这个话题。
        “我们只负责斯凯尔克这个地区，找到是奶妈的玩家，就送到上面的手里，至于被带到了哪里，我们并不清楚。”南木停顿了一下，他明白如果没有玲，自己和燃武很有可能会死在斯凯尔克，出于给她的感谢，他决定说点什么，“不过，我们的副会长在西海城，你要是不怕死的话，可以去试试。”
        “南木……你说这些。”燃武的脸色变得很差，他竟然敢把副会长的行踪暴露出来，这要是让上面的人知道，可是件麻烦事。
        “我喝多了，我说什么了吗？”南木故意装作一副喝多了的样子，“我只记得某个人很喜欢吃东西，诶……我在说什么？燃武，我们走吧，头有点晕晕的。”
        玲目送着南木的背影，心里面总算得到了一点小妹的线索，“西海城……”
        “敏姐？以后你打算怎么办？”稽日天倒是一点都不在乎敏姐是男是女。
        “先好好休息一下吧。”
        在这之后过去了三天，米歇尔并没有为难玲，毕竟她是杀死阿兹玛的功臣，况且她的身体里除了原罪以外，还有圣光和自己一部分的力量，思来想去，他仅仅找到了玲，要求她离开斯凯尔克，便回到了天堂。
        当天下午，玲刚刚享受了一个午觉，懒洋洋的掀开被子，刚穿好鞋子，佐伊就兴冲冲的走了进来。
        “怎么了，佐伊？”玲揉着自己的眼睛，心里犹豫要不要把自己正打算离开的消息告诉她。
        “小敏敏。”蕾娜的伤经过这些天的调理也好的差不多了。
        “你好了？”玲看到生龙活虎的蕾娜，心情顿时好了不少。
        “我告诉你一个好消息。”佐伊挡在蕾娜的身前，笑嘻嘻的说。
        “什么好消息啊？”玲倒是觉得没有什么消息是比米歇尔离开更好的了。
        然而，她还是听到了一个十分劲爆的消息。
        “女王大人回来了。”
        “噗。”玲刚抓起一个杯子准备喝口水，就全都喷了出去，她瞪大了双眼，“你再说一遍？”
        “我说……”佐伊深呼一口气，音量提高了一倍，“女王大人回来了！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137978.html
　　


第102章 朝着西海城出发

佐伊将女王要召见她的消息告诉了玲，并帮她好好的打扮了一番，但华丽的服饰穿在玲的身上，让她觉得有些难受，还有帮忙束腰的东西，让她感觉呼吸都不是那么顺畅了。
        以及脚下的高跟鞋，因为第一次穿，玲走起路来有些晃晃悠悠的，心里面不自觉的想，女人都是主动穿这些东西的吗？简直可怕。
        经过了佐伊的简单的训练，玲才勉强在走起路来的时候不会摔倒，就这样，她朝着王宫开始了行程。
        玲和佐伊站在一根柱子前，等了半天才见到梅娅女王从侧门走了进来，身上的衣服比玲还要夸张好几倍，裙子长到需要有人在后面拖着的程度。
        特别是梅娅女王头顶用纯金打造的王冠，玲估算着起码得一斤重。
        玲紧张的咽了口口水。
        梅娅女王打量着二人，佐伊她是见过的，“汝就是玲？”
        “正是在下。”玲感觉此时见到的梅娅女王和之前游戏里面的那个根本不是一个，光是站在她的面前，自己就能感觉到一股无形的压力。
        “不必紧张。”梅娅女王向着宫女比划了一个手势，让她们把事先准备好的奖励拿出来。
        “是。”宫女们点头，然后退了下去，等再走出来的时候，将一个小箱子捧到玲的面前，再由另一名宫女将其打开。
        “这是……”玲一眼看到箱子里面的东西，露出吃惊的表情。
        梅娅女王赏赐玲的东西可不是一般的东西，而是一张令牌。
        “我听说你晋升为传道者，有了这张令牌，公国任何地方你都可以去，也算是对你的传道事业给予帮助吧。”梅娅女王解释着说，王室和教会的关系根深蒂固，对于传道者的事情，梅娅可能比佐伊还要了解。
        “谢谢女王大人。”玲想起佐伊之前教给自己表示感谢的礼节，但动作还是十分生疏，然后她从箱子里面拿出来那张令牌，这个东西在游戏里面的确算不上什么好东西，因为游戏开放到后期，为玩家设计了传送系统。
        但这里毕竟变成了真实的世界，城门口都有守军把守，很是麻烦，有了这个东西，简直方便了很多。
        “我的长辈从小就给我讲过阿兹玛的故事，并警告我永远不要让这个恶魔回来，起初我以为击败这个恶魔是一件不可能做到的事，但是你却改变了我的想法。”梅娅女王向玲表示了感谢，“你想要什么东西作为赏赐。”
        “赏赐？不是已经给我了吗？”玲看了一眼手上的牌子。
        “那个只是作为你晋升为传道者的奖励，之前很多传道者都得到过这个。”梅娅女王解释了这不是作为击败阿兹玛的奖励，而是传道者的奖励。
        “这样啊。”玲点了点头，陷入了一阵沉思，装备，金币，她的仓库里面要多少有多少，而且品质也到了非常夸张的地步，她不需要再找女王要这些东西，思来想去，玲这才开口，“可以给我声望吗？”
        玲每每想到自己仓库里面的一堆极品装备却穿戴不上，心里面就觉得难过，二次觉醒任务需要推动剧情展才能触，而二次觉醒以后，自己就能穿上传送级的装备了，那个时候把战斗力提升到战绝也不是什么困难的事情，史诗级装备也好搞定，就是亚世界级准备需要声音，让她有点犯愁。
        在原本的游戏当中，声望是可以反复做公会任务刷出来的，但真实的世界怎么刷啊。
        “声望啊。”梅娅女王一脸的困惑，不太理解声望这个东西要怎么送给玲。
        “就是大肆宣扬，我在这场战争中击败了阿兹玛，应该就可以了。”玲忽然想到了一个方法，也不知道是否可行，只能尝试一下。
        “就……这样？”梅娅女王歪着脑袋，她还是第一次见到有人提出这种奇怪要求的。
        “嗯，就这样。”玲则直接点头。
        实际上，就算玲不这么要求，梅娅女王也是打算这么做的，顺便趁着这次机会，宣扬了修道院的功绩，并直接找到了财政部，要求他们给修道院出钱重修。
        不光如此，佐伊还研制出了解毒剂，彻底的消灭了隐匿者，让斯凯尔克的民心一下子倾向了梅娅女王，人们为她歌公颂德不说，还要建立雕像。
        一时间大臣们也迫于压力，只能对梅娅女王的一切要求进行妥协，包括这次大长老同意帝国军到斯凯尔克的做法，因为在战争中起到了关键作用，梅娅也没有做的太过分，只是把大长老连降三级，罚了十年的俸禄，就此了事。
        而钢索骑士团的海德也明白，梅娅女王是利用了这次机会，巩固了自己的地位，不到半天的时间，他就接到了被请出公国的命令。
        骑士团白来擦了一趟屁股不说，还损失了格雷团长，这让海德十分的气愤，但也无可奈何，毕竟帝国和公国之间现在还不能开战。
        而玲在梅娅女王的宣扬中，收获了两千点的声望值，比自己的预期还要多了不少。
        不过等玲一回到修道院就被留在修道院的夏卡罗叫住了。
        “玲大人。”夏卡罗的态度十分的恭敬，考虑到级别问题，他俩其实是平级。
        “夏卡罗大人。”玲有些忐忑，因为她知道夏卡罗是米歇尔的人。
        就这样，她跟在夏卡罗的身后，来到一间没有人的屋子里面，两个人对立而坐，夏卡罗开门见山的说：“关于你的事，米歇尔大人已经和我说过了。”
        “然后呢？”玲倒不认为夏卡罗想要动手，不然也就不会特意挑了这么个地方，不过倒是有审讯犯人的味道。
        “我不明白米歇尔大人为什么没有揭穿你，但我尊重他的决定。”夏卡罗相信米歇尔所做的一切都有他的道理，“明天是最后的期限，希望你能离开斯凯尔克，不然到时候，我会让你消失。”
        夏卡罗说完狠狠的砸了一下桌子，然后愤然离去。
        而玲则坐在那里陷入了沉思。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137979.html
　　


第103章 西海城

玲并没有告诉楚云轩他们，自己被赶出斯凯尔克的事情，只是说自己找到了小妹下落的线索，要离开一段时间，让他们在这段时间里，隐藏好自己是玩家的身份，并赶紧升级，增强自己的实力。
        虽然楚云轩很想和玲一起去，却被玲再三拒绝。
        “你这么快就要走了吗？”佐伊偶然碰上玲，听说了她的事，“这么着急？”
        “嗯，有件事等着我去调查。”玲回答着说。
        “明天都不行吗？”佐伊打算给玲开个庆祝会。
        “很着急的事。”玲微笑了一下，然后趴在佐伊的耳边，轻声的说：“小心米歇尔。”
        “嗯？”佐伊不明白玲为什么会突然说这个，但还是乖巧的点了点头，其实不用玲刻意提醒，她也会小心这位天使大人的。
        就这样，玲一一和修道院的人告别，准备踏上去西海城的旅程，只是当她走出修道院的大门，现稽日天和蕾娜已经站在那里等着自己了。
        “敏姐，没有我保护你怎么行啊。”稽日天笑嘻嘻的说，因为玩家有异次元背包在身，所以根本不需要什么行李。
        “啊……玛尔废墟少了蚂蚁，连身体都觉得要生锈了。”蕾娜伸展了一个懒腰，“这样下去我可就荒废了。”
        玲愣了一下，明白他们是打算跟自己一起去西海城，“你们啊。”她走到两个人的中间，然后对稽日天说：“知道我是男的还跟着我？”
        “这叫知男而上。”稽日天觉得少了敏姐，就算继续呆在斯凯尔克也不会有什么意思，在异世界冒险才是真正的乐趣。
        “噗。”玲一下子笑出声，稽日天这个人她倒是想稍微培养一下，毕竟pk的意识和技术都很不错，还有咸鱼拳套这种成长型的伪·世界级武器，刚才她就想问稽日天要不要跟自己一起去西海城，只不过在修道院转了一圈都没有找到他。
        “我呢？”蕾娜见到两个人说悄悄话，自己摆出一副不高兴的样子，“难道不欢迎我啊？”
        “怎么会呢。”玲回过头，蕾娜这个角色她是真的喜欢，性格率真，实力又强，要不是自己是女儿身，自己早就追她了，不过……百合的话也好像不错。
        “想什么呢？”蕾娜看到玲的样子，忍不住拍了一下她的肩膀。
        玲从yy百合回到现实，然后指着大路的一边，“那就朝着西海城出……”
        玲的声音戛然而止，因为她的手指指到了一个人，一个十分熟悉的少年。
        “巴恩特？”稽日天高兴的挥起手来，以为他也是打算跟着玲一起去西海城。
        而蕾娜则注意到了巴恩特脸上的表情，意识到他正在经历人生中最重要的抉择，然后轻轻拍了一下玲的后背，将她推了出去，“你过去吧，我们等你。”
        “嗯？怎么了吗？”稽日天不明白蕾娜为什么会突然这么做。
        玲深呼一口气，有些事情总要面对的，她迈开脚步，缓缓走到巴恩特的面前，等待着他的开口。
        “敏姐姐……”巴恩特的手紧紧握着那把飓风短剑，心里有些紧张。
        “没事，说吧。”
        “海德……副团长，他请我加入钢索骑士团。”巴恩特飘忽的视线这才落到玲的五官上，虽然之前玲就和他说过，让自己加入钢索骑士团是最好的选择，但真的到分道扬镳的时候，巴恩特的心里很不是滋味。
        “这不是好事吗？”玲拍了一下他的肩膀，“以后的你，一定可以在钢索骑士团有自己的地位，我相信你。”
        “是吧。”巴恩特沉默半天才吐出来这两个字，心中虽有千言万语，一时间却不知道从何说起，两个人就这样无言以对。
        良久，还是玲打破了这个气氛，“什么时候走？”
        “马上，梅娅女王对骑士团下达了最后通牒。”巴恩特回答着说。
        “那就去吧，不用担心我。”
        “那我……就走了啊。”巴恩特到最后也没说出来一句像样的告别，只是每走三步，就回身望一眼玲，想要把她的样子记在自己的内心深处。
        “走了呢。”稽日天和蕾娜走到玲的身边。
        “是啊……明明这是他最好，最正确的选择，但心里面还是有点不舍。”玲望着巴恩特的背影，自她穿越到这个世界来，最先遇到能够称为伙伴的两个人，一个城世，一个巴恩特，都先后离开了她。
        “不过，这个少年看起来很弱啊，真的能在骑士团里待下去吗？”蕾娜对巴恩特的印象并不太好，在她看来就是乳臭未干的毛头小子，骑士团的训练，恐怕一天都坚持不下来。
        “岂止啊，他以后还是钢索骑士团的团长，加入了光剑皇族不说，还成为了四剑圣之一，短剑达人，贼鸡儿溜溜溜。”稽日天听到蕾娜的评价，又忍不住开始了剧透模式。
        “啥？”蕾娜瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，“你在逗我吧？就他？团长？光剑皇族？还四剑圣？切。”蕾娜忍不住咂舌，“编小说的都没你这么能编。”
        “你还不信，敏姐，你告诉她，我说的是不是真的，敏姐？”稽日天想要让玲帮自己作证，却现对方的心思根本没在这场对话上。
        蕾娜见状，赶紧搂住了她的脖子，“怎么了，小敏敏，就这么担心巴恩特啊？那直接把他叫回来不就好了？反正有你训练他，进步只会比在骑士团更快。”
        “啊？”玲笑着摇摇头，虽然城世的死让她直到现在也无法完全释怀，但巴恩特的离开，是为了更好的回来，这点上，玲倒还可以接受，“我是在想另一件事啦。”
        “另一件事？”稽日天和蕾娜交流了一下眼神，异口同声的问。
        “嗯，这次我要去西海城是为了找一个人，但掌握的情报，只知道这个人特别的喜欢吃。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137980.html
　　


第104章 苏醒

有了梅娅女王亲自颁的令牌，玲走到哪里都没有人敢阻挡不说，还受到了尊敬和钦佩，什么小小年纪就已然是一位传道者之类的话不绝于耳。
        玲本身却不是很喜欢被人当成是传道者，除了必要的时候，她一般都称自己是来旅行的，而西海城自身属于沿海城市，有很多的码头进行贸易往来，加上没有受到隐匿者的影响，大街上形形色色的人都有，比斯凯尔克热闹许多。
        当玲和稽日天，蕾娜走在街上，街道两边的商铺，摊子的主人便会宣扬自己的商品，有几个自来熟的还会上来拽她们的胳膊，想要拉到自己的店里面去。
        可玲来这边并不是为了闲逛，她一一谢绝店家的热情，然后仔细搜索着自己的目标。
        “敏姐……还要继续找吗？”稽日天拍了拍自己的肚皮，有些抱怨的说，到了西海城差不多有两天了，这两天玲那里都不去，什么东西都看不上，就是不停的寻找餐馆的位置，进去再出来。
        “啊？当然了啊。”玲又现一家看起来不错的餐厅，拉住稽日天就要往里面进。
        “吃不下，吃不下。”稽日天站稳脚跟，朝她摆手，这会儿功夫，他自己一个人就吃了两个猪蹄，一斤酱牛肉，二十只小龙虾，半只烧鸡以及两杯西瓜汁，肚子都被撑得圆鼓鼓的。
        “噗。”蕾娜忍不住笑出声，顺便拍了一下他的肚皮，轻笑着说：“谁让你自己非要吃那么多？”
        “轻点啊，你再拍我就吐出来了，而且这能怪我吗？”稽日天无辜的耸了耸肩，“那些东西闻起来也太香了吧，反倒是你们能经得起诱惑的人才奇怪吧？”
        “行了，走吧。”玲从后面推着稽日天，她从南木那里得到的唯一情报就是对方喜欢吃东西，除了一家餐厅一家餐厅的碰运气，她也没有什么太好的办法。
        就这样，稽日天在两个女人的威逼利诱下，不得不走进那家店，而他本人也做好了不管看到什么都忍住的心理准备了。
        然而，稽日天还是低估了沿海城市的可怕。
        “那是……墨汁意面吗？”稽日天看到服务员端着一盘黑漆马虎的面食走到客人的面前，放下食物，“竟然连这个也有？”
        “当然了~”老板摩擦着双手，从柜台的后面走了出来，这家店一定生意火爆，才会让老板长的十分富态，一笑起来，脸上的肉都堆到了一起，“来西海城，怎么能不尝尝墨汁意面呢。”然后站在那里，等待稽日天的回应。
        “呵呵呵。”玲陪笑着，然后快扫视了一圈正在享受美食的客人们，现并没有自己要找的目标，便准备离开这里，去找下一家。
        “来……来一份。”稽日天忽然说道。
        “你还吃？吃的下吗？”这次就连蕾娜都有些看不下去了。
        而稽日天低头看了一眼圆滚滚的肚子，“我……我打包带回去不行吗？”
        “几份啊？”老板笑嘻嘻的看着玲和蕾娜一眼。
        就这样，要找的人没有找到，玲又搭了一份钱给稽日天买了份面打包回去。
        然而，就在玲打算说教稽日天的时候，街道两边的人纷纷朝一个方向赶了过去，就连一些小摊子的主人都舍弃了摊位跟在浩浩荡荡的队伍后面。
        “怎么了这是？”蕾娜一时间来了兴趣，觉得那个方向生的事可能会和玲要找的人有关，“要不过去看看啊，小敏敏？”
        玲衡量了一下，“走吧，去看看。”
        三个人一开始跟在队伍的后面，听到了一些细节，好像是什么有人从天上掉下来之类的热闹。
        “从天上掉下来？这可能吗，还不得摔成肉酱了啊？”蕾娜忍不住吐槽。
        而玲和稽日天交流了一下眼神，觉得事情没有那么简单，连忙加快脚步，不一会儿的功夫就从队伍的最后面走到了队伍的最前面。
        “走那么快干嘛？”蕾娜也搞不清楚玲为什么突然之间来了兴趣，但还是老实的跟上了。
        “让一下，请让一下！我是传道者，让我过去。”玲见到事地点被人围的水泄不通，赶紧亮出了自己的身份，西海城毕竟是公国的城市，对于教会的地位还是深知的，并且也知道传道者精通治疗术，也就纷纷让出了一条还是拥挤的缺口，不过也有些人提醒着玲小心，对方可能是恶魔之类的话。
        蕾娜则有些叫苦，大热天的和这帮人瞎挤什么啊，甚至还有卖鱼的也在人墙当中，这帮人为了看一眼热闹，鼻子还真的是忍得住。
        经过一番努力，三个人总算先后挤了进去，一男一女则昏迷在了地上。
        “真的是从天上掉下来的？怎么一点事都没有？”蕾娜瞪大的眼睛，又抬头望了一眼天空，不可思议的说，别说天上了，就是从楼顶摔下来，也起码要摔断一条腿吧。
        “敏姐……”稽日天则变得紧张起来。
        “是天族人……”玲走到昏迷者的身边，蹲了下去，检查他们是否还有脉搏，现对方还没有死，赶紧对他们使用了缓慢愈合。
        “都让一让，都让一让。”人墙的外围变得有些吵嚷，围观的好事者也被纷纷赶到了一边，眨眼间的功夫，厚实的人墙就被打开了一个缺口，一个穿着制服的长官带着手下走了进来。
        “是伍德洛长官。”人群中不知道谁是喊了一句，围观的群众好像突然失去了兴趣一般，分别找了一个理由，就开始往回走。
        “我家的衣服还没收。”
        “我的水还没烧开！”
        “我是谁，我在哪，我要干什么来着？”
        三两下的功夫，就剩下一些不知道伍德洛名号的旅客，或者是头很硬，胆很大的人继续观察着状况。
        “诶，都别走啊，我还什么都没干呢。”伍德洛本人也十分郁闷，他自从当上了这片地区的治安官，就一直想要展现自己的文治武功，但每次都弄巧成拙，一而再，再而三，这附近的居民就给他起外号叫龙卷风，走到那，刮到那，问题出到那。
        “切，这帮人。”伍德洛无奈的叹了口气，然后注意到玲和地上昏迷不醒的两个人，立马反应了过来，朝着自己的手下比划了一个动作，让他们包围玲等人。
        “你有权保持沉默，你说的每一句话……我不一定都能记住，但都是呈堂证供。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137981.html
　　


第105章 水因的故事（上）

玲抬头看了一眼说话的人，现并不是什么关键性的npc，回头向着蕾娜开口，“先把人带回去吧。”
        “我在和你们说话呢，喂。”伍德洛见到自己被人无视了，从腰间掏出来黑又粗的棍子，拦住玲的去路。
        “我是银色修道院的传道者。”玲亮出从梅娅女王那里得到的令牌。
        “传道者？”伍德洛念叨了一遍这个称号，朝着身边的人问，“那是什么？”
        “老大，传道者你都不知道？就是……”伍德洛的手下也被问住了，他只知道传道者的社会地位非常的高，但具体要怎么解释，他还真的不好形容，支吾了半天，只好指着玲手里的东西，“那个东西是梅娅女王亲自颁的。”
        一听到是梅娅女王亲自颁的东西，伍德洛一下子就清楚了对方的来头，但是他这个人从来不畏强权，继续挡在玲的面前，“麻烦你们和我走一趟。”
        “我说你有完没完？我们现在可是着急救人，要是错过了最佳时机，你负的了责任吗？”稽日天倒先变得不耐烦起来，天族人的特点就是个子高，成年的男性最矮的也在两米以上，自己刚吃饱，本来就不愿意走路，现在又要背着两米多高昏迷不醒的家伙，他心里怎么会开心？
        “呃。”伍德洛咋舌，还是他的手下赶紧告诉他，传道者有点类似于医生，是救人的一种职业。
        “那我跟你们一起。”伍德洛思考了一下，觉得不能因为这样的理由，就放跑他们三个，况且昏迷的两个人，长相，服饰都很奇怪，自己有必要在他们醒过来的时候，进行一番盘查。
        “行行行，你能别挡着路吗？”稽日天倒是觉得他们愿意跟着就跟着好了，只要能让自己快点到地方，把人放下来，怎么样都好。
        “你要跟着？”蕾娜扛着昏迷的少女，走到伍德洛的面前。
        “怎么？有意见？”伍德洛一副你敢有意见就抓你的样子。
        “哦，那你拿着吧。”蕾娜二话不说，直接把昏迷的少女朝着伍德洛扔了过去，她是不懂得什么叫怜香惜玉，既然有人愿意跟着，自然不会放过这个苦力。
        而伍德洛担心少女受伤，只能双手老老实实的抱着，“喂，我可是这片的治安官啊。”
        “哦。”蕾娜漫不经心的说：“那不正好吗？英雄配美人，你又不吃亏，说不定还能摩擦出爱情的火花。”然后三步并二步走到玲的身边，“走吧，小敏敏。”
        “长官，现在怎么办？”伍德洛的手下凑上来。
        “去去去，该干什么干什么去，这里有我一个人就够了。”伍德洛则郁闷的跟在玲队伍的后边。
        大概五分钟的路程，玲等人才回到了旅馆，和老板打了一声招呼，让他帮自己准备两盆凉水，便直接上楼了。
        因为种种关系，玲和蕾娜开了一间房，稽日天自己一间，考虑到要同时照顾两个昏迷的人，玲便带着他们进了自己的房间。
        “您要的水。”店员这时候敲了一下门，得到玲的同意后，便将两盆水拿了进来，放到凳子上，然后又从房间退了出去
        而玲则用毛巾蘸了下水，分别敷到两个人的额头上，过了不到两分钟时间，那个男人缓缓睁开了眼睛，环顾屋子里的情况，注意到几张陌生的面孔，神色立马变得紧张起来，他腾的一下从床榻上跳起来，结果因为自己身高的问题，撞到了天花板。
        玲等人则迅退后，观察着男人的反应。
        男人站稳了身体之后，便从上衣内侧掏出来一把黑色的左轮枪，快检查了一遍弹药，就直接将枪口对准了玲等人。
        “这是什么？”伍德洛从来没有见过这个东西，一时间来了兴趣，想要上前去看一看。
        男人紧张之下，朝着伍德洛开了一枪，彭！巨大的枪声充斥着房间，子弹贯穿伍德洛的胳膊又疾飞了一段距离，打破了窗户。
        “啊啊啊！”伍德洛看着被打穿的手臂，感觉到一股火辣辣的剧痛，捂住受伤的地方直接瘫坐在了地上，他瞪大眼珠，根本没有反应过来对方对自己做了什么，豆大的汗珠从他的额头上渗出来，五官也因为痛苦而变得扭曲。
        玲深呼一口气，更加确定对方是天族人的身份，因为在‘异世界’的背景当中，天界的人因为自身无法使用魔法，所以研了十分先进的科技，枪械也是他们常用的武器之一。
        “你冷静一下。”玲张开双手，向男人表示自己没有任何的敌意，希望他能够冷静下来。
        “我在哪？”男人大口的呼吸着这里的空气，“凯莉在哪？你们把凯莉怎么样了？！”
        “凯莉？”玲指向了另一张床，凯莉正躺在那里，只不过还没有恢复过来意识，而她的目光也落到了凯莉的身上，总觉得自己在哪听到过这个名字。
        男人的目光顺着玲的手指望了过去，现了凯莉，赶紧跑过去，一番检查，现凯莉只是昏过去了，这才长长的松了口气。
        而玲则趁着这个机会，给伍德洛使用了缓慢愈合，治愈了他的伤口。
        “诶，好了？”伍德洛看着完全愈合的手臂，疼痛感也消失不见，他赶紧挥了挥胳膊，顿时对传道者这个职业肃然起敬，难怪梅娅女王会亲自颁令牌给她，简直是太神奇了，不过兴奋之余，伍德洛还是害怕神秘男子的那把奇怪武器，本能的躲到了玲的身后。
        “疯够了？”蕾娜倒是一点也不害怕那个奇怪的东西，他刚才也就是攻击了一个路人，如果是朝着小敏敏或者稽日天攻击，蕾娜可以在一瞬间制服，甚至是杀死他。
        “呃。”男人咋舌，之前的记忆也随着放松下来的情绪浮现出来，他记得自己和凯莉正在被人追杀，情急之下只好跳进天空之海，本以为地下世界只是个传说，没想到竟然是真的。
        “是你们救了我和凯莉吗？”男人鼓起了勇气，问着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137982.html
　　


第106章 水因的故事（下）

玲举起双手，慢慢接近着男人，“我们没有恶意，能告诉我你的名字吗？”
        而这个时候男人也注意到了自己的失态，他把左轮枪重新收好，一脸歉意的做起了自我介绍，“我叫水因，是皇家守备队的队长，刚才的事情，十分抱歉。”
        “没事。”玲回答的更是客气，反正受伤的人自己也不认识。
        倒是伍德洛见到对方没有了刚才的凶狠，胆子也逐渐大了起来，但还是和水因保持着一段安全距离，“那个皇家守备队？我……我怎么从来没有听说过，还有你的服装，你是从哪来的，来干嘛？”
        “我说。”蕾娜的目光聚焦到伍德洛的五官上，一副不耐烦的样子说，“你那么闲吗？”她的言外之意便是提醒伍德洛该干嘛干嘛去。
        “保护西海城是我的责任。”伍德洛辩解着说。
        “我……”水因的情绪平复了很多，“我来自另一个世界。”
        水因也不知道该怎么向这些人介绍自己来的地方，因为对他们来说，那就等于是另外一个世界了。
        “我知道。”玲点点头，然后拉过来一把凳子坐了下去，“然后呢，你来这里的目的是什么？”
        实际上，玲对水因的到来有了一定的猜测，之所以这么问，只不过是为了验证自己的想法。
        “我饿了。”水因突然岔开话题。
        “稽日天，你不是正好打包了吃的吗？先给他吧。”玲想起来稽日天因为吃不下而带回来的墨汁意面，虽然他有些不太情愿，但在玲的威逼之下，也只能乖乖听话。
        而水因见到久违的食物，也全然不顾及自己的形象，狼吞虎咽的开动了。
        玲向着其他人示意了一下眼神，“你先好好休息，有什么事情就来找我，我在走廊拐角的那个房间里。”
        说完，玲带头退出了房间，蕾娜和稽日天则紧随其后，倒是伍德洛这个人有些犹豫，但一想到水因那把奇怪的武器，出于自己的安全考虑也老老实实的退了出来。
        伍德洛小心翼翼的关好门，却突然被蕾娜从背后狠狠的拍了一下。
        “你吓死我了。”伍德洛摸着自己的胸口，吐了口气。
        “你就那么没事做吗？要跟着我们到什么时候？”蕾娜的语气也很冲，总有这么一个人在她们的身边转悠，让她觉得很不舒服。
        “我也不想啊，刚才那一下还好是打在了胳膊上，又有传道者大人的治疗术，我才安然无恙的，这要是直接打中脑袋瓜子，我不就没命了吗？”伍德洛光是想想就觉得害怕，“所以出于民众的安全考虑，像是这么危险的人物，我总要调查清楚啊。”
        蕾娜忍不住咂舌，没想到这么个家伙，还挺尽忠职守的，“行，那你跟着吧。”
        就这样，四个人来到了稽日天的房间，无奈稽日天的房间属于单人客房，只有一张床，一张桌子和两把椅子，最后只好让玲和蕾娜坐在床上，稽日天和伍德洛搬过来椅子坐下。
        “敏姐。”稽日天率先开口，“现在是不是开天界剧情了？”
        稽日天依稀记得，这两个人是被什么组织追杀，最后走投无路才跳下天空之海的，然后现了地下世界，请求游戏玩家跟自己一起回去天界，对付第二位世界级的Boss。
        “天界剧情？那是什么？”伍德洛一脸懵比。
        而蕾娜虽然不是玩家，但和玲，稽日天相处久了，对这种陌生的名词也就习以为常了。
        “反正你就当他们是来找人拯救他们国家的就行了。”玲也懒得和这个陌生人解释，转过头对蕾娜和稽日天说：“反正是件很麻烦的事，千万别牵涉到里面去就对了。”
        玲现在只想尽快找到那位南木口中的副会长，打听到小妹的下落，去天界什么的，她可没有那方面的想法。
        更何况她问水因来这里目的的时候，人家又故意不说，显然不信任自己，那自己又干嘛要多管闲事。
        “好。”稽日天则对去不去天界这件事并不感冒，既然敏姐不想去，自己也不愿意去。
        “喂，你们到底有没有把我这位治安官放在眼里？”伍德洛腾的一下子从椅子上站了起来，从刚才开始，这些人就很不待见自己，现在又把自己当成是空气一样。
        而他的行为也彻底激怒了蕾娜，她从后腰的特制口袋里摸出一根银针，抵在了伍德洛脖子上的动脉，“你有完没完？”
        “我忽然想起来手上还有一件案子等着我处理，我……我先回去了，呵呵呵。”伍德洛紧张的吞了口口水，然后慢慢的从椅子上移动到门口，临消失的时候还不忘朝着蕾娜露出微笑。
        可当他从稽日天的房间中退回去以后，立马变了张脸，嘟嘟喃喃半天，并重新整理了一下自己的制服，判断这帮人绝对有问题，才愤然离去。
        “这个烦人精总算是走了。”蕾娜感觉到了前所未有的舒服，直接朝后到了下去。
        咚咚咚，门外这个时候又响起了敲门声。
        “这个人！”蕾娜暴怒的从床上跳下来，三步并二步的走到门口，告诫自己这次不管怎样都要给伍德洛一个教训，“是你啊。”可当她拉开门的时候，映入眼帘的却是水因。
        “嗯。”水因点了点头，视线透过蕾娜观察了一眼屋子里面的情况，“我可以进去吗？”
        “那个……”蕾娜回头看了一眼玲，因为她刚刚说过不要牵扯到天界的事。
        “进来吧。”
        听到玲的话，蕾娜也没有继续堵在门口，而是同意水因进来，不过自己并不想参与到两个人的对话当中，便直接抱着枕头趴在了床上。
        “对于你救了我和凯莉的事，我想表示感谢。”水因说话也十分的礼貌，和之前那个果断开枪的家伙判若两人。
        “没什么，应该的，请问有什么事吗？”
        “关于天界的事，我希望你们可以听听我的故事。”水因一脸真诚的看着玲。
        而玲则在心里暗叫糟糕，这个世界还真是是福不是祸，是祸躲不过啊，自己刚下定决心不要和天界扯上关系，水因就过来要讲他的故事。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137983.html
　　


第107章 遇上了不得了的萝莉

水因讲完自己的故事，等待着其他人的反应。
        玲和稽日天对天界的事情多少了解一些，听了水因讲的内容，心里倒是没有太大的波澜，反倒是蕾娜一脸认真的听完，倒抽了一口气不说，内心对水因也多了几份尊敬。
        水因是天界皇室守备队的队长，日常工作就是保护女皇殿下的安全，可就在前不久，女皇殿下遭到暗杀，只能由她十三岁的女儿暂时接替皇位。
        虽然还没有调查清楚幕后黑手是谁，但为了稳固皇室的地位，也只能让皇女登基。
        一波未平一波又起，就在登基典礼的当天，一直风平浪静的天空之海突然出现巨大的身影，好像一座在海上行走的火山，不停向着周围喷出巨大的火球，同时还出现了天族人从来没有见过的各种怪物。
        谁都无法相信眼前生的事，神之都一时间陷入了慌乱，皇女的仪式只能被迫终止，水因和凯莉则负责保护把皇女转移到安全的地方，可谁知道，偏偏就在局面混乱无比的时候，刺杀女皇的那帮人，又把目标锁定到了还未成年的皇女头上。
        水因和凯莉以及守备队的成员顽强抵抗，无奈守备队内部也被对方安插了卧底，皇女被对方劫持不说，皇室的地位也在顷刻之间荡然无存。
        最后，水因和凯莉被这个组织的人一路追杀到了天空之海，走投无路之下，水因和凯莉硬是干掉了一个追杀部队，才被逼到悬崖边上，他们想起来关于地下世界的传说，便一起跳了下来，等醒来的时候，就出现在这里了。
        “所以那个巨影也是那个组织的武器之一了？”蕾娜对故事当中那个庞然大物来了兴趣。
        水因低头寻思了一下，“我觉得应该不是，那个巨影在喷火球的时候，也会把各种各样的怪物送到岸上，见人就杀，就连那个组织的成员也不例外，我想对方可能只是利用了这个巨影制造的混乱。”
        实际上，玲和稽日天都知道那个巨影是什么，那正是第二位世界级Boss，能量吞噬者，外表长得像是鳄龟，但体型却相当于一座岛屿，背上则长着类似于火山口一样的东西，所到之处，会把所有的能量抢夺过来，等蚕食殆尽的时候，便会移动到下一个地方。
        “那你接下来打算怎么办？在这里生活吗？”蕾娜询问着说。
        而玲则有些想要置身事外，不但自己老实闭上了嘴巴，也示意稽日天不要说话，虽然也给了蕾娜暗示，但后者却佩服起水因的为人，直接无视了玲的暗示。
        其实这也不能怪蕾娜，她当初和故事中那个十三岁的皇女处境相当，只不过自己的皇家护卫海德投靠了另一方，也正是因为这样的经历，所以蕾娜的内心才对水因充满了好感。
        “不。”水因摇摇头，眼神变得坚定起来，“我要回去，不管付出怎样的代价，我都要回去皇女身边，她还是一个孩子，我不能让她成为权力的牺牲品。”
        “也许她已经死了。”蕾娜陈述着可能生的事。
        这样的事，水因也不是没有考虑过，可每次他都把这样的想法从自己的脑子里甩到九霄云外，他小时候是个孤儿，为了生存要和野狗去争夺食物，而很多时候他根本就抢不过野狗，自己还会被撕咬的遍体鳞伤。
        有一次就在他被咬的浑身是血，等待着死神的时候，出现在自己面前的人，却是一位美丽动人的女孩，她的眼睛仿佛能够治愈所有的伤痛，她见到自己身上的伤，拼命的向着周围大喊帮帮忙，不惜弄脏自己华丽的衣服，也要救治自己的心情。
        自己被女孩带回家，他才知道这位美丽动人的女神是一位公主，从那天起，水因便暗暗誓，如此心地善良的人，他决不允许受到任何伤害！
        就这样，他的身体恢复到能够下地行走，就开始了锻炼，而公主也说服了父皇将他留下，日复一日，年复一年，水因从来没有懈怠过自己，就连拔枪，瞄准这样的基础动作，他每天都要练习一千次，终于成为了皇室守备队的队长。
        然而，就是这样改变自己一生，让自己过上更好生活的人，立志于建设美好国家的人，却因为贵族地位那种可笑的理由，遭到了暗杀，自己最可爱的女儿也下落不明，生死未卜。
        想到这里，水因实在无法压制心里面的愤怒，从椅子上站起身来，一拳砸向了墙壁，“不可原谅。”
        “你没事吧。”玲注意到水因的拳头因为用力过猛，手背上都血淋淋的，她赶紧使用了缓慢愈合，治疗水因的伤。
        而水因注意到一股绿色的风息缠绕住了他，手上的伤很快就消失不见，他回想起玲刚才就是用这招治疗了那个人的枪伤。
        “这是什么？”水因回过头，看着玲说。
        “呃……魔法。”玲也不知道圣骑士的技能该划分为哪一种，就搪塞说成了魔法。
        “魔法……”水因感觉这种力量十分新奇，如果自己的守备队有人会这样的魔法，也就不至于输的那么惨了，只有他和凯莉活了下来。
        “能拜托你一件事吗？”水因最终下定了决心。
        玲则无奈的笑了笑，“如果是帮忙治疗凯莉，我一定会尽全力帮忙的，至于其他的事……”玲故意露出为难的表情。
        水因当上皇室守备队的队长也不是一天两天，察言观色这种事早就练的炉火纯青，他咂了咂舌，心里面自然明白玲的言外之意。
        “谢谢。”水因最后只留下这两个字，便头也不回的走了出去。
        “喂，小敏敏。”等到水因离开屋子的时候，蕾娜转过身子，一副很不满意的态度看着玲。
        “怎……怎么了？”玲很没有底气的说。
        “你是不是知道什么事？”蕾娜开始了质问。
        “啊？没有啊，怎么会……”玲突然从床上站了起来，岔开话题，“啊，肚子饿了，我们下去吃点东西吧？”
        可还没等玲迈开脚步，蕾娜就拽住了她的胳膊，“当初对付魔将，消灭蚁后，对抗隐匿者，你都没有推辞，为什么现在却是这个样子？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137984.html
　　


第108章 青玦的解释

玲还没来得急解释，就感觉整个房间好像正在经受着地震一样，不停的摇晃，她和蕾娜的脸上则浮现出疑惑的表情。
        玲想不明白好端端的为什么会生地震，而蕾娜则是从楼下感受到了一股强大的力量。
        好在摇晃没有持续多长时间，俩人面面相觑，交流着眼神，然后迅推开门，朝楼下开始奔跑，想要探查这异动的源头。
        二人争先来到一楼，不由变得惊愕起来，只见水因正站在楼梯口，双手持枪，一副惊讶无比的样子，这家店的门口则是伍德洛带着的手下，看架势是打算抓捕水因，但此时竟全部口吐白沫失去了意识。
        玲快环视四周，目光很快落到正中央的一张饭桌上，一位留着金色披肩的可爱萝莉正在享用着炖牛肉的浓汤，桌边则有一只灰色条纹的乖巧猫咪正在酣睡，而店里面的其他客人，包括老板都像是看着怪物一样的看着她不说，并退到了墙边，生怕自己被牵扯进去。
        萝莉突然放下汤匙，从桌子上的纸抽里扯出几张餐纸，擦干嘴唇，目光这才聚焦到水因的身上，示意他过来坐。
        水因紧张的回应着她，刚才生的事在他看来都太过不可思议，见到伍德洛带人冲进来，他立马拔枪应敌，可自己刚举起左轮枪，萝莉的身上便爆出可怕的力量，将伍德洛的人全部击晕，甚至水因都没有反应过来生了什么。
        如此强大的女孩，水因还是第一次见到，他缓缓走到萝莉的对面，坐了下来。
        “天族人？”萝莉见水因半天不语，只好自己开口做起了介绍，“我叫青玦，你呢？”
        “水因，谢谢。”水因应声，对青玦的出手相助表达了感谢。
        而这个时候玲也意识到这位叫青玦的可爱萝莉，很有可能是自己正在找的人，她深呼一口气，也走了过去，并在水因的旁边坐下。
        青玦注意到玲的行为，“你是？”
        “玲，我有件事想要问你。”她回答的时候，下意识看了一眼蕾娜和正走下来的稽日天，然后回过头，打算确认青玦是不是南木口中的那个副会长。
        “敏？”青玦眨了眨水汪汪的大眼睛，联想到了什么，追问起来，“职业？”
        “呃，救世主。”为了安全起见，玲隐瞒了自己是奶妈的事情。
        “没二觉？等级呢？”青玦继续问。
        “没二觉，满级。”
        “你们……在说什么？”水因一脸的茫然，他不知道是不是自己身处另外一个世界的原因，眼前两个女生的对话让他摸不着头脑。
        “你就是女装敏啊。”青玦突然来了兴致。
        “啊？”而玲一时间没有反应过来，她是怎么把自己和女装敏这个游戏Id联系到一起的？于是玲忍不住问，“你怎么知道？”
        “噗。”青玦笑出声来，然后抚摸起猫咪的背脊，“很简单啊，如果是穿越之前的玩家，一般到七十五级就会完成二次觉醒，而你却没有，说明是穿越以后才满级的，现在系统大部分都被禁用，npc也不布任务，导致升级周期延长，就算从穿越第一天开始刷怪，这个时候也不可能从七十四级升到一百一十级。”
        “显然你是使用了升级卷一类的东西。”青玦打量着玲的全身，注意到她并没有携带镰刀一类的武器不说，身上的装备也十分可怜，有的部位还是空白的，“而你的装备也很差，说明穿越之前错过了打造这个角色的机会。”
        就算只是心血来潮建立的角色，通常玩家也会从拍卖行这个系统购买全身的配置，来方便升级，而玲的装备却不全，要么是没金币，要么是错过了从拍卖行买装备的机会，再考虑‘异世界’金币和RmB的比率，购买一身神器级装备都不会过五块钱，明显玲的情况是第二种。
        “你用的满级升级卷吧。”
        玲忍不住咽了口口水，心里更加确信这个萝莉就是南木的副会长了，而且她那个可爱的外表是捏出来的，玲开始觉得这个人现实世界的职业很有可能是个警察，或者是个私家侦探，不然不可能从那么点的信息分析出这么多的线索。
        “如果只是一般的升级卷也就算了，但是满级升级卷，可不是什么人都能弄到的。”青玦继续着分析。
        “等一下，我记得是当初氪金给的慰问奖……”玲话说到一半就被对方直接打断了。
        青玦扶着额头，仿佛遇到了不得了的笨蛋，“小时候不好好读书也就算了，连记性也这么差，氪金给的慰问品只是普通的升级卷，最好的也就连升五级而已，且一个角色最多只能用十张，而满级卷是攻略世界级Boss杀，或者pk竞技场的赛季冠军才可以得到的奖励之一。”
        玲忍不住倒抽了一口气，也许真的有可能是自己记错了细节，但这个家伙的记忆力到底有多恐怖？
        “不说话了？默认了吗？”青玦突然从座位上站了起来，深呼一口气，“真是没想到……我们竟然在这里以这样的方式见面了，红昭愿。”
        此话一说，玲整个人都愣住了，而一旁被青玦说的迷迷糊糊地稽日天也露出非常夸张的表情，跑到玲的身边，“不会是真的吧？！敏姐你大号是红昭愿？那个世界第一的狂战士？”
        “等一下。”玲也坐不住了，她双手狠狠的拍了一下桌子，人也从椅子上站了起来，一副难以置信的样子，“你……你是怎么知道的？”
        “猜的。”青玦实话实说，“本来只是觉得有这样的可能，不过你的反应也帮我证明了这点不是吗？”
        “我……”玲这才现自己原来是上当了，不过既然暴露了，她也没有什么好担心的了，“可你是怎么猜出来的。”
        “喵~”而这个时候，猫咪也忽然醒了过来，在桌子上伸了一个懒腰，快寻找起自己的主人，然后蹭的一下爬到了她的肩膀上。
        “看吧。”青玦充满爱意的点了一下猫咪的鼻子，“这就是小时候没好好读书。”
        “喂。”玲喊了她一声。
        “其实很简单，想得到满级升级卷，要么Boss杀，要么pk场冠军，前者，除了红绳结拿下了七个以外，其他的杀都是我们公会的，至于pk场冠军，朝朝暮暮拿了三次，另一个aFk了，剩下的……”青玦嘴角上扬，整个人都散着一种强烈的自信，“都是我拿的。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137985.html
　　


第109章 决定去往天界

“正义势力Boss？”玲试探着说，内心却胸有成竹，正如青玦自己所说，世界级Boss开荒加上每年赛季pk竞技场的冠军，也不过二十个名额，而这些顶尖高手又是登峰造极之人，在游戏里的名气可想而知。
        而pk成就最夸张的三人，一个aFk了，另一个就是自己最强武圣朝朝暮暮，最后一个便是游戏Id为正义势力Boss的战斗法师。
        她和玲在pk场也算得上是熟人了，现在在这个世界相遇，玲的内心是非常高兴的，但高兴之余，眉头也不由的紧皱起来，她记得青玦是移花宫公会的副会长，除非是巧的不能再巧的巧合，不然她就应该是自己要找的人。
        而移花宫公会又是‘异世界’最出名的四个公会之一，可谓人才济济，副会长的pk成就只是其中之一，更可怕的是他们会长，自称最强大脑，指挥着手下从玲的手上抢过两次世界级Boss的杀。
        只是……玲想不明白，如此强大的公会，为什么要把目标放在奶妈上呢？
        “等一下。”稽日天突然插入对话，“你说红绳结和朝朝暮暮，但这和红昭愿有什么关系？”
        “因为这三个角色都是一个账号。”青玦舒展了一下筋骨，然后环顾一圈屋子里的人，因为自身实力恐怖如斯，她根本不担心泄露这些情报所带来的麻烦。
        “你怎么知道？”玲再次愣住，这三个角色都是自己的情报她可从来没有公开过，只有一些现实朋友和公会的熟人才清楚。
        “切。”青玦忍不住咂舌，这个女装敏还真是迟钝，“因为这三个角色从来没有同时出现过，一次两次还好，但整整十年都没有一起出现过，就不难现这个秘密了。”
        “卧槽，敏姐你原来这么厉害？！”稽日天的内心再一次对玲肃然起敬，原以为她只是个大神，没想到竟然是如此逆天的级大神。
        “你……还真是个分析帝啊。”玲尴尬的笑了笑，她还以为自己可以隐瞒身份呢，没想到碰到厉害的角色，几句话就暴露出去了。
        “跟我们会长学的。”青玦平淡的说，然后离开饭桌，准备往楼上走，注意到其他人还傻愣着的时候，又立马回头，“走啊。”
        “干……干嘛？”玲没反应过来。
        “去你房间啊，你还真是蠢敏，有些事要在大庭广众之下说吗？”青玦刻意看了一眼水因。
        “可你怎么知道楼上有我房间的？”玲说话的同时跟上了青玦的脚步。
        “动动脑子，那个警官从楼下慌张跑下来就去叫人了，然后是天族人，接着又是你们，肯定是在上面生了什么。”青玦话说到一半，让玲自己体会，“还用我继续分析吗？”
        对于青玦的分析能力，玲算是五体投地了。
        只好带着她回到了自己和蕾娜的房间，顺便看一眼凯莉的情况。
        “别动。”然而玲刚一推开门，凯莉的左轮枪枪口就抵在了玲的太阳穴，“这是哪？你又是谁，想对我做什么？”
        “凯莉！”水因的声音从玲的身后传来，“放下枪。”
        “队长？”凯莉一把将玲拉进房间，然后见到水因平安无恙，心里面的防线才彻底崩塌，她激动的抱住了水因，感谢着女皇的保佑。
        “没事了。”水因安抚着凯莉，其他人也借着这个机会走到了房间里。
        “你要说什么事？”玲一点都不关心天族人的感情戏，一坐下就赶紧询问起青玦。
        “还能什么，天族人的事啊。”青玦一脸看着弱智的表情说。
        “拜托不要露出那种表情，显得我们都好像很笨一样。”玲现在恨不得把青玦团成球扔出去，可惜打不过。
        “不不不，这你就说错了。”青玦依然不依不饶，“是蠢，那两个人天族人是从上面掉下来的吧？”
        “嗯，是啊。”
        “那就代表天界的剧情开了，天族人，你接下来是什么打算？”青玦回头问起了水因。
        “找到回去天界的办法。”水因陈述着说，“如果可以的话，我希望能得到你的帮助，但如今的天界危机四伏，你要是拒绝我也可以理解。”
        “嗯。”青玦点头，然后把目光重新放到玲的身上，“要去吗？”
        “我？等一下。”玲连忙摇头，她来这里找青玦可是有着别的目的，“在那之前，我要跟你打听一件事，是关于一个叫千叶的玩家。”
        “哦，对，你是从斯凯尔克来的，我们找到的那个奶妈是你朋友？”
        “她现在在哪？”玲也不敢把脸色阴下来，因为这屋子里的人加一块，都不是青玦的对手，但她很迫切想要了解小妹的安全。
        “放心吧。”而实际上，青玦所在的移花宫公会也不是什么黑恶势力，“这其中应该是存在什么误会，我们的人正带她升级，还帮她打造装备呢。”
        “升级？打造装备？”玲瞪大眼睛，搞不明白移花宫这是玩的哪一出戏。
        “你也是拿下过七次杀的团长，打团最关键的是什么？”在异世界游戏中，攻略世界级Boss需要创建攻坚队，负责指挥的人被称为团长，所以也就把攻略Boss的过程叫为打团。
        “存活率。”玲回答着说，如果一个队伍的存活都无法保证，那么dps输出和后续控制也会成问题，最终影响到团队攻坚的成败。
        玲忽然恍然大悟，因为能在队伍中增加队友存活率的人，正是奶妈，“你们是想培养千叶成为出色的奶妈，然后去攻略Boss？”
        而青玦毫不犹豫的点着头，“我是不知道斯凯尔克那两个蠢蛋是怎么办事的，如果给你带来了什么误会，我向你道歉，但同时也希望你能放心，千叶刚加入移花宫的时候，的确有点抗拒，可在了解来龙去脉之后，她是主动留下的。”
        “原来是这样啊。”关于小妹的事，玲总算能在心里松一口气了。
        “当然了，不然你以为我们是干什么的？人口贩子，还是怡红楼？啊？在地球的话也就算了，在这里，就我一个人的实力，灭掉一个国家也是抬抬手而已，你还真是蠢。”
        “我又不知道是你，要怪就怪南木没有把事情处理好。”玲还是觉得南木和燃武的处理方法有问题，他们完全可以跟楚云轩等人解释，然后征求他们的意见，甚至把人一起接过去。
        但是青玦接下来的话，却让玲彻底无语了，“南木？那是谁。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137986.html
　　


第110章 天空巨兽

移花宫公会的确给普通成员下达寻找奶妈的任务，并且青玦本人也知道这件事，但是以她在公会的地位，是没有时间处理这些小事或是和那种边缘人员接触，自从穿越过来，她就一直呆在了西海城，除了调查现npc不会布任务和刷怪升级度很慢的事，她的心思就放在了如何去往天界这件事上。
        在西海城的最西边是一道海岸线，除了能够欣赏波澜壮阔的大海，还有一座笔直的城堡直插云霄，传说它的顶端连接着天界，但谁都没有上去过。
        而青玦本人也尝试了无数次，城堡的周围有一道透明的空气墙，无论她使用什么办法都无法往城堡迈进一步，久而久之，她认定一定是还有什么条件没有达成，比如说剧情进度。
        之后，系统将玲拿下虚无之阿兹玛杀的消息传到她的耳边，也验证了她内心深处的猜测，按照‘异世界’游戏剧情的设定，只有一位世界级Boss死亡，才会开放下一个世界级Boss登场，而城堡连接的天界就是第二位世界级Boss的战场。
        那么问题又来了，谁都清楚虚无之阿兹玛降临的地方正是公国的都斯凯尔克，但是南木在那里并没有报告阿兹玛的情况，说明南木穿越到斯凯尔克的时候阿兹玛还没有出现，大概的情况应该是某个游戏玩家触了阿兹玛的剧情，然后又击败了他。
        接着，当她前往西海城的时候又推进了天界的剧情，导致天族人出现，连接天界的城堡也应该开放了。
        分析到这里的时候，青玦默默的看着玲，想起来一开始进行的推论，玲是穿越到这里以后使用的满级卷，再大胆一点的想，玲穿越来的时候很有可能是一个一级的新角色。
        甚至，青玦觉得这起穿越事件和玲有着很大的关系，不然剧情进度不可能是围绕着这个人的行动而展开的。
        青玦深呼一口气，认为有必要把这件事彻底调查清楚，她环顾房间里面的其他人，“麻烦你们都出去一下，我有事和她单独说。”
        因为外表是人畜无害的可爱萝莉，蕾娜倒是没把她当成敌人，在得到玲的点头同意，率先带头退出了房间。
        “我们。”水因则有些疑惑，他觉得当务之急应该尽快制定一套返回天界的方案出来。
        “你们的情况等会再说，去天界的办法我有，别着急。”青玦也知道对方在担心什么。
        “好。”水因点头同意，和凯莉也离开了这里。
        而稽日天见到大家都老实的出去了，自己也乖乖的退了出去，不过一出来就看到正在偷听的蕾娜，“你……”
        “嘘。”蕾娜让稽日天赶紧闭嘴，继续了偷听的行为。
        “你想过穿越的事吗？”青玦见到房间只剩下玲和自己，这才放心的说。
        “想过。”玲不知对方好端端的干嘛要提这个，但还是老实回答了，“但完全没有什么头绪。”
        “没有怀疑过穿越事件是你引的吗？”青玦注视着玲的表情变化。
        “这个……”玲当然这么想过，她不止和一个玩家对比过系统菜单，现自己能使用的功能是最多的，而且从剧情展的时间线上来看，也符合自己创建奶妈的情况，但眼下却不是承认的时候，“我，我没那么特殊吧？我又不是主角一类的存在，怎么会是我引的？”
        见到玲矢口否认，青玦也就没有逼问下去，而是将话题转移到了未来的应对上，“那你接下来打算怎么办？”
        “接下来？”玲认真的思考了一会儿，她本来最担心的就是千叶的安全，现在似乎也解决了，但交给移花宫的人总让她觉得有些不放心，“千叶是我好朋友的妹妹，我知道你们是好意，但能麻烦把她还给我吗？”
        “蠢敏都这么说了，当然可以，不过你也清楚，玩家之间用来交流的系统已经无法使用了，我和公会之间的人也只能靠信件来进行通讯，让他们把千叶带来西海城需要一段时间。”青玦煞有介事的说。
        “那真是麻烦了，这个人情我一定会还。”玲不由感叹没有碰上坏人真是太好了。
        “不过。”青玦话锋又一转，“天界的事，你不打算参与吗？”说完她看了一眼门口的位置，外面那些人在偷听又那里逃得过她的耳朵，但俩个人说话的音量，她也不觉得那么远的距离能够听清。
        “天界啊，我的情况你也见到了，一个新角色，连把像样的武器都没有，去了能有什么用？”
        “那我找千叶去吧，先走了哦，蠢敏。”青玦突然站了起来，去天界帮忙是小，确认穿越事件和玲是否有关才是真，如果她不去，自己去天界又有什么用？
        而玲见到青玦出尔反尔，再联系她之前所问的问题，她也只能选择妥协，毕竟现在的主动权被青玦捏在手里，“你早说你要去啊。”
        “同意了？”
        “嗯，不过我要和稽日天，蕾娜商量一下，征求他们的意见，没问题吧？”
        “那就这么说定了，蠢敏。”青玦说完头也不回的走到门口，然后停下脚步，从自己的异次元背包里面拿出一把红色的镰刀，扔到玲的脚下，“这个你先用着吧。”
        “谢谢。”玲捡起装备，仔细观察了一番，是9o级的神器装备，巴尔尼斯的饮血镰刀，各方面数据都完爆了之前碎掉的那把黑色镰刀，以及鬼眼炼狱，唯一的缺点就是不属于制作武器，没有附加属性。
        “对了。”青玦拉开门的时候又想到一件事。
        “又怎么了？”
        “能量吞噬者比虚无之阿兹玛要难对付的多，我会再找些帮手，先跟你说一声。”
        “好。”玲倒是觉得增加帮手很不错，要是能找几个和青玦一样厉害的人就更好了。
        然而就在青玦前脚离开的时候，从窗边紧接着传来一个男人的声音，“需要帮手的话，我可以帮忙哦。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137987.html
　　


第111章 悬浮工具

玲听见耳熟的声音，立马循声望去，现一名男子正坐在窗边，手里正握着刚咬一口的苹果，胸口则留着一道触目惊心的伤疤。
        “纪伯伦？”玲变得警惕起来，自从阿兹玛被解决掉以后，自己就再也没见过他和伊加里奥，此时竟然出现在这，“你怎么会在这？”
        “你离开斯凯尔克的时候，我和伊加里奥就一直在跟着你啊。”
        “你要干什么。”玲紧握着巴尔尼斯的饮血镰刀，随时做好了战斗的准备。
        “不干什么。”纪伯伦从窗边跳到屋子里面，然后将手里的苹果随手按到桌子上，“就是刚才听到你和那个小女孩说的话，对天界有点兴趣。”
        纪伯伦又补上一句，“希望你可以带上我和伊加里奥。”
        “伊加里奥？她的力量……”玲忽然想起来纪伯伦说过一旦阿兹玛死亡，伊加里奥身上的毁灭能量就会消灭。
        “她的力量还在。”纪伯伦无奈的叹了口气，“我想可能是入侵太深了，不过我对她的感情还是不会变，怎么样？能算我一个吗？”
        尽管纪伯伦并不畏惧现在的玲，但是从那个相貌可爱的萝莉身上，他能够感觉到一股不输于阿兹玛的可怕力量，所以此时只能是征求玲的同意。
        “想来就来吧。”玲稍微衡量了一下利弊，纪伯伦和伊加里奥的实力她是清楚的，真的不计后果，在天界绝对会成为为害一方的存在，唯一担心的就是这俩个人的忠诚问题，会不会突然成自己的敌人，但是转念一想，有青玦这样装备夸张，实力强劲的人在，也不担心纪伯伦反叛的问题。
        接下来，玲又把其他人全部找来，将准备前往天界的决定通知他们，并征求了每个人的意见，如果不想去可以留在西海城或者是回去斯凯尔克，等她回来。
        不过，蕾娜因为对水因的好感，第一个同意帮助水因将皇女救回来，而稽日天则化身成了级小迷弟，想要和敏姐一起冒险。
        只是他们对于纪伯伦的加入有些反感，但在玲的劝说下，也同意了这件事。
        而青玦则是把天界剧情开放的消息散播给公会的人之后，自己带着一个帮手回来了，他穿着一身粉色红的祭祀神官长袍，身后背着一把黑色的野太刀。
        “鬼泣？”玲看到青玦找来的帮手，猜测出对方的职业应该是能够操控鬼神的剑士——鬼泣，而且看装备的品质，实力也应该很强，然后她扭头问向青玦，“你们公会的人吗？”
        青玦摇摇头，“在酒吧碰上的，偶尔找来pk练手，实力还可以。”
        “几胜几负？”玲关切的问，她的大号可是经常会在pk场遇到青玦的，对于她的实力十分的认可，而这个鬼泣又得到了青玦的肯定，相比操作也十分的厉害。
        “八二，我不开使徒化身的话。”青玦回答着说，然后用手肘碰了他一下，“自我介绍，蠢货。”
        “张晨，你们也可以叫我三，但别叫张三。”
        就这样，准备前往天界的人员就暂时定下来了。
        “那么就来决定去往天界的方法吧。”青玦提出建议，“从西海城到天界的方法有两种，一种简单粗暴，直接从天空之城的第一层刷上去。”
        “但天空之城里面有各种怪物把守，实力算不上很强，但数量很多，再考虑到天空之城的高度，时间消耗很多不说，也很累。”玲则讲解了这个方法的弊端。
        “另一个呢？”水因关心的问。
        “另一个就是从天空巨兽上跳过去。”青玦回答。
        “天空巨兽？但它从来不靠近天空之城啊。”蕾娜说道，天空巨兽对于公国的人来说，可谓家喻户晓的存在，它的本体是一头巨大的抹香鲸，却可以在天空中翱翔，常年对游客开放，只要花上一定数量的金币，就可以乘坐魔法师协会制作的悬浮工具到达天空巨兽的背上观赏天上的风景。
        但是，天空之城自古代建立开始，进去的人就没有能活着回来的，谁都不知道那里面有什么，是什么样子，但所有人都清楚，天空之城就是危险的标志。
        所以，魔法师协会有明文条令，禁止天空巨兽靠近这座城堡，甚至为了避免意外生，魔法师协会每年还会选出杰出的魔法师到天空巨兽上担任保安的工作。
        青玦和玲交流了一下眼神，她们俩个早就想到了这个问题，并制定好了方案。
        “我们只要击败天空巨兽上的所有魔法师，就可以逼迫天空巨兽靠近天空之城，这样一来，时间上可以缩短三到四倍。”青玦将两个方案告诉了大家，然后让他们自己决定选择哪一个出来，“不过那上面的魔法师，至少有四五十个。”
        “我选天空巨兽。”水因第一个开口，并且眼神中毫无惧意，“先，我来自另一个世界，并不了解魔法师到底是什么，有多厉害，但我觉得和整个天界相比，五十个魔法师根本是九牛一毛，如果连这五十个魔法师我们都无法搞定，就算到了天界也是送死。”
        “呵呵呵。”玲扶着额头，嘴角上扬，浮现出来一丝苦笑，她和青玦的确是打算走天空巨兽这条路去天界的，但如今被一个npc这样教育，反而显得自己好像没什么骨气一样。
        “我无所谓，只要能到天界看见天空之海就好，至于其他的我都不关心，要是有人挡我的路，杀掉就好了。”纪伯伦的声音也响了起来，他的行事风格比水因还要可怕。
        “切。”蕾娜咂舌，然后把目光聚焦到了玲的身上，“五十个魔法师而已，再厉害比的过阿兹玛吗？”
        一听到虚无之阿兹玛的名号，除了水因和凯莉不明所以，其他人都倒吸了口气，的确和那位家伙相比，就算魔法师协会全员登场，也不算什么。
        “敏姐呢？”不过，在场的也有例外，稽日天依然以玲马是瞻。
        “天空巨兽吧。”玲想也没想就回答着说，而她的话在这个队伍当中也是相当有份量的一个。
        “那我选天空之城。”然而，就在大家都确定了路线，张晨忽然举手言。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137988.html
　　


第112章 实话实说

“我们刚刚确定要从天空巨兽那条路上去啊。”稽日天不满的抱怨，现场的情况怎么看都是支持天空巨兽的更多。
        “理由呢？”玲则想听听张晨的建议。
        “没有啊。”张晨惬意的耸了耸肩，去哪里，怎么去，他一点都不在乎，只要能和可爱妹子在一起就可以了。”
        “那就这样决定了，各自回去准备一下，五分钟后回到这里集合。”青玦下达了指示，而其他人也照做了。
        比如蕾娜多准备了一些战斗会用到的大范围的猛毒药剂，纪伯伦将伊加里奥找来等等。
        不过等到人员聚齐的时候，却不见了凯莉的踪影。
        “凯莉呢？”玲问着说。
        “我把她打晕了。”水因的表情有些惆怅，他的内心十分感谢这些愿意出手帮助他的人，但同时对天界的情况，他实在乐观不起来。
        众人集体沉默，水因的心情完全不是她们所能够理解的。
        他从裤子的口袋里掏出一个干巴巴的烟盒，点烟一根有些歪曲的香烟，叼在嘴里，用力的吸了一口，然后吐出烟雾，“我很感谢你们，愿意帮助我这样落魄的人。”
        然而真相是，除了蕾娜是想要为水因出一份力以外，其他人都各有目的，有的是想调查穿越事件的起因，有人是想要去天界看一眼传说中的天空之海，有的人则是想要和偶像冒险。
        “老实说，天界现在到底是个什么样子，我一点都不清楚，也不敢想象，最糟糕的局面，可能要和整个世界为敌。”水因的面庞不自然的抽搐了一下，他觉得很有必要告诉大家要面临的是什么，“我打晕凯莉的原因是不想让她死在无谓的战场上，而皇女殿下也凶多吉少。”
        水因稍微停顿了一下，“所以趁着还没有动身出，有谁想要留下，我可以理解。”
        “呼。”稽日天长叹一口气，然后走到他的身边拍了拍他的肩膀，“你可不要小看我们的敏姐，就算是能够毁灭世界的恶魔，她也能杀给你看，走啦走啦。”
        而其他人都是一脸懵比的看着稽日天，心里不禁感叹还有这种操作？按照正常的展，不应该是大家义愤填膺的伸张正义吗？
        “咳咳。”玲动轻咳战术，把大家的注意力吸引到自己身上，“要是没有别的问题的话，就出吧。”
        就这样，在一段莫名其妙的小插曲过后，众人也找到了负责租赁悬浮工具的魔法师。
        “几位是远道而来的客人吧。”一个留着尖耳朵的少年魔法师走到大家的面前，并做起了介绍，“你们好，我是魔法师协会的三星魔法师，康纳。”
        “你叫啥？”稽日天愣了一下，他记得自己玩过一个游戏的主角也叫康纳，不过那是个狂战士。
        “康纳。”少年以为对方没有听清，于是重复了一遍。
        “你是精灵？”青玦注意到对方的耳朵，她在西海城呆了有一段时间了，还是头一次见到精灵族的人。
        “啊。”康纳不好意思的摸了一下自己的耳朵，“很少见吧？精灵一族天生就能掌握四大元素的任一魔法，大多数都喜欢独来独往，不过我更喜欢热闹一些，啊对了。”
        康纳忽然意识到自己把话题扯远了，于是连忙打住，“几位客人是打算前往天空巨兽吧？”
        “是啊。”玲回应着说。
        “一，二，三……一共是九位，啊……是这样的，我们魔法师制作的悬浮工具分为四种，其中有二人乘坐的，三人乘坐的……”康纳开始介绍起悬浮工具的种类来。
        “别那么麻烦了，有没有一次能乘搭我们所有人的？”水因第一个不耐烦起来，他不想把时间浪费在讨价还价上。
        “一次吗？有二十人乘坐的，但费用上是按照二十人来计算的，性价比并不是很高，啊……”康纳好像忽然起来什么，“不过可以再找八位客人一起合乘。”
        “不用那么麻烦，这些够了吗？”玲也有些受不了了，心里忍不住吐槽这个精灵少年到底是魔法师啊，还是商人啊？然后从背包里面拿出来一袋金币扔到他的怀里，“我们赶时间。”
        康纳点点头，打开袋子检查了一眼里面的货币，现是最高级的金币，“二十人悬浮工具一次只收取二十枚银币。”然后从袋子里面拿走一枚金币，又将钱袋还给了玲。
        “我现在身上没有那么多银币，等到了天空巨兽我再找您剩下的钱，请跟我来。”
        墨迹了一会儿，众人这才跟在康纳的身后，迈上了悬浮工具，在玲看来这里的悬浮工具和现实世界的电梯没太大区别，都是四方形的封闭空间，不过这里的动力靠的是魔法。
        “我到天界会想办法把钱给你。”水因凑到玲的身边，向着她说，光是能够得到这些人的帮助，水因就很感动了，又哪里好意思让对方花钱，只是自己并没有这里的货币，所以没有办法。
        “不用那么客气。”玲倒是觉得一枚金币根本不算什么，反正自己的仓库里面还有五十亿，就是往天空之海撒金子，她都不心疼。
        而另一边，纪伯伦和伊加里奥是最没有紧张感的一对，俩个人站在悬浮工具最边缘的位置，欣赏着美丽的风景，随着悬浮工具的升高，下面行走的人逐渐开始变小，没一会儿的功夫就变得和蚂蚁差不多。
        “开心吗？”纪伯伦站在伊加里奥的身后，希望这样的场景能够唤醒她内心深处的纯真。
        “我好想把那些黑点从视线中抹去。”伊加里奥并不觉得看到这样的一幕有什么值得开心的，反倒是觉得下面密密麻麻的黑点很恶心，而说话的同时，她已经在手心凝聚毁灭的能量了。
        康纳最先感应到这股强大无比的黑暗力量，眉头紧锁，快在悬浮工具上搜索目标，现制造这力量的人是伊加里奥后，一个瞬移就跳到了她的身边，左手死死的抓住她的手腕，希望她能够停下来。
        “滚开。”然而伊加里奥并不喜欢有人这样碰自己，直接从身上爆出一股冲劲，想要将他从悬浮工具的弹下去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137989.html
　　


第113章 魔法师艾兰

魔法师协会的魔法师是要进行登记的，然后根据自身的实力来授予星级，一般三星级是人类所能够到达的极限，四星级的实力可以一瞬间毁灭一座城市，而五星级则可以摧毁一个国家。
        所以在经受了伊加里奥的黑暗冲击，康纳依然站在那里，嘴里念叨着其他人都没有听过的语言，然后从手中释放出来一道白色的光芒将伊加里奥的右手包住，使得她无法将毁灭之球射出去。
        “你到底是什么人。”康纳的声音低沉了下去，他可是很久没有见过如此可怕的能量了，如果不是自己阻止的及时，下面的那些人恐怕就要变成灰烬了。
        “有趣。”伊加里奥看着右手上的白光，心想今天是碰到了强劲的对手，干脆将毁灭能量蔓延自己整个手臂，打算把康纳的手直接给腐蚀掉。
        可是她却并没有成功，康纳身上有着庞大的生命气息。
        “误会，误会。”纪伯伦看了一眼玲和那个可爱萝莉，他可不想把事情闹大，连忙将伊加里奥和康纳拉开，笑嘻嘻的解释，“我俩闹着玩呢。”
        “闹着玩？”康纳完全不吃这一套，脸色铁青，和刚才那个仿佛像是个商人的家伙判若两人，他环顾着其他人的表情，现对伊加里奥的力量并不惊奇，更不害怕，心里顿时升出不好的预感。
        “你们到天空巨兽上到底有什么目的？”康纳质问着说。
        “现在怎么办？”水因询问起玲和青玦的意见，因为不管怎么说，这俩个人才是队伍的核心。
        “我们只是想要欣赏风景。”玲注意到悬浮工具停在了半空，明白这个东西完全是靠康纳的意念在动。
        “你觉得我会相信你的话吗？”康纳依旧没有放松下来。
        “蠢敏，你这都哪找的人？”青玦抬头看了一眼上空，她都能够看见天空巨兽的尾巴了，“马上快倒了。”
        “对了，我有这个。”玲忽然想起来梅娅女王给的令牌。
        “传道者？”康纳一眼认出玲手里的东西，然后目光又聚焦在伊加里奥的身上，出一声轻笑，“传道者信仰圣光，又怎会和这拥有黑暗力量的少女在一起？这怕不是你偷来的吧。”
        而听见康纳的话，青玦的脸色也变得难堪起来，她一把抓住玲的衣领，但由于身高关系，反而让这一幕变得有些可爱，但青玦还是说道：“你是奶妈？你之前不是和我说你是救世主吗？这到底是怎么回事？”
        “你先别激动。”玲也十分的郁闷，自己找到的令牌没帮上忙不说，还暴露了自己的职业，“那个东西是我偷来的，偷来的。”
        “哼，果然是这样。”康纳感觉自己十分机智，然后通过意念操控悬浮工具开始降落，“你们将涉嫌破坏公务罪，伤害他人罪以及偷盗罪面临制裁。”
        “等一下。”见到情况急转直下，水因也按耐不住了，他直接拔出了左轮枪，对准康纳的脑袋，“上去，不然死。”
        “哦，不。”玲忍不住拍了一下自己的额头，不仅后悔干嘛要带纪伯伦和伊加里奥呢，不然这会儿功夫他们都已经到天空巨兽上了。
        “威胁我？”康纳虽然不知道水因手里面拿的东西是干嘛用的，但心里没有丝毫的畏惧，他的手指轻轻比划了两下，从悬浮工具的地板上开始生长出藤蔓，缠绕住水因的双脚。
        而水因担心情况失去控制，想要一枪打中他的手臂，但由于藤蔓抓着他的双脚把他突然拖起来，使他失去了准星，子弹从康纳细嫩的脖颈划了过去，擦出一道血红色的细痕。
        “啊。”康纳大叫一下，感觉脖子上火辣辣的疼，随后用手一摸，现受了伤，“你们胆敢！”
        康纳继续增强魔法的威力，转眼之间整个地板都是藤蔓，而这个时候青玦也有些站不住了，她是很想弄清楚玲到底有没有欺骗自己，但眼下不是关心这件事的时候。
        “够了吧。”然而就在青玦准备爆的时候，张晨不知道什么时候摸到了康纳的身后，一把全身淡蓝色的小太刀架在了他的脖子上。
        “你是……什么时候？”康纳的手指被迫停下，他虽然外表上只有十六七岁的样子，但实际年龄却已经一百五十多岁了，大大小小的战争也参加了不少，可从来没有一个人能够悄无声息的绕到他的身后。
        “你是怎么做到的。”康纳的呼吸变得急促起来，悬浮工具也停止了继续下降，他倒不是怕死，而是担心这群实力如此可怕的人对天空巨兽有什么企图。
        “因为我是鬼啊。”张晨漫不经心的回答。
        “你的事回头再说。”青玦告诫玲这事没算完，然后扯开藤蔓，走到康纳的面前，“如果你想活着的话，就带我们上去。”
        “哼，做梦。”康纳毫不示弱，“这个悬浮工具连接着我的神经中枢，如果我死了，这个悬浮工具也会失去原动力，向地面坠去，也许你们的确很强，但这个高度，也不见得能安然无恙。”然后康纳特意朝下看了一眼。
        “现在怎么办。”张晨倒是可以一直举着刀，但这样僵持对自己方可不利。
        而青玦只在分析和操作上有着非人的自信，像是如今进退两难的境地，她也想不出来什么办法，只能气的直咬牙。
        “算了，事到如今也只能实话实说了。”玲的声音忽然在人群中响起来，“我们想要挟持天空巨兽靠近天空之城，然后从天空之城前往天界。”
        “你……说什么？”康纳不敢置信的眨了眨眼睛，他觉得要么是自己耳朵出问题了，要么就是对方还没有睡醒，才会说出这么不切实际的话。
        可玲只是很平静的把计划重述了一遍。
        “仅仅这样？”康纳倒吸了一口气，他倒认为玲等人应该有更可怕的目的才对，比如杀掉天空巨兽，让它从天上掉下去，毁掉西海城之类的。
        “他就是从天界掉下来的人。”玲抬头看了一眼水因，“那里正在生前所未有的灾难，不管你信也好，不信也好，我们是想拯救那个世界，而不是看着它毁灭。”
        这下子，反倒是康纳沉默了起来，他的确听到过有人从天上掉下来的传闻，并且还有人证实了这件事的真实性，同时水因刚才攻击自己的奇怪东西，也恰巧证明了他来自一个不同这里的地方。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137990.html
　　


第114章 A计划是什么

康纳用力的摇了摇头，人类本身就是很擅于说谎的种族，在过去的一百多年里，他可不止一次因为人类的花言巧语而上当受骗。
        “你要我怎么相信你们说的话？”康纳依旧保持着警惕。
        而玲也不得不思考起来，自己说的虽然都是实话，但是怎么才能让别人相信呢？
        可就在双方僵持不下的时候，纪伯伦忽然一反常态走到了康纳的身边，一只手紧紧抓住他的胳膊，“放松。”
        一开始康纳的表情还十分的惬意，但随着纪伯伦魔力的深入展，他的表情逐渐变糟，额头上不断有汗珠渗出来不说，身体也不停的抖。
        “停下！”康纳坚持了大概二十几秒，便实在忍受不了了，而纪伯伦也就此松开了他的胳膊。
        “你对我做了什么？”康纳一下子瘫坐到了地上，刚才那么短暂的时间，他看到一片热闹的景象，人们歌舞升平仿佛在庆祝什么节日一样，但转眼之间，风平浪静的海面上突兀的出现一道巨影，无数的火球从天而降，他看到周围的人无一不是一张惊慌失措的面孔，并且还有各种各样的怪物突然出现，人类就像是秋收的麦田，大片大片的倒下。
        如此可怕的景象，过了康纳记忆当中的任何一场战争。
        “没什么，只是让你见到天界正在生的灾难，如果你内心深处还有那么一点良知的话，就应该帮忙我们，而非阻止。”纪伯伦平静的说道。
        “我……”康纳的语气还是有些犹豫，一方面是正在受难的百姓，另一方面又是魔法师协会的明文条令。
        “算了。”纪伯伦无奈的叹了口气，表现出大义凛然的样子，如果不是了解他的过去，玲甚至有那么一瞬间把纪伯伦看成了英雄人物。
        “我知道想要说服你很难，精灵族和人类之间的关系一直都不是特别的友好，降落吧，但我要告诉你，哪怕是从天空之城一层一层的爬上去，我们也毫无畏惧。”纪伯伦说完重新回到了伊加里奥的身边，不再看他。
        而其他人则等待康纳的反应。
        “我……我知道了。”康纳的双眸中射出坚毅的目光，他重新站了起来，仿佛骨子里都被纪伯伦的一席话说的热心沸腾，甚至把伊加里奥差点消灭西海城六分之一人口的事情都忘到了九霄云外去了，“在遥远的过去，我们精灵族曾和你们人类一起对抗了世界的意志，今天我们仍不会忘记过去的誓约！”
        随着康纳的言，悬浮工具再次启动，不但没有下降，反而以更快的度朝着天空巨兽飞了过去。
        玲的内心也算是松了口气，她偷偷来到纪伯伦的身旁，向他表示感谢，但又觉得奇怪，“你刚才对那个精灵做了什么。”
        “很简单啊，我在他的记忆里植入了天界的景象，战火连城，人命像是麦子一样被收割，见到那个场面，好人又怎么会无动于衷？”
        “啊？可你又没去过天界，你怎么知道天界的景象？”
        纪伯伦耸了耸肩，“我偷听过水因和你们的对话，再说，战争我亲眼目睹的比你们任何一个人都多，随便模拟一下就可以了，不过……”
        “不过什么？”玲注意到他的表情变化，仿佛对什么事情有一点点的疑惑。
        “没什么。”纪伯伦又摇了摇头，他可是从古代王国一直沉睡到了现代，但从来没有听说过什么世界的意志，也不记得精灵族和人类有过什么联手，这件事让他有些在意。
        但不管怎么说，现在最大的难题都得到了解决，众人乘坐着康纳的悬浮工具来到了天空巨兽的背上。
        让玲觉得奇怪的是，现实世界的物理法则在这里好像不存在一样，在如此高的上空，她竟然感觉不到任何的呼吸不畅，反而还觉得这里的空气十分的清新。
        康纳注意到玲的困惑，解释起来，“天空巨兽是魔法师协会现的古代物种，本来是饲养在协会的，但由于天空巨兽十分长寿，体型也膨胀的十分迅，经过商量之后，才决定把它放到天上的，一方面节省了空间，另一方面也成了西海城的一个特殊景点。”
        “在天空巨兽的身上我们布下了魔法结界，用来解决高空空气稀薄的难题。”康纳说出这句话的时候，全身都散着骄傲，魔法对于这个世界来说，简直就是最伟大的存在。
        “魔法还真是好用。”玲不由的感叹起来。
        “接下来要怎么做。”水因对魔法啊，巨兽啊什么的不感兴趣，他现在只想尽快回到天界，营救皇女殿下。
        “你们在这稍等一下，说服副会长的事情就交给我吧。”康纳拍着自己的胸脯，向其他人保证自己能够出色完成任务，这才头也不回的离开。
        而避免冲突就能靠近天空之城，也让玲等人十分欣喜，毕竟他们其中一些人并不愿意伤害到魔法师协会的成员。
        ******
        康纳轻车熟路的来到副会长艾兰的办公室门口，他是少有的四星级魔法师，从小就被魔法师们称为天才，年仅十六岁的时候就到达了人类的极限领域三星级魔法师，而随后几年又在魔法的道路上日益精进，虽然并没有人见识过他实战中的威力，但还是被破格提升到了四星级，并当上了副会长。
        是康纳打内心深处尊敬的人物，不过也有传闻说，艾兰之所以进步神，是因为身体里只有一半是人类的血脉，另一半则是远古生物——龙的血脉。
        而作为龙族的后代，在出生的时候便会得到庇护，身上至少有一部分是龙的形态，比如头上长有龙角，身后长有尾巴等等。
        至于艾兰传闻的起因，则是因为有人曾目睹到他的背后长有龙鳞。
        康纳深呼一口气，轻敲起艾兰的门，里面很快就传来请进的回应。
        康纳推门走进去，环顾四周，现并没有其他到访的客人或者魔法师，心里面的压力顿时减少的许多。
        “康纳？”艾兰停下奋笔疾书的动作，抬起头确认了来者，接着便从座位上走了下来，“哈哈哈，我正好有些魔法上的难题打算和你商量呢。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137991.html
　　


第115章 冰霜之鬼神

“怎么了？”艾兰注意到康纳脸上的表情，兴奋的举动也随之停了下来，他慢慢走到康纳的身前，“出什么事了吗？”
        “嗯。”康纳点了点头，“能否让天空巨兽靠近天空之城。”
        “什么？”艾兰觉得要么是自己的耳朵听错了，要么就是康纳对自己开了个天大的玩笑，不让天空巨兽靠近天空之城可是魔法师协会的三大准则之一。
        “让天空巨兽，靠近天空之城，一分钟就够了。”康纳调节自己的呼吸节奏，在艾兰副会长的面前提出这样的要求，让他自己也很有压力。
        “你应该明白，天空之城上有更强劲的结界效果，那本来是过去的先人用来连接天界的通道，但后来不知道什么原因，天空之城出现大量的魔法造物，以及强大的结界，凡是靠近天空之城的人，魔力便会被封印，如果让天空巨兽接近那里，我们用来保证呼吸舒畅的魔法结界会失去作用。”艾兰不知道康纳好端端的为什么会提出这样的要求，但还是陈述了弊端。
        天空之城无论是建筑风格，还是它存在西海城的价值，都是至高无上的，但同时它也是十分危险的存在，光是封印魔力这一点，就足以证明，甚至艾兰猜测，之所以有人布下如此可怕的结界，很可能会为了切断天界和这里的联系，也许这个世界有什么存在是天界所畏惧的也说不定。
        “这我清楚，半分钟呢？”康纳没有选择退缩，他在目睹了天界的灾难后，无法说服自己坐视不理，而在他看来，仅仅只是半分钟的话，就算天空巨兽背上的结界全部失效，也不会造成人员伤亡，毕竟高空只是空气稀薄，还不至于出现窒息死亡的情况。
        “康纳前辈。”艾兰的内心也有些困惑，康纳作为精灵族加入魔法师协会已有百年，很多条令甚至是他本人参与其中进行制订的，他不会不明白这些条令设计的初衷，但此时却还是要冒险尝试，这其中肯定是经历了什么。
        “到底生了什么？”艾兰的语气变得严厉起来，这已经不是单纯的交流了，作为魔法师协会的副会长，他有必要搞清楚这件事背后的真相。
        “天界正在生一场灾难，而天空之城是唯一通道。”作为精灵族的康纳从小就不会说谎，这和他们的种族信仰有所冲突，所以面对艾兰的质问，他只能实话实说。
        “啊？”艾兰明显的一愣，他这段日子都在天空巨兽的背上潜心研究魔法，但对于西海城生的事也有所耳闻，就在昨天，他有听到从天界掉下人类的传闻，根据康纳的信息，他自然而然将两件事联系到了一起。
        但是……出于天空巨兽背上游客们的安全考虑，“我拒绝。”艾兰义正言辞，“这太危险了，我不能因为一个传说将游客置于危险当中，况且……几百年来都没有人能从天空之城活着回来，你不能忽视这个问题，我不管有人从天界掉下来的传闻是真是假，但要从天空之城回去，根本是痴人说梦。”
        “不。”康纳当然清楚进入天空之城是凶多吉少，但那些人的实力，如果不是悬浮工具连接着自己的神经中枢，自己分分钟就会被秒掉，而且其中一些人使用的根本不是魔法，就算天空之城有限制魔力的结界，对他们来说也根本不算什么，“这件事有尝试的必要。”
        “你……”艾兰面露惊讶之色，同时奇怪起来，康纳前辈到底是受了谁的花言巧语，竟然会如此坚持，而他一想到康纳有被蛊惑的可能，也将自己的感知能力挥得淋漓尽致，然后在康纳的大脑深处感应到一股不属于他的魔力波动。
        “别动。”艾兰伸出手掌，按着康纳的头顶，仔细感受着那道力量，“这是……”
        艾兰逐渐把魔力从康纳的身上分离出来，眉头不由一紧，他快将这股魔力封印到了一个小瓶子里，然后走到书架上翻找起来。
        而康纳也因为天界景象记忆的丢失变得疑惑起来，“奇怪……我到底是……”
        他记得自己为天空之城的事情据理力争，但却回想不起来自己这么做的原因。
        “你来之前碰到了什么人？”艾兰从书架上拿下来一本古代的书籍，这里所有的书他都有所读过，所以才对这股魔力有所印象，但一时间却想不出来到底是什么。
        “天界的人，传道者……还有差点毁掉西海城六分之一人口的少女？”康纳忽然想到伊加里奥的事。
        “毁掉？”艾兰的表情明显的一愣，然后手指翻到了书中的某一页，“痛苦骑士？”
        艾兰惊呼的同时，视线落到了封印魔力的瓶子上，书籍上面记载痛苦骑士喜欢玩弄人类的记忆，比如让一个男人将自己最爱的妻子错认成仇家，再在男人杀掉妻子的时候，修复他的记忆，从而让他获得痛苦，是十分可恶的邪恶势力。
        “他们现在在哪！”艾兰怒不可遏，他不相信这样的人会去拯救什么天界，相反的，艾兰认为他们只不过是想要去天空之城寻找什么可怕的东西。
        “天空之城的结界吗？”艾兰忽然注意到这件事，“难道这帮人是打算将结界从天空之城带回来，消灭魔法师协会吗？”
        结界通常是刻在魔石上的，本身和环境无关，有的强大结界甚至搬运到另一个地方也可以继续运行。
        “他们在三号口。”康纳为了弥补自己的过错，大声的回答。
        ******
        “还要等多久？”水因显得有些不耐烦起来，康纳离去的时间未免也太久了些。
        “就算你问我，我也不知道啊，再等等吧。”玲回答着说，她也希望康纳能快点。
        “小敏敏。”可是蕾娜却忽然走到玲的身边，低声的说：“你有没有注意到周围。”
        “怎么了吗？”玲的感知能力出奇的弱，就算有人想要从背后偷袭她，她都感觉不到杀气。
        “从刚才开始，这附近的游客就被逐一赶到别的地方了，而注意我们的人也越来越多。”蕾娜解释起来。
        “张晨。”青玦也注意到了这件事，特意舒展了一下筋骨。
        “嗯？”
        “B计划。”
        “emmmmmmmmmmmmmmm？”张晨眨了眨眼睛，“我们的a计划是什么？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137992.html
　　


第116章 烈焰之鬼神

青玦狠狠白了张晨一眼，低声向其他人说，“我的使徒化身不能在这种地方使用，对方人数更多不适合打正面团战，我们应该分开往操控室前进。”
        “也好。”玲第一个点头同意，天空巨兽背上的地图玩家们都记得很清楚，想要找出操控室的位置根本不难。
        “然后呢？这些魔法师怎么处理？”蕾娜提出质疑，“就算我们到了操控室，他们也能找到我们吧？那样不等于是自投罗网？”
        “不是的。”玲解释起来，“天空之城有大量的结界，会限制魔力，只要我们操控天空巨兽靠近那里，这上面的魔法师全部会弱化成普通人。”
        实际上，玲也很佩服设计师设计出来的这种玩法，不光是背景里面的npc，就连玩家属于魔法师的职业，也会被一定程度上的弱化，而天空之城又是玩家升级的必经之地，有一段时间天空之城更是被称为魔法师的埋骨之地。
        不过好在剑士等职业并没有这方面的担忧，魔法师想要升级可以依靠基友，或者花些金币找人带过天空之城的地图就可以了。
        “原来B计划是这个，不过a。”张晨还在纠结着a计划到底是什么，但注意到青玦一脸的杀气，他只好老实的闭上了嘴巴。
        “蕾娜和稽日天跟着我，水因你去跟着青玦，张晨你带着纪伯伦和伊加里奥。”玲分配了队伍的成员，便率先离开了三号登录口。
        不出玲的意料，他们刚有所行动，就有几名魔法师开始了移动。
        “蕾娜，你身上有没有那种能让人失去行动力但又没有副作用的毒药？”玲转念想了一下，她可不想伤害魔法师协会的人，毕竟对方在‘异世界’背景中也属于好人的一方。
        “没。”蕾娜连口袋都没有翻一下就直接回答了，这次去天界可以说凶多吉少，她只想着怎么杀敌了，可没考虑过要手下留情。
        “等等我啊。”就在玲思考如何对敌的时候，张晨忽然带着纪伯伦和伊加里奥追上了她。
        “你怎么跟上来了？不是说了不要走一起吗？”玲听到身后有人喊自己，一回头现是另一队人。
        “我不知道操控室在哪啊。”不过张晨却是有备而来，“那个小哥，你也是玩家吧？不如我们换一下队伍？”
        “啊？可是我想跟着敏姐啊。”稽日天一脸的不情愿。
        “行吧。”玲稍微衡量了一下，就算有一只队伍冲进了操控室，让天空巨兽接近天空之城，但其他队伍要是无法汇合，也很尴尬，毕竟天空巨兽不能接近天空之城太长时间。
        “敏姐你这就把我踢出去了吗？”稽日天虽然显得有些委屈，但心里还是很明事理的，她知道敏姐也是出于全局的考虑，只好转头对着纪伯伦和伊加里奥说：“跟我来吧。”
        见到稽日天带着那两个人换了一个方向，张晨的脸上浮现出来一丝坏笑，“其实我知道操控室在哪。”
        “那你？”
        “我只是想和妹子一组。”张晨一脸严肃的样子，“你有男朋友吗？”
        “这个时候？”玲也是一愣，还以为这个鬼泣是那种很高冷的性格，结果好像又是个脑回路很奇怪的类型。
        “小心。”蕾娜的声音传到两个人的耳边，定睛一看，就在他们的去路有一排魔法师，大概六个站在那里，手里面握着各种长度和颜色的法杖。
        随着六个人同时吟唱完毕，六股魔法能量合到一起变成一个巨大的火球，朝着玲三人疾飞而去。
        “都不警告一下吗？”蕾娜没想到对方会突然起攻击，只好扔下玲和张晨两个人闪躲到一边。
        玲则因为正好站在中间，火球又十分巨大，往左往右都来不及，情急之下，她只能双手抱头，进行防御。
        接着，玲久久没有感受到灼烧或是疼痛，难道是对方良心现？对付自己这么可爱的小姑娘于心不忍？好奇之下她缓缓睁开双眼，却现对面六个魔法师全是一脸懵比的状态。
        玲下意识皱眉，注意到了手指上强化十五的戒指，这可是对魔法神器，可很快她就现是自己想多了。
        玲的脚下传来一阵冰凉的触感，惊的她赶紧看了过去，现那个巨大的火球此时冻成了冰块，在自己的脚边滚来滚去。
        “快，继续攻击！”其中一名魔法师惊慌失措，他们几个虽然只是二星级的魔法师，但合力使用出来的魔法，绝对在三星级，可一眨眼的功夫就被冻住了。
        “这怎么可能？火系魔法是克制冰系的啊。”另一名魔法师大叫起来，手上也没有闲着，直接挥舞着法杖召唤出来一名黑色骑士，这才是他最擅长的领域，召唤术。
        “吾等前方绝无敌手！”黑色骑士咆哮着喊道，施展着身经百战的剑术向着玲冲锋了过去。
        然而他的剑还没来得急触碰到玲，巨大的冰霜覆盖了他的全身，眨眼间就变成了一座雄伟的冰雕。
        “阿斯特罗斯！”魔法师不敢相信自己的眼睛，他的黑色骑士还是第一次受到这样的耻辱。
        “你做了什么？”就连蕾娜也十分好奇的看着玲，虽然心里知道她是意外性第一的圣骑士，但她是什么时候掌握了冰系的魔法？“小心！”蕾娜大声的提醒。
        玲注意到蕾娜的手指正指着自己，接着便感觉到人有正抚摸自己的脖子，她吓的立马回头，一位貌美如花的蓝少女正飘在自己的身后。
        “赛亚？”玲对这个凭空出现的少女一点都不陌生，赛亚生前是冰之王国的女王，她骁勇善战，每场战役都要御驾亲征。
        但在与赤之国的战役中，一见钟情的爱上了对方的将军，她用尽一切办法引起对方的注意，甚至不惜化身成逃难的流民，使得将军也爱上了自己。
        可在最后赛亚表明自己的身份，希望他能成为冰之国的王的时候，对方却将名为火之高兴的宝剑刺进了她的心脏。
        “用……用火！”突然一名魔法师现了罪魁祸，赶紧告诉自己的同伴集火那个目标。
        “火？”听到这个字眼的赛亚勃然大怒，她飞快的冲到魔法师的队伍中，轻轻抬起手指就将他们全都变成了冰棍，然后全部敲碎。
        赛亚飞到半空继续搜索着目标，“我，冰之国的女王，死后亦是冰霜之鬼神！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137993.html
　　


第117章 龙人体质

“不要杀人。”玲看了一眼张晨，赛亚是他召唤出来的冰霜之鬼神，实力差距根本不是这些魔法师能够相提并论的。
        “她又不听我的。”张晨无辜的耸了耸肩，自从穿越到这个世界以后，他的所有技能全部变成了契约一样的存在，鬼神会回应他的召唤现身，但却是凭借着自己的意识攻击敌人，这点有时候也让他很头疼，所以在和青玦的切磋中，他有一些鬼神根本不敢召唤，怕伤害到青玦。
        但被玲警告之后，张晨也只好将赛亚重新送回地下，刚才那一招的可怕的确威慑到了一些低级的魔法师。
        “要是再有人出现，交给我和蕾娜，你的技能不要使用了。”玲向着张晨下达了命令。
        “好。”张晨点了点头，“你有喜欢的人吗？”
        “这个时候能不要说这个了吗？”玲没好气的说，虽然通过赛亚的现身，已经没有魔法师敢轻易尝试阻拦自己，但眼下却也不是谈情说爱的时候。
        另一方面，青玦有意克制自己的力量，她并不打算在这种地方大开杀戒，随着剧情的展，以后还有用得上魔法师协会的时候，她只是竭力闪躲开魔法师们的魔法冲击，然后使用等级很低的木棍看准时机将他们打晕。
        同队的水因在手段上就要简单的多了，魔法这种东西在他看来十分的新奇，但效率上却比不过枪械，每一个和他交手的魔法师都要吟唱一小段的咒语，而他只需要在这个时机开枪就可以了。
        精湛的枪术让他每一子弹都可以击中魔法师们的法杖，而只要失去手里面的东西，他们就很难使用出魔法，虽然有几个还是会尝试吟唱魔法，但都被水因的子弹又击中了胳膊。
        火辣辣的剧痛让他们的注意力难以集中，也就无法再使用出来魔法。
        “比想象中要简单的多。”水因开始觉得这个世界的战斗方式很是落后。
        “这些都是杂鱼罢了，你还没有见识到真正的魔法。”青玦冷冷的说道，她本身也是魔法师的一种，只不过职业特性更适合近身战斗。
        “也许吧。”水因点头同意。
        而稽日天那队就更加的轻松了，虽然他一直在警告纪伯伦和伊加里奥不要伤害这些无辜的魔法师，但他在这个队伍中的角色只是一块负责找到操控室的指南针。
        纪伯伦和伊加里奥对于杀戮这种事不但不会反感，反而就像是呼吸一样容易，凡是敢于靠近他们的人，无论是魔法师还是普通的游客，都会在一瞬间被伊加里奥的黑暗能量撕得粉粹，连一块衣角都不会剩下。
        “够了啊，敏姐说了不要杀人。”伊加里奥杀人的方式从某个角度来说也很艺术，就像是把人扔进了洗衣桶迅旋转，连一点血都不会溅到地上，稽日天就算看到了也没有什么感觉，只是心里上很讨厌这样的做法。
        “那你去和他们说不要挡我们的道。”伊加里奥任性的回答，仿佛是那些死者们的过错。
        “不觉得这种天真无邪的样子很可爱吗？”纪伯伦耸了耸肩，他倒是觉得杀几个魔法师根本不是什么很过分的事，这要是在古代王国，他连屠城这种事都干过。
        “哪里可爱了？”稽日天扶着额头，“算了，试图和你们解释的我才不正常。”然后他快跑到了最前方，劝告大家快到安全的地方去，“快跑啊，这俩个人是疯子，快跑啊。”
        ******
        “怎么会这样？”康纳和艾兰正身处监控室，这里可以看到天空巨兽背上所有的地方，前者咽了一口口水，他知道对方的实力都很强，所以才告诉了所有二星级魔法师就算合力释放三星级魔法也没问题，可真相却是被单方面的吊打。
        他紧张的看了一眼副会长艾兰，现对方已经被气的直咬牙根。
        “走。”艾兰的承受能力终于到了极限，他挥了一下袖子，也不管康纳有没有跟上自己，便直接推门离开了监控室。
        而玲这边偶尔会冲上来几个抱着必死觉悟的魔法师想为同胞报仇，但他们的实力却只有一星级，魔法咒语只吟唱到一半，就被蕾娜的格斗术或是玲圣光击倒了。
        张晨则被下了不许出手的命令，倒也落得清闲，只是双手抱胸的跟在玲，蕾娜的身后慢慢的欣赏她们曼妙的身材。
        然而就在三人马上就要到达操控室的时候，艾兰和康纳突然出现在了去路上。
        为了弥补自己的错误，康纳一见到对方就控制不住自己的情绪，直接施展了自己最强的魔法攻击。
        “傲雪游龙！”康纳爆喝一声，在双手之中制造出来一片冰雪世界，一条愤怒的巨龙连连咆哮，腾空而起，就连这周围的气候也随着康纳的魔法迅下降。
        “喂喂，这个魔法……是不是有点太过了。”蕾娜不由得紧张起来，这个精灵族施展的魔法和刚才那些人类简直天壤之别。
        “喂，等一下。”玲赶紧高举双手，一副投降的样子。
        “晚了！为你们的行为付出代价吧！”康纳根本不听玲的解释，双手猛地向下一拍，天上的白龙开始向下俯冲，这一次康纳可是抱着不成功便成仁的心态施展的最强一击。
        然而，这一击并没有造成什么实质性的伤害，当白龙向下俯冲的时候，这里气候迅升高，白龙身上的冰甲都开始出现融化的迹象，等到它俯冲下来，快要吞没玲等人的时候，白龙的身上迅燃烧，转眼之间便消失的无影无踪。
        “怎么……会这样……”康纳傻傻的愣在那里，他实在无法相信自己制作出来的白龙会被烈火烧的一干二净。
        “我不想出手的啊，但实在是太冷了。”张晨无辜的耸了耸肩，他其实说的都是借口，担心玲会因为那一招受到伤害才是真的。
        “主人……”而他的旁边不知什么时候多出来一个人影，他全身覆盖着红色的火焰，腰间上悬挂着一把古老佩剑，“吾生前乃赤之国大将军，死后亦是烈焰之鬼神，汝之所敌，吾必燃烧殆尽！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137994.html
　　


第118章 四星级魔法

“又一个？”蕾娜回身望去，她还以为鬼神这种禁忌存在，一个人能召唤出来一个就很难得了，没想到张晨又召唤了一个。
        “啊，这个吗？”张晨漫不经心的指了指身旁的烈焰之鬼神，“这样的鬼神我有七个。”
        “那么多？”蕾娜瞪大了眼睛，对这个一直印象都很普通的男人又多了一份惊奇。
        “咳咳。”玲动着轻咳战术，虽然张晨的鬼神化解了康纳致命的一击，但眼前的威胁并没有解除，特别是他旁边站着的那个魔法师，玲可是有着印象的，好像是魔法师协会的副会长，四星级魔法师，自身还有一半的龙人血统，十分厉害。
        “你去对付其他人吧。”艾兰迈出一步走到康纳的身前，并下达了命令，而后者也没有反驳直接离开了这里。
        “小心。”蕾娜从艾兰的身上感受到前所未有的危险，这个人和那些魔法师完全不是一个层次的，他根本没有动用任何的魔力，仅仅是徒步走来，自己就有股莫大的压力。
        而为了缓解这种感觉，蕾娜决定干脆动手，就算不能一招制敌，也要在度上压制住艾兰，不给他任何吟唱咒语，释放魔法的机会。
        打定主意的蕾娜直接从口袋里摸出来三根银针，朝着艾兰扔了出去，然后又紧接着将一小瓶紫色毒药握在手里。
        可是，艾兰的行动力远远过了蕾娜预想，他踩着诡异的步伐，轻而易举就躲开了银针，然后冲到蕾娜的面前，一只手抓住她正握着毒药的手，另一只手做出手刀的姿势，狠狠的向蕾娜的脖子袭击了过去，想要先解决掉一个。
        然而就在这个时候，张晨的烈焰之鬼神突然开始了行动，他拔出腰间上悬挂的佩剑，朝着艾兰砍了过去。
        “住手！”玲大喊一声，烈焰之鬼神的意识中根本没有敌我的概念，虽然是朝着艾兰挥刀，但那个架势会连蕾娜一起命中。
        但是，就在烈焰之鬼神要得手的时候，艾兰却猛地用力将蕾娜从原地推了出去，并从手上抢过那瓶毒药，往蕾娜落地点砸了过去，瓶子撞击地面，直接炸开出一团毒雾将蕾娜包裹了进去。
        “龙人？”鬼神露出惊愕的表情，此时他的剑正好砍中了艾兰的背部，他的上衣因为无法承受这样的高温而直接燃成灰烬。
        而艾兰背上的龙鳞也得以显现出来，他回过头，拳头不知什么时候缠绕了一层深蓝色的冰晶，抬手一拳命中鬼神的面门，将他硬是逼退了三米多远。
        “嗯？怎么回事。”张晨有些惊讶，刚才康纳那么夸张的魔法都被自己的鬼神燃烧的一干二净，为什么艾兰的一拳却能攻击到烈焰之鬼神而毫无伤呢。
        “主人小心。”鬼神感受到对方的力量并不亚于自己，赶紧撤回到了张晨的身前，摆出防御的动作。
        “咳咳。”蕾娜挥舞着手臂将毒雾从自己的面前挥散，目光紧张的盯着艾兰的一举一动，生怕他会突然起攻击。
        “耐毒性吗？”艾兰注意到蕾娜并没有什么事，轻声说了一句，然后注意力放到了玲的身上。
        “小敏敏。”蕾娜也意识到了这一点呢，提醒着玲的同时，也快步朝着她的身边奔跑起来，但是度上却比艾兰慢了一截。
        “圣光烬盾！”玲计算着艾兰的度，直接引爆了自己的防御盾，但心里却不认为这种程度的爆炸能对敌人造成多大的伤害，她借着爆炸制造出来的雾，“原罪净化，释放。”
        玲的身体快的成长，一下子从清纯萝莉变成了恶魔女王，然后从背包里面拿出来巴尔尼斯的饮血镰刀，也不管是否能看到艾兰的身影就直接砍了过去。
        而艾兰受到爆炸攻击，暂时失去了视线，并没有选择盲目的攻击，他的内心十分清楚这些人当中可没有所谓的菜鸟，再可爱的外表下也可能隐藏着可怕的力量，他连忙做出防御。
        “果然。”爆炸的烟雾逐渐褪去，艾兰也看到了玲恶魔女王的身姿，全身上下散的力量十分的恐怖，“原罪吗？”他念叨着说，赶紧和玲拉开距离，但后者却紧随其后。
        “能麻烦你让开吗？我们只是想去天空之城。”玲在度上逐渐压制了艾兰，并赶紧进行了解释，她并不想因为一些误会而伤害无辜的人。
        “哼，你觉得我会答应吗？你们的目的是想要利用天空之城里面的结界来对付魔法师协会吧？我是不会让你们得逞的！”艾兰虽然被压制了，但并不着急，他努力的观察着玲的战斗风格，想要从中找到她的弱点。
        但是，艾兰也觉得有些奇怪，因为他在玲的攻击中感受不到任何的杀气。
        “对付魔法师协会？不……我们从来没有想过要那样，我们只是想从天空之城到达天界，请你相信我。”玲有些诧异，为什么自己莫名就被挂上了反派的角色。
        “哼，相信你？”艾兰的语气十分不屑，“在你们干了这么多坏事以后？被你们杀掉的魔法师，他们会相信你们吗？我不知道为什么从你的身上感应不到杀气，但想让我相信你，简直是天方夜谭。”艾兰忽然虚晃一招，从玲的攻击范围后跳了出去，然后开始了吟唱咒语。
        “你还愣着干嘛？”蕾娜这个时候才反应过来，向着一旁看戏的张晨喊道：“趁着他念咒语快点动手！”
        “啊？”张晨也是一愣，他光顾着欣赏玲变身后的身材了，“去吧。”他向着烈焰之鬼神再次下达了命令。
        鬼神点头回应，直径飞了出去，而这个时候蕾娜也十分配合的利用自己的银针封住了艾兰的所有退路。
        “哼。”艾兰出一声冷哼，因为龙人体质的关系，他在吟唱咒语方面根本不需要太多的时间，在对方的攻击还没到到达的时候，他已经完成了魔法。
        一股狂暴的力量以艾兰为中心向着四面八方肆虐了出去，直接将蕾娜的银针击碎，也将张晨召唤的烈焰之鬼神粉碎的一干二净。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137995.html
　　


第119章 天降陨石

谁都没有想到艾兰能爆出如此强势的一击，蕾娜被迫防御却还是被冲击了很远的距离。
        而玲将镰刀的一端狠狠刺进地板，利用抓地力来抵抗这股冲击。
        冲击逐渐停止，艾兰不由的皱起眉头，他可没有任何手下留情的想法，但是对方的防御力远远过了他的认知。
        “好危险啊。”张晨拍着胸口说道，他从来没有把艾兰当成是多么强大的对手，甚至在他看来，艾兰的实力连青玦十分之一都没有，如果她开了使徒化身，差距恐怕要到百分之一。
        “残影之铠甲？”玲注意到缠绕在张晨身上，保护他的新鬼神，这次的鬼神正确的称呼应该是残影之鬼神，但由于并不会任何的攻击技能，仅仅只是缠绕在召唤者身上起到一个防御的作用，也被玩家称为残影之铠甲。
        “嗯，是啊。”张晨点了点头。
        “蕾娜你没事吧？”玲的视线又换了一个方向，蕾娜的防御力比不上张晨的鬼神之力，也不如自己身上的原罪铠甲，此时的模样也挺狼狈的。
        “没事。”蕾娜回答着说，但身上衣服却被划出好几道口子，并且皮肤也有出血的迹象。
        “缓慢愈合。”玲松了口气，然后治疗了她的伤。
        “果然还是太勉强了吗？”艾兰喃喃自语，四星级的魔法太过强大，如果在这里使用，很有可能会伤害到天空巨兽，甚至更糟糕的情况可能会导致天空巨兽失去身体的机能，向西海城坠落，那个局面可不是他想要见到的。
        所以艾兰刚才释放的魔法冲击仅仅只有三星级的程度，根本伤害不到这帮敌人。
        “呼。”艾兰深呼一口气，大脑运算的飞快，想要制定出来一个能够反败为胜的计划。
        但是局面却朝着更加不利于他的方向展，陌生的能量波动越来越强，而自己同伴的魔力消失的越来越多，天空巨兽的背上只有他一个四星级的魔法师和康纳这个三星级魔法师，其他的全部都是二星级，对这些人来说，连对手都算不上。
        突然，天空巨兽的背上生了剧烈的晃动，艾兰和玲等人连忙稳住自己的脚跟。
        “这又是怎么了？”蕾娜紧张的问。
        “成功了。”玲的表情轻松了许多，自己这里虽然被艾兰给拖延住，但其他队伍的压力却小了很多，甚至其中一个已经到了操控室，并改变了天空巨兽的航向。
        “你们！”艾兰也注意到了这件事，天空巨兽正在偏离原定的航线，朝着天空之城前进。
        而这个时候，艾兰也醒悟过来，在这里和玲等人继续对峙也只是浪费时间，他必须尽快赶到操控室，想办法让天空巨兽停下。
        想到这里，艾兰加快了脚步，想要撤离，但玲又怎么会放他离开？
        她向张晨使了一个眼神，让他配合自己，然后赶紧追了上去，有了体能加强BuFF和变身，玲爆力远常人，几秒钟就追上了艾兰，并拦住了他。
        “我知道你不相信我们，但我们会证明的，请给我们一点时间。”玲真诚的说，她们的目的已经达到了，只要天空巨兽再靠近一些，就会被那里的结界影响到，艾兰也会暂时失去魔力，那个时候她们只要登上天空之城就可以离开这里了。
        “休想！”而艾兰却并不相信玲的话，他也不恋战，只是拼命制造突破这里的机会，但几次下来都没有取得成功，情急之下，“天空巨兽也是依靠魔力才能在天上翱翔的，如果接近天空之城，受到那里的影响，它会向西海城坠落！”
        “我知道。”实际上玲也清楚这点，但施加在天空巨兽身上的魔法是最高等级的五星级魔法，虽然也会受到天空之城结界的影响，但并不严重，只要她们尽快跳到天空之城上，让天空巨兽离开就可以了。
        “可恶。”艾兰望着越来越大的天空之城，明白距离越加的接近，他甚至能够感受到自己身体里能够使用的魔力正在减少。
        现在已经没有犹豫的时间了，艾兰在心里这样告诫着自己，自己这个副会长绝对不可以让魔法师协会陷入到危险之中，哪怕是牺牲自己，牺牲天空巨兽，甚至是牺牲西海城，他也不能让坏人的阴谋得逞。
        “嗯？”玲见到艾兰的情绪逐渐冷静下来，并且停止了攻击，她的动作也慢慢的缓了下来，最后停下。
        “怎么了？”蕾娜也有些奇怪，她并不觉得艾兰会是那种选择放弃的类型。
        “是四星级魔法。”缠绕在张晨身上的鬼神忽然开口，他生前也是一位实力强大的魔法师，为了延续自己潜心研究魔法的时间，才将自己变成鬼神的。
        “他想直接将天空巨兽击落。”鬼神冷静的说，一点都没有紧张的表现。
        “什么？！”蕾娜惊讶的张大了嘴巴，她实在无法相信，一直保护天空巨兽的魔法师，如今竟然要亲手杀死它。
        “你疯了？天空巨兽可是西海城的象征，甚至是图腾一样的存在！”蕾娜跑到艾兰的身边，但是对方却专心于魔法的吟唱，无视了她的言。
        “该死的。”蕾娜的情绪变得激动起来，天空之城的距离越来越近，她不想在这个时候再生什么变故，而且她也不想西海城间接因为一些误会而被摧毁。
        情急之下，蕾娜只好从口袋里拿出来最强烈的毒药，直接向艾兰投掷了过去。
        毒瓶瞬间炸出一层毒雾，虽然被艾兰吸收掉了，但却并没有阻止他继续释放魔法。
        “没用的。”鬼神再次开口，“四星级魔法吟唱时间过长，很容易被人打断，为了解决这个难题，魔法师研究了特殊的针对手段，在吟唱咒语的时候，会自动进入到特殊的防御，普通的伤害根本无效。”
        “那怎么办？”玲也暗叫糟糕，不免后悔起来，刚才自己根本不该手下留情，应该直接用尽全力，将艾兰击败。
        “那边会先结束？”张晨忽然开口。
        “什么？”玲和蕾娜没有反应过来他说的什么意思。
        “我是说，我们是先到天空之城，还是他的魔法先释放出来。”
        “魔法。”他身上的鬼神严肃的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137996.html
　　


第120章 吉格

艾兰身上凝聚的魔力越来越强，他的魔法吟唱也即将完成。
        “快躲起来。”蕾娜紧张的向着另外两个人喊道，眼下这种局面，艾兰根本是疯了，天空巨兽恐怕连靠近天空之城的机会都没有，就会被他的四星级魔法击落。
        玲深呼一口气，挨个使用各种技能，想要打断艾兰的施法，但却毫无作用，“停下，你这样会毁了西海城的，我们宁可离开这里，喂，听见没有？”
        “为你们的行为忏悔吧。”艾兰完成最后一段的吟唱，身体里面的魔力被消耗一空，他瘫坐在了地上，一副视死如归的样子。
        “动了吗？”张晨一脸的疑惑，他没有看到任何的攻击方式。
        “上面。”残影之鬼神抬起了头，他已经好久没有见过有人能够使用四星级的魔法了。
        而其他人的视线也转移了上方。
        “开……开玩笑的吧？！”蕾娜紧张的吞了口口水，因为她看到从无尽的天空上，正有一颗圆形的石头极降落，“陨石？”
        玲也倒抽了一口气，没想到艾兰的四星级魔法竟然直接召唤来了一颗巨大的陨石，这简直太逆天了，就连虚无之阿兹玛也没有这么夸张的程度啊。
        陨石的度越来越大，并和空气摩擦，外表很快燃烧起来，更可怕的是，陨石的大小丝毫不比天空巨兽的体型要小。
        这哪里是要阻止自己？这简直是想把西海城从这个世界上抹去。
        玲一想到无数的生命，这个世界的，还有穿越来的玩家，会因为艾兰的魔法死去，她的情绪变得异常激动。
        玲直径走到艾兰的身前，双手抓着他的肩膀，直接把他从地上提了起来，愤怒的大吼，“你看看你都做了什么！如果西海城因为你而消失，我绝对不会原谅你！”
        “呃。”艾兰咂舌，玲的样子丝毫不像是装出来的，她那种为西海城而担心的情绪，冲击了他的心灵。
        “蕾娜。”玲依旧没有松开艾兰，只是扭头向着蕾娜说道：“快去把这里的情况告诉青玦。”
        “青玦？”蕾娜露出疑惑的表情。这个时候除了请圣光保佑，她想不到任何反转的可能。
        “嗯。”玲用力点了点头，“她也许是唯一能阻止陨石的人了，快去。”
        “阻止……陨石？”蕾娜张大着嘴巴，抬头看了一眼天上正朝着这边飞过来的东西，心里不免想到，这玩意真的是人力能够阻止的吗？但不管怎么说，眼下也只能死马当成活马医了。
        “还有。”玲见蕾娜跑出了一段距离，又在后面大声叫住了她。
        “还有什么事？”蕾娜回头询问。
        “等到天空巨兽靠近天空之城的时候，你们就直接上去，不用等我们，到时候在天界汇合。”玲认真的说，因为除开陨石的问题，天空巨兽此时距离天空之城也没多远了，蕾娜光是和其他人汇合还可以，要是再折回来，时间上可能不够。
        “我知道了。”蕾娜深呼一口气，从上衣的口袋里面摸出来一个东西，直接朝着玲扔了过去，然后头也不回的离开了这里。
        而玲本能的松开艾兰的肩膀，伸手去接飞过来的物件，握在手心里面才看清原来是之前自己送给蕾娜的手镯，能够在关键时刻抵挡一次致命伤害。
        “这家伙。”玲心里顿时五味杂陈，穿越到这个世界这么长时间，她已经无法再把这里形形色色的人当成是没有感情的npc了，特别是蕾娜现在的举动，她可是抱着就算自己死掉，也不想玲受到伤害的心情扔出的这件手镯。
        “好东西啊。”张晨朝着玲凑近了一些，“我以前也有一个，好像什么伤害都能抵挡，包括那个。”他指了一下天上。
        “嗯，是啊。”玲回答着说，现在只能把希望寄托到青玦的身上了，“我们也往天空巨兽边缘移动吧，如果青玦能够阻止那个陨石，我们就趁机跳到天空之城。”
        张晨抬头看了一眼天上越来越近的陨石，“残影啊，是陨石先击落我们，还是我们先靠近天空之城啊？”
        “根据我的计算，陨石大概还有三十六秒，靠近天空之城需要四十七秒……陨石还有三十秒。”鬼神平淡的说，他本来就没有了肉身，也不在乎是否会被陨石再砸一下。
        “十一秒啊，那就没办法了。”张晨耸了耸肩，然后开始脱自己的衣服。
        “你干嘛？”玲明显的愣住了，这个时候不赶紧搏一下，好端端的咋还脱起了衣服？
        “青玦的技能太强了，你要是让她出手，她会连天空巨兽一起杀了的。”张晨穿越之后就经常和青玦在一起，因为她的职业在‘异世界’背景故事中就是斗神，实力也被放大了很多倍，根本不能用过去玩家的概念来看待她。
        “那怎么办？”玲也觉得自己是有病乱投医，但又无可奈何。
        “没用的。”艾兰忽然插入两个人的对话当中，“就算那个叫青玦的再强，也不可能阻止我的四星级魔法。”
        艾兰对于自己的行为也有些后悔，刚才他实在是太害怕对方的阴谋得逞，从而失去了理智，直到现在失去了全部的魔力，他才冷静下来，“我……我都做了些什么。”艾兰的语气中充满了自责，他来到天空巨兽上是为了保护魔法师协会的珍贵物种，还有西海城的平民，现在这些却要被自己最引以为傲的魔法消灭。
        “才四星级而已。”张晨说话的同时已经把上半身衣服脱光，扎实的肌肉暴露在空中当中，接着他又开始去扯左臂上缠绕着的白布，“还有多久？”他又问了一遍自己的鬼神。
        “你要召唤那位了吗？别怪我没有提醒你，那位可比天上的陨石可怕多了，还有二十二秒……十九……”
        “那位？”玲和艾兰异口同声的说，然后注意到张晨整个左臂写满了密密麻麻的文字。
        “该不会是那个……吧？”玲紧张的咽了口口水，心里面有了不好的预感。
        “就是那个……”张晨回答着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137997.html
　　


第121章 石化之眼

“那个是什么？”艾兰能够感觉到残影之鬼神身上有些许的畏惧，要知道自己使用四星级魔法的时候，他连眉头都没有皱一下。
        “出来吧，吉格！”随着张晨的一声爆喝，他手臂上的文字出黑紫色的光芒，而他的面前快生出同样颜色的雾气，一个身材高大的人影从雾气当中逐渐显现，接着，张晨释放出来的光芒快朝他飞了过去，并缠绕在他的身上形成一副威严满满的铠甲。
        “吸……呼。”吉格感受着迎面而来的微风，他有段时间没有感受到如此清爽的空气了。
        “吉……吉格大人……”鬼神的声音开始了颤抖。
        “真是吉格……”玲小声的嘀咕，虽然多少猜到了张晨可能完成了二次觉醒，但见到吉格还是蛮惊讶的。
        吉格并非鬼神，而是制造鬼神的人，传说他身前是某个古代王国的神官，负责主持各种典礼和祭祀，在阿兹玛之乱时期为了保护自己以及家人，将一位将军的亡魂做成了鬼神，随后阿兹玛被封印，吉格也因为亵渎英雄的亡魂而被下罪，家人全部被处死。
        而吉格则借助第一鬼神的力量逃了出来，开始潜心研究这种力量，并誓要用这些鬼神覆灭那个国家。
        可就在他打造出第九十九位鬼神的时候，因为自身力量弱小的关系，遭到这九十九位鬼神反噬，不但没能覆灭那个国家，自己也被拖入到了地下。
        可是，因为自己不尊重死者，又制造鬼神，吉格更是受到了神明的诅咒，身体不死不灭，要在地下受着无穷无尽的折磨。
        四周漆黑一片，身体动弹不得，再想到自己的家仇以及鬼神的背叛，吉格的心也逐渐走向了黑化，绝望之中的他将自己变成了第一百位鬼神，同时也是最强大的一位。
        他向所有和鬼神打交道的人散播了自己的消息，只要有人能够将他从地下找出来，自己就会无条件与那个人签订鬼神契约。
        “吉格大人。”张晨倒是不怎么害怕吉格，不过口头上还是十分敬重他的，毕竟他可是看了鬼泣的外形，以及吉格的故事，还有利用鬼神战斗的设定才喜欢上这个职业的。
        “张晨大人。”而吉格也同样尊重他，如果没有张晨帮助自己，现在的他恐怕还在地下呆着呢，“还有你。”然后吉格的目光下意识落到残影之鬼神的身上，害的后者不自然的打了一个冷战。
        当初残影之鬼神也是背叛吉格之一的鬼神，虽然后来这九十九位都意识到这是自己最愚蠢的决定，但也为时已晚，其中大部分的鬼神都遭到了吉格无情的虐杀，只有八位存活了下来，而这还是看在张晨和他们签订了契约的面子上，不然的话，吉格绝对一个不留。
        而也正因为这样的经历，活下来的几位都十分惧怕吉格，并尊称他为黑暗君主。
        “黑……黑暗君主大人。”残影之鬼神连忙放低姿态，并赶紧给张晨一个眼神，请他解除对自己的召唤。
        然而张晨理都没理，朝着天上越来越近的陨石指了指，“吉格大人，你再不出手，我恐怕就要挂掉了。”
        吉格抬起头，这个时候也明白自己被召唤至此的原因，他微微抖动了一下手腕，一把蓝色的光剑具象化在他的手上。
        “还有其他要对付的人吗？”吉格询问着说。
        张晨下意识看了一眼艾兰，叹了口气，寻思反正他都没有魔力了，也不可能再扔个陨石下来，便直接对吉格说：“没了，就那个陨石帮下忙就可以了。”
        “嗯。”吉格点头答应，双膝一弯，直接跳到了空中，他手上的蓝色光剑瞬间膨胀，足足有四十米之长。
        “斩！”吉格爆喝一声，挥动着四十米长剑向陨石斩去，两股强大的力量碰撞到一起。
        “哼，这样才够资格！”然而吉格没露出半点慌张，战意反而大增，他久违没有出来活动筋骨，一出来张晨就送了自己一份大礼，他推断能够使用如此强大魔法的家伙起码要在四星级以上。
        “不过还是太年轻了。”吉格一开始用剑对抗还显得处于下风似得，但随着他的深入用力，四十米长剑一下子镶嵌到了陨石之中，然后再一用力，硬生生将陨石劈成了两半。
        艾兰在下方大惊，“这……这怎么可能？！”虽然自己的错误被及时阻止了，但是眼前的一切让他感觉未免太不真实了，他下意识将视线从吉格的身姿转移到了玲还有张晨的身上。
        通过他们刚才的对话，这只队伍当中似乎有人比张晨还要强，也就是比自己现在见到的吉格还要恐怖。
        阻止不了，艾兰摇了摇头，就算自己用四星级魔法将天空巨兽击落，他们去天空之城取回结界，也不见得是什么难事。
        “这就是……吉格的可怕，四星级魔法？我活着的时候，连五星级魔法我都看不上，成为鬼神，就是想借助这力量研究传说中的六星级魔法，但是……可吉格相比，我的想法就如同孩子一样幼稚。”残影之鬼神的声音中充满了无奈。
        这或许就是两个人的差距，残影之鬼神不免想到，一个只是想研究出来更强的魔法，另一个则是想要成为百鬼之主，让这个世界所有的力量臣服自己。
        然而碎成两半的陨石依然存在着威胁，吉格干脆松开了手，四十米长剑在空中直接化成星星点点，随后消失。
        接着，吉格一拳打在右半边的陨石上，强大的冲劲，直接把半块陨石震的粉碎。
        而后他又冲到另一块上，深呼一口气，出震耳欲聋的咆哮，把这半块陨石也给震成了粉末。
        解决了陨石的难题，吉格只是悬在高空，俯视着大6，他握了一下拳头，感慨着自己现在的力量还不够，“总有一天我要这世界都在我的脚下。”说完这句话，他直接消失在了空中。
        “快！”见到陨石消失不见，玲这才反应过来，天空巨兽已经靠近了天空之城，如果不快点赶到边缘，她们可能就要错过这一次的机会了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137998.html
　　


第122章 城主哈赛特

“快点！”玲焦急的大喊，加持在天空巨兽身上的魔法随着靠近天空之城而逐渐衰弱，她甚至能够感受到脚下的巨兽正在颤抖，并开始向下降落。
        “哦，好。”张晨应声，移动的度已经达到最快了，可是眼前却还有一段路程。
        天空巨兽也感受到自己的身体出现了问题，如果继续留在这里，一定会坠到西海城毁掉这座城市的，于是它干脆无视了操控室向自己传达的指令，凭借自己的意志朝天空之城远离。
        随着天空巨兽扭动着身体，玲和张晨也一下子失去了重心，摔在了地上。
        “现在怎么办啊？”张晨下意识问道，他已经感觉自己正在远离天空之城。
        而按照她们俩个人的度，玲并不觉得来得及在天空巨兽离开之前跳进天空之城，于是她转动着视线，将注意力放到了天空之城外围漂浮着的悬空城。
        在天空之城的周围，漂浮着几座小型的宫殿，虽然在外面看来，这些漂浮着的悬空城和天空之城并非一体，但里面却有特殊的魔法勾搭，可以从悬空城到达天空之城的内部。
        玲深呼一口气，眼下只能放手一搏，“去悬空城！快，也许还来得及。”
        “悬空城？”张晨确定了目标，点了一下额头，然后紧跟玲的脚步，最终在天空巨兽离开这里的时候，朝悬空城跳了过去。
        “鬼斩！”张晨的身姿在半空划出优美的弧线，一只手搂住玲的腰，另一只手则拔出后背的野太刀，朝着悬空城的窗口用力一挥，击碎了玻璃，然后撞击进去。
        俩个人落到悬空城内部，然后翻滚了几圈，还没来得及喘口气，就激活了这里的防卫系统，六座灰色的骑士雕像抖动了几下，直接苏醒了过来，双眼冒出红光，将玲和张晨视为敌人，握着手中的巨剑就冲了过来。
        “小心。”张晨赶紧将玲推到身后，操控野太刀挡下灰色骑士的攻击，“赛亚！”他紧接着喊道，将冰霜之鬼神召唤了出来。
        “谨遵命令。”赛亚优雅的说道，然后将六位灰色骑士全部冻住。
        “斩！”张晨接着用野太刀将冻住的灰色骑士全部腰斩。
        “呼……你没事吧？”他回头关心的问，然后伸出手。
        “没事。”玲坐在地上看着张晨的脸，没想到这个鬼泣关键时刻还挺可靠的，然后握着他的手，借助他的力量站了起来，“也不知道其他人怎么样了。”
        “青玦一定没问题的，说不定她都已经到天界了。”张晨对于青玦的评价十分的高，“就是不知道你那个朋友怎么样，看上去有点愣愣的。”
        “他肯定没事。”玲在信任稽日天的同时，纪伯伦和伊加里奥的战斗力也是加分的情况，只要没有错过时机，到了天空之城里面，应该没有能威胁到他们生命的存在。
        就是……在没有见到其他人之前，玲的内心还是有些担心。
        “走吧。”玲犹豫了一下，除了加快脚步，也没有其他的办法，毕竟她和张晨只是在悬空城，并不能算做天空之城的内部。
        “赛亚，你去前面开路吧。”张晨向着鬼神下达了命令，本来在游戏的设计中，鬼神离开玩家一定距离便会消失，这也是为了游戏平衡照想，但这边毕竟是真实世界，鬼神的活动能力简直天壤之别。
        “遵命。”赛亚简单的回答，向着前面疾飞，一路上将触的机关和敌人全部冻住。
        而由于悬空城里面并没有难缠的对手，赛亚偶尔落下没有解决掉的敌人，玲和张晨也能够轻松应对，比起在天空巨兽不知道压力小了多少。
        “今年多大啊？”张晨又干掉一个漏网之鱼，开始找起了话题。
        “啊？”玲一时间没反应过来。
        “现实年龄啦。”张晨以为她是没理解自己问的是那边的岁数。
        “干嘛问这个？”
        “哈哈哈，好奇嘛。”张晨忽然想起来直接问女生的年龄是很不礼貌的，于是间接的打听起来，“那你是学生还是工作党啊？”
        “学生啊。”玲想了一下，又补上了一句，“高二了，怎么了？”很久没有和人聊过现实世界的事情，此时她倒也不反感，毕竟到了天界，就意味着要参与另一场大战之中。
        除了帮忙水因救回皇女之外，还要去对付第二位世界级Boss，倒不如趁现在还比较轻松的时候，放松一下心情。
        “那我比你大哦，我大学刚毕业，现在是区域经理。”张晨炫耀着说。
        “那很厉害啊。”玲上下打量了一下对方，虽然她并不清楚区域经理是负责干什么的，但是刚毕业就能当上经理，肯定很厉害才对。
        “有吗？”张晨有些不好意思的挠了挠头，“那你要不要做我女朋友啊？”
        玲愣了一下，直接停在了原地，然后回想起来，张晨在之前就有问过自己有没有男朋友或者是喜欢的人。
        “别吧。”玲尴尬的笑了笑，倒也没有直接挑明自己其实是男生的事实。
        “没关系，我可以等。”张晨依然没有放弃。
        然而就在这个时候，两个人也来到了悬空城的尽头，一道蓝色的传送门立于那里，而两旁则是巨大的眼睛，眼睛的周边全是被石化的各种生物。
        “是石化之眼啊。”张晨忽然停下脚步，话题也随之终止，他拦下玲，并将其拽到墙壁的后面，然后朝冰霜之鬼神，赛亚使了一个眼神。
        赛亚默默点头，直接朝着石化之眼飞了过去，想要将这两只眼睛冰冻住，好让自己的主人通过传送门，但是她的招式却并没有起效。
        赛亚皱了一下眉头，自己成为鬼神之后，可是能够使用绝对零度的，现在却连两只魔法造物都对付不了，让她又急又气，干脆直接凝结出来几根冰锥，向眼睛的中心扔了过去。
        可结果冰锥只飞了一半的距离，就被眼睛射出来的光芒石化住了，落到地上。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18137999.html
　　


第123章 炫纹

赛亚怒不可遏，这次干脆拔出了自己的太刀，冰之哀伤，朝着石化之眼疾飞过去。
        石化之眼再次闪光，想要将赛亚定住，但身为鬼神的她并没有所谓的实体，石化之眼冒出的光芒直接穿透了赛亚的身体。
        “冰封三千里！”赛亚将冰之哀伤刺进石化之眼的瞳孔，然后将冰霜之力挥的淋漓尽致，直接将整个房间覆盖了一层结冰。
        “走吧。”张晨见到石化之眼被冻住，想要拉住玲的手，却被后者拒绝了。
        “你冷静一点。”玲尴尬的咳嗽了一下，然后走到传送门的门口，现传送门也被冰霜之鬼神赛亚给冻住了。
        “辛苦了。”张晨向鬼神赛亚表示了感谢，然后解除了召唤，将野太刀握在了手里，因为和鬼神签订契约的关系，就算不召唤出鬼神，他也能够使用一部分鬼神的力量，他的手指抚摸过刀身，整个野太刀直接燃烧出一层火焰。
        “烈焰之鬼神的力量吗？”玲轻声说道，随着张晨挥刀，传送门上的结冰也开始了融化，不光如此，连两边的石化之眼也逐渐恢复了过来。
        “快走！”张晨猛地拉住玲的手，烈焰之鬼神的力量十分强大，完全融化传送门结冰的时候，石化之眼也彻底恢复了，并朝着二人出石化之光。
        ******
        青玦清点了一下人数，现只有玲和张晨不见踪影。
        “现在怎么办？”水因关切的问，他的心里虽然十分紧张天界的状况，但眼下少两个人也让他有些担心。
        “等等吧。”稽日天提出建议，他的内心十分相信玲的实力，认为她只是落在了后面，等一会儿就应该能够看到了。
        “我也同意。”蕾娜则附和起来。
        而青玦陷入了沉思，在她跳进天空之城的时候，注意到天空巨兽已经朝着离开的方向移动了，现在见不到玲和张晨，很有可能是这两个人因为某种原因错过了时机，比如没有跳过来，或者是被艾兰给缠住了，没能走开。
        “我感应不到那两个人的能量。”伊加里奥忽然开口，她在这方面有着非人的自信，现在这么说，等于是在强调，这两个人没能进来天空之城的内部。
        “但也可能是因为天空之城四处布下的结界，影响了你这方面的能力。”纪伯伦的看法却和伊加里奥生了分歧，说实在的，在进入到天空之城内部的时候，他才现这座古老建筑的高深，在自己还是典狱长的那个时期，天空之城就耸立在此了，这么多年过去，这里的魔法造物竟然完好无损。
        建造这里的人一定不简单，纪伯伦如此想着。
        “在这里等也不是办法。”青玦观察了一下众人的反应，明白稽日天和蕾娜对玲有着极度的信任，稽日天倒还好，只是一般的玩家，但蕾娜作为很出名的npc，实力还是蛮强，思来想去，她觉得直接告诉她们玲很有可能错过了时机没有进入并不太好。
        “我们先把魔法造物清理一下，然后再把能注意到的魔法结界破坏，如果他们到了天空之城里面，一路上遇不到敌人也能很快追上我们。”青玦解释着说。
        “也好。”水因第一个同意这个办法。
        “可天界那么大，我们要是先上去了，敏姐找不到我们怎么办？”稽日天则持有反对意见。
        “那倒没事，玲的身边有张晨跟着，如果他们能到天界，找到我们也不是什么难事，况且。”青玦停顿了一下，走到稽日天的身边，对着他的耳朵轻声的说：“对她们来说，天界也不是什么陌生的地方，不用担心。”
        “好吧。”稽日天点了点头，对于这个世界的npc来说，天界可能是另外一个世界，人生地不熟的，但对玩家来说，天界简直太熟悉了。
        “你们说了什么？”蕾娜不明所以的问道。
        “没什么，只是一些小事，那就这样吧，我们先前往天界打听皇女的下落。”青玦下达命令，见到没有人再反对，直接走到了队伍的最前面，一路上活过来魔法造物，根本不是这些的人对手。
        转眼之间，众人就来到了天空之城的最高一层。
        而窗外也不再是蔚蓝色的天空，而是深蓝色的大海。
        “天空之城最高一层在水里？”蕾娜感到有些惊奇。
        “外面是天空之海。”水因解释起来，只要从这里上去就可以回到自己的家园了，但他的心里也不免担忧起上面的情况。
        “这就是天空之海？”纪伯伦靠近了窗边，感叹着这个世界的神奇，“没让阿兹玛毁灭这个世界真是正确的决定。”光是能够看到如此梦幻的场景，他就觉得背叛虚无之阿兹玛是值得的。
        然而，就在有人欢喜有人忧的时候，从房间的尽头传来威严十足的声音，“是谁胆敢闯入这里！”
        声音像是涟漪一样，在房间里回荡开来，久久不能平静。
        “小心。”蕾娜提醒着说，她感受到十足的杀气，就连释放四星级魔法的艾兰都比不上。
        “是哈赛特。”青玦沉着的说道，这里是天空之城的最后一层，所以负责守护这里不受外人打扰的魔法造物十分的强大，自称天空之城城主哈赛特。
        房间快变得明亮起来，光点从四方八面凝聚到一起，逐渐幻化成人型的样子，他悬在半空，居高临下的俯视着一切，几百年来，已经很少有闯入者能够到达自己这里了。
        “人……”就在哈赛特准备出警告的时候，水因却在这个时候突然开枪，子弹命中哈赛特的面门，却被直接弹了回来。
        “闪开。”水因向着周围的人大喊，然后快绕到了哈赛特的身后，又接连开了几枪，子弹却全部被弹开，“可恶。”水因眉头紧锁，这个魔法造物比一路上遇到的敌人都强的太多了。
        “你们都给我躲开！”青玦突然拿出一把金色长棍，向哈赛特起了进攻。
        “哼。”哈赛特冷哼一声，抬起右手，朝着青玦直接射出一道激光。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138000.html
　　


第124章 无法地带

青玦调整了一下身子的重心，向右一滑，和哈赛特的激光擦肩而过。
        青玦冷静的分析着对方技能的威力，然后计算了一下其他人的位置，确保自己和哈赛特的战斗不会伤及到别人，这才进行反击。
        “区区人类。”哈赛特的语气十分轻蔑，这群人光是出现在这里，就等同于玷污了天空之城，现在面对自己竟然还妄想反击，简直是不可饶恕。
        “区区魔造物。”青玦不光嘴上反击，身体也直接跳到了半空，她挥舞着手里的长棍，向着哈赛特横扫过去，同时自己的身后也悬浮出来六个不同颜色的炫纹。
        “炫纹？”纪伯伦露出惊讶之色，对于炫纹这种东西他曾经进行过一段时间的研究，想要将这股力量融合到自己的体内，可惜并没有成功。
        “炫纹，那是什么？”伊加里奥顿时来了兴趣，她还是第一次见到魔法能够通过这种使用方法来进行战斗的。
        “嗯，我该怎么说呢，在遥远的过去，比我活着的时候还要遥远的一个时代，那时候六大元素刚刚被现，还不够稳定，为了得到强大的力量，那个时候的法师将目标锁定在了如何让六大元素臣服，而不是像现在这样，和六大元素签订契约，然后从中获取力量。”纪伯伦解释着说。
        “臣服？”伊加里奥和蕾娜都显得有些惊讶，六大元素可是十分狂暴的原始力量，怎么也不像是能够臣服一个人类的存在，而水因则是一头雾水，完全搞不清楚这其中的含义。
        “是的。”纪伯伦点了一下额头，表示赞同，“但这其中的难度十分夸张，元素本来就没有什么善恶的概念，喜怒无常，就连现在和元素签订契约的魔法师，也需要极高的精神力才能控制好元素的力量，而让这种存在去臣服一个魔法师，简直是异想天开。”
        “大部分敢于这么做的魔法师最后都被元素无情的吞噬了，我以前也沉迷于过这种力量，但由于风险太大，最后也没敢轻易尝试。”纪伯伦感觉自己和伊加里奥选择来天界简直是太值得了，不光是能够见到美丽的天空之海，更是见到了自己梦寐以求的力量。
        青玦的长棍和哈赛特的手臂碰撞到了一起，产生强烈的冲击，将两个人全部向后逼退，而青玦也抓准这个时机，将身后六个代表不同元素之力的炫纹全部朝哈赛特扔了过去。
        哈赛特皱了一下眉头，想要伸手去挡追上来的炫纹，却被接连的爆炸炸断了手臂。
        “真蠢。”青玦看了一眼对方的伤势，一边进行着嘲讽，一边乘胜追击。
        “找死！”哈赛特没想到自己高傲的身躯会被眼前瘦小的萝莉炸残，一时间怒火中烧，下半身稍微弯曲，借助墙壁的力量，用力朝青玦疾飞了过去。
        “说你蠢你还不相信。”青玦继续着挑衅，重新制造了六个炫纹，继续朝哈赛特狂轰乱炸，并找准合适的时机，利用长棍的优势追击他的要害。
        而哈赛特一边要进行对炫纹的防御，一边还要小心青玦的棍子，一时间竟然落了下风。
        “好强。”稽日天出一声惊叹，不愧是拿到过pk场上冠军的选手，对付起哈赛特简直行云流水，不但重伤到了对方，自己衣服上连一点灰尘都没有留下。
        几个回合下来，反倒是哈赛特只能被迫虚晃一招，连射出几道激光来对青玦进行阻拦，自己接连向身后退去。
        “怕了？”青玦挥舞着手里的棍子，从容不迫，虽然这里的魔法结界会削弱自己对炫纹的掌控，但对付一个没有什么战斗经验的魔法造物，还是十分轻松的。
        “找死！”哈赛特的语言好像十分匮乏，只会一些简单的词语，此时他的左臂被青玦的炫纹炸的只剩下一点，“怎么回事。”他想要利用存在这里的光元素来对自己的身体进行修复。
        但真相是，哈赛特不管用尽什么办法，都没有办法修复自己的身体，甚至，他都感受不到光元素的回应。
        “是想要修复身体吗？”青玦忽然开口，她天生记忆力就强，以前打游戏刷到这里的时候，注意过哈赛特能够使用这里的光元素来对自己的身体进行修复，对玩家来说十分的头疼。
        所以，为了避免将时间浪费在无意义的事情上，青玦直接偷偷的将这里的光元素全部凝聚了过来。
        她深呼一口气，这次背后出现的不再是六个不同元素的炫纹，而是一个大号的白色炫纹，光是直径就有两米之多，比她瘦小的身体还要大出许多。
        “这……能做到吗？”纪伯伦紧张的咽了口口水，难怪玲会那么放心的同意自己加入到这只队伍当中，原来是这里面的人如此恐怖如斯。
        纪伯伦的背后不禁冒出冷汗，他刚才还在想要不要将这力量从青玦的身上夺取过来，现在见到青玦对炫纹的运用，好在自己只是在脑子里面想想。
        “汝到底是何人。”哈赛特再也无法冷静下来了，能够将这里光元素全部凝聚过去的人，简直和制造自己的人有的一拼了。
        “不。”哈赛特用力摇了摇头，就算实力再强，也无法与制造自己的人相提并论。
        青玦张开手心，那颗巨大的炫纹便吸附到了自己的手上，她脚下猛地用力，直接向哈赛特所在的位置跳了过去。
        “等一下！”纪伯伦在她的身后忽然大喊，如此夸张的炫纹，想要在这里释放，绝对会把天空之城给毁了的，到时候天空之海的海水淹没这里，谁都跑不了。
        然而，青玦根本没有理会纪伯伦的话，直接将自己制造的巨大炫纹向哈赛特扔了过去。
        “丢出去了？”蕾娜一惊，如果哈赛特躲开这一击怎么办？那岂不是要在墙壁上砸个大窟窿？
        “你疯了吗？那么强的力量击中墙壁，这里会被天空之海吞没的！”纪伯伦紧张的喊道。
        “不会的，蠢就是蠢。”青玦冷静的说，接下来生的事，和她预想当中的一样，哈赛特是被制造出来守护这里的魔法生物，他的使命就是保护天空之城不被别人破坏，就算自己随便将炫纹扔出一个方向，他也会用尽全力去接下这一招的，因为在他的灵魂深处，就被告知了天空之城不能被淹没的使命，这是他存在于此的意义。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138001.html
　　


第125章 神之都的状况

玲和张晨赶在石化之眼闪出的光芒将自己变成雕像之前，撞向了传送门，随着一股魔法洪流，两个人接连翻滚了几圈才躺在地上。
        玲睁开双眼，盯着天花板的图案纹路，下意识伸手胡乱的在身上摸了几下，感受到指尖上传来的触感，确定自己并没有被变成石像，这才在心里面松了一口气，但又很快意识到危险并没有结束，她一个鲤鱼打挺从地面上站起来，紧张的观察起周围。
        注意到这里的魔法造物全部被人击碎，魔法结界也被破坏了许多，玲悬着的心也终于得以放下，她长长的松了一口气。
        “还很新。”张晨这个时候也站了起来，并走近到残碎的魔造物前，仔细端详了一番，碎掉的铠甲裂纹还很清晰，不像是年代久远的样子，“是青玦。”他将捡起来的碎片随手一扔。
        “嗯。”玲点了点头，既然青玦他们已经进入到这里了，想必这里的敌人都应该被清理的差不多了，“走吧。”
        张晨回应了一下，跟在她的身后，两人跟随者魔造物被破坏的痕迹一直往前走，一路上连丝毫的敌人都见不到。
        “好干净。”张晨吐槽着说，他还打算在玲的面前展现一下自己的实力，好让她获得安全感，喜欢上自己，谁知道青玦就好像是秋收的蝗虫，所到之处寸草不生，什么都没有留下。
        “是啊。”玲回应着，心里面不免为建造这里的人默哀，那么多可以被称之为神迹的存在，现在全都好像是废弃物一样。
        “这是……”玲忽然停下了脚步。她和张晨已经来到了最后一层，脚下碎掉的铠甲成色和之前见到完全不是一个等级的，“哈赛特吗？”玲的脑子里冒出这个名字。
        “那个城主吗？”张晨对这个名字有点印象，“好惨啊。”他一眼望去，全是哈赛特的碎片，不免叹了口气，这要是碰上自己，说不定还能留个全尸，和青玦打，下场太惨了。
        “走吧，她们应该已经到天界了。”玲环顾起四周的情况，并没有现自己熟悉的面孔，心里不禁想到青玦她们可能是没有见到自己和张晨，误以为她俩没有进入到天空之城，才没有片刻停留直接上去了的。
        张晨点头同意，反正留在这里也没有什么用。
        就这样，二人直接来到天空之城和天界相连的通道，通过这里来到了天界，但眼前的情况却出乎了玲的预想。
        按照游戏设计，从天空之城上来以后会直接到达神之都，也就是水因所在国家的都，可映入玲和张晨眼帘的却是一望无际的黄色沙漠，别说青玦等人的线索了，就连一个鬼影子，两个人都见不到。
        “怎么会这样？”玲整个人都愣住了，她迫切的想要知道是那里出了问题。
        “我也不知道。”张晨深呼一口气，抬头看了一眼挂在天空上的太阳，感觉这一切也太不真实了，就在前一刻他们还在被天空之海包围的城堡当中，一出来就是沙漠了？
        “哎呀。”甚至张晨因为穿着厚厚的长袍，整个人热的就像是正在被烧烤的乳猪一样。
        “赛亚。”最后在无奈之下，张晨只好召唤出冰霜之鬼神来降温。
        “好热。”赛亚的身躯暴露在火辣辣的炎日下，虽然她以冰霜之鬼神自称，但具象化在这里，让她也有些受不了，而想要将整个沙漠冻住，需要的力量也过了她的极限。
        “我受不了。”赛亚最后留下这么一句，便直接消失在二人眼中。
        “别走啊。”张晨整个人都要崩溃了，自己再次进行召唤，赛亚干脆不再回应自己，连现身都不现身，实在没有办法，张晨只好将自己厚重的衣服脱了下来，丢进自己的背包里面。
        “我都想回去了。”玲忍不住吐槽，这里的遭遇也太差了。
        “算了，我们还是赶紧想办法，找个有阴凉的地方，或者是青玦他们吧。”张晨提出自己的想法，但望着一眼看不到边的沙漠，那里像是有个阴凉地方的样子？
        “你要不再召唤一次赛亚？”玲已经把身上能脱的全都脱下去了，但考虑到女孩子的羞耻，上半身还是穿了一件内衣，并不敢像张晨那样把上半身的肌肉都暴露出来。
        “我一直都没有停过！”张晨也是一脸的委屈，就算受不了这里的环境，偶尔出来一次给自己和玲做两根冰棒也可以啊。
        “话说这是什么地方，我们要往哪里走啊？”气候实在太高，张晨甚至觉得自己开始中暑了，连这里是天界的什么地方都想不起来。
        “这里？”玲稍微寻思了一下，“是无法地带吧。”
        因为这里常年都是沙漠状态，很多植物都难以生存，久而久之，连天界的贵族和军队都不愿意踏足这里，凡是逃到这里的罪犯或是什么暴徒，也就没有人愿意追查了。
        而正因为如此，暴徒和罪犯聚集于此，这里也就有无法地带的称号。
        “无法地带？”张晨的脸色变得更加难堪，“那岂不是离神之都很远？”
        “是啊。”玲点了点头，就在俩个人因为这该死的环境而要崩溃的时候，一阵机车的响声传入了她们的耳朵当中。
        “你听。”玲让张晨别说话，下意识想要找个遮蔽物，但由于这里是一览无遗的沙漠，俩个人只能尴尬的站着。
        不过塞翁失马，自她们二人的眼帘映入了一伙开着摩托车的天族人，在这样的天气还选择蒙着面，每个人的手里还配有左轮式的手枪。
        而玲和张晨的身体也快要到了极限，既不逃，也不跑，就那么老实的站在原地等着对方过来。
        摩托车群也很快注意到这两个人，其中似乎是头领的那个人吹了一下口哨，脚下加大油门，不一会儿就将二人包围到了其中。
        “有水吗？”玲率先开口，她感觉自己再待一会儿，喉咙就要冒烟了。
        “水？”其中一个不仅嘲笑起来，“老大，这家伙竟然还想喝水。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138002.html
　　


第126章 叛徒

被称为老大的男人上下打量着玲和张晨，觉得眼前的这个小姑娘长的倒是挺可爱的，就是服装有些奇怪，看不出是那里人。
        “你们知道神之都怎么走吗？”玲忽然开口，在游戏里有世界地图的时候还好，可现在这种情况，她连东南西北都分辨不出来，好在有当地人出现，加上摩托车这种交通工具，应该很快就能到达神之都了。
        “神之都？”老大念叨了一遍这三个字，然后立马将左轮枪的枪口对准了玲，其他人也是一副如临大敌的样子，“你们是什么人？”
        玲和张晨交流了一下眼神，考虑到无法地带出来的家伙没几个好人，并且也不是靠交流就能成为朋友的存在，她们两个觉得还不如直接武力威胁更来得直接。
        张晨的手握住背后野太刀的刀柄，“残影之铠甲。”
        “圣光烬盾。”玲则给自己加持了一个防御护盾，这样就算被子弹命中，也不至于受伤，接着张开五指，朝着围在左边的天族人使用了控制技能，“神圣锁链。”
        因为从来没有见过对方的招式，左边的天族人一下子愣住了，然后下一秒全被玲捆到了一块，最后被玲幻化出来的巨大十字架砸晕。
        “鬼影闪。”张晨则在瞬间从包围网中冲了出去不说，凡是他途径的敌人，小腹上全部留下了一道伤口，从摩托车上摔了下去，在沙子上抽搐了几下就不再动了。
        “老大，这是怎么回事？”离老大最近的一名天族人一下子变得紧张起来，不知所措。
        “开枪，开枪！”老大则比较果断，一下子明白过来这两个人是所谓的敌人，下令让自己的手下行动。
        但双方的实力相差悬殊，子弹打在张晨的鬼神身上不痛不痒，而玲使用神之教诲增强自己的反应力，竟然能够看到子弹飞行的轨迹。
        “妈蛋，这两个家伙还是人吗。”老大的额头跟后背全是渗出来的新汗，一开始遇到落单的两个人，他还以为赚到了，男的卖去做苦力，女的留下自己用，如意算盘打的啪啪直响，可转眼之间，自己的手下一个接着一个被干掉，对方连一点伤都没有。
        “撤退！撤退！”老大咬的牙齿作响，最后只能选择逃跑，起码还能保存一部分实力。
        可是，玲和张晨显然不会放过擒王的机会，反应过来谁是老大，俩个人一下子就将目标锁定到了他的身上。
        就在老大准备将摩托车调整一个方向溜之大吉的时候，张晨已经踩着鬼影步，来到了他的身后，一把抓住老大的肩膀将他从摩托车拖下来。
        而其他人注意到领被抓，一时间更慌了，只见其中地位同样不低的家伙比划了一下手势，大家便头也不回的朝着过来的方向疾奔。
        “你们这群没良心的！”老大看着大家离自己而去，内心顿时凉了一大截。
        无法地带本来就不是讲忠义的地方，每个人的所作所为都是为了活下去这一条，就算老大某一天死了，他们也不会去报仇什么的，在他们看来，只要重新再选一个出来就可以了。
        所以，这帮人才不会冒着生命的危险回来救他。
        老大也明白自己的遭遇是九死一生，干脆盘坐在沙子上，把心一横，紧闭双眼，“动手吧。”
        然而他的话音刚落，他就又换了一个态度，高举双手，“等一下，等一下，我还没准备好，我跟你们说，不是我贪生怕死，但是……英雄饶命啊。”
        “噗。”玲看了一圈被打倒在地，昏迷过去的天族人，她和张晨并没有杀人的打算，她蹲下身子，“我问你，知道神之都怎么去吗？”
        “知道，知道。”见识到玲和张晨的厉害以后，老大的态度也来了个一百八十度的大转弯。
        “带我们去。”玲继续着黑脸。
        “啊？”老大愣了一下，“去神之都？”他不敢相信的问了一下。
        “怎么？”玲感觉到对方有点不对劲。
        “我就是从神之都逃出来的，别的地方我都可以带你们去，唯独那里，我劝你们想都不要想。”
        玲和张晨面面相觑，她们俩个人的心里都很清楚现在的神之都正在经历着什么，皇权争斗，还有第二位世界级Boss作乱，眼下这个时候，想要尽可能的远离那里也是人之常情。
        “那里现在怎么样了？”玲稍微想了一下，既然是要面对，那么尽可能的收集情报对自己也没有坏处。
        “很糟糕，就算用地狱来形容也不为过，那里如今乱成一锅粥，本来女皇殿下被暗杀，皇女失踪，大贵族们夺得皇权成功，但是天空之城的怪物喷射出各种火球，袭击了6地不说，还派了很多手下从海上进攻，接连占领了几座城市。”
        老大稍微停顿了一下，“其中最糟糕的就是斯曼工业基地，神之都百分之八十的电力都靠那里输送，并且怪物在占领了那里之后，实力也突然增强了。”
        玲默默点头，第二位世界Boss称号就是能量吞噬者，起初它只是生活在魔界的一只还蛮可爱的小乌龟，但随着吞噬能量，它的体型也迅膨胀到和一座岛屿旗鼓相当，更可怕的是，它的胃口也在疯狂暴涨，魔界无法承受它的疯狂，才依靠转移魔法，把它送到了天界。
        而能量吞噬者也将吞噬的目标放到了神之都特有的电力上了。
        “最后大贵族们担心自己受到牵连，竟然带着自己的家当离开了神之都，贵族既想统治他们，又不愿意承担危险的做法，让民众十分生气，皇室又被重新拥立，总之那里现在要多乱就有多乱。”
        “总结一下，就是能量吞噬者想要吞噬斯曼工业的电力，然后跨过神之都，再去吃其他的电力，贵族们害怕的不行就跑了，而神之都的人民则要求皇室重新站出来保护他们，对吧？”玲说道。
        老大连连点头，“大体就是这样，所以你也明白吧，神之都现在就是烫手的山芋，就连无法地带都要比那里安全。”
        玲环顾一下四周，这里连一滴水都不好找，除非能量吞噬者疯了，才要到这鬼地方来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138003.html
　　


第127章 海上列车

但玲也没有远离战火的可能，她这次来的目的就是为了帮水因救回皇女，并且要和青玦击败第二位世界级Boss。
        “大体的情况我知道了，你就告诉我们怎么去吧。”玲直接说道。
        “告诉咱们，咱们也未必找得到啊。”张晨看了一眼无法地带的沙漠，无论哪个方向都是一模一样的，望不到边际的沙海，然后向着老大说：“你叫什么名字。”
        张晨觉得既然要一起，那一路上也不能老喂喂的喊，起码要知道彼此的名字才行。
        “我叫老大。”
        “啥？”张晨还以为自己的耳朵出了什么问题，“名字就叫老大？这么任性？”
        “嗯，是啊。”老大点了点头，他出生的家庭没有什么地位可言，所以名字也起的比较随意，因为是家里面的长子，也就干脆被起名老大了。
        “好吧，好吧。”张晨扶着额头，显然有些接受不了这个名字，“我叫张晨，她是玲，我们想让你带我们去神之都。”
        “啥？去不起去不起。”老大把脑袋摇的好像是拨浪鼓一样，他以为经过自己的劝说，对方是打消了去那里的想法，但现在竟然还要拉上自己一起去。
        “我们不是在找你帮忙。”张晨的脸色突然变得阴沉，他把野太刀锋利的刀刃架在老大的脖子上，恐吓的说：“如果你不愿意，就只能把你喂给我的鬼神了。”
        张晨说话的同时，还故意让缠在自己身上的鬼神摆出凶恶的样子。
        老大看着鬼神那恐怖的面孔，紧张的咽了一口口水。
        “明白了吧？跟着我们走，是九死一生，不跟着我们，就是十死无生了，不过……”玲忽然话锋一转，“你知道我们是谁吗？”
        老大摇摇头，“不知道啊。”
        “我们是皇室守备队的人，只要你能帮我们到达神之都，可以记你一功，到时候你也就不用继续待在这个破地方了。”玲相信重金之下，必有勇者。
        老大低头不语，无论是谁都不会愿意待在这种地方，没有任何的秩序可言，每天都要靠厮杀和抢劫才能生存，最难受的时候，好几天都要忍受口渴和空腹，要不是犯了死罪，他早就离开无法地带了，甚至有一些弱小的罪犯，宁可被抓去坐牢，也不愿意留在这里。
        思来想去，老大深呼一口气，反正自己也已经遭到了部下的背叛，就算活着回去，也不见得还能是领，“好吧，但我有一个条件。”
        “你说吧。”玲同意着说。
        “如果我能带你们去神之都，你们要抹去我以前的犯罪记录，并且允许给我贵族的身份。”老大如是说道。
        “呃，这个。”玲咂了咂舌，她倒不是很清楚水因是否有这方面的权力，或者是同意帮这个忙。
        “可以。”而张晨则在玲犹豫的时候，开口同意了他的条件，他的观点和玲不一样，他是不知道老大曾经犯过什么事，但自己是要去救皇女的啊，这个国家权力最大的一位女孩，让她去同意一个人成为贵族也不是什么过分的事吧？
        况且，就算自己最后反悔，说做不到，这个人也不能把自己怎么样，大不了直接把他带到下面的世界。
        “真的？”老大没想到对方回答的如此干脆，一时间有些不相信。
        “嗯，反正也不是什么大不了的事，好了，这里太热了，说的我都口干舌燥了，要是没有其他事，我们就赶紧上路吧。”张晨倒是有些不耐烦起来。
        “好。”老大点了点头，然后扶起了自己的摩托车，示意他们坐上来。
        “这样真的好吗？”玲在张晨的耳边小声的嘀咕。
        “管他呢。”张晨没有继续在这件事上纠结，让玲坐在自己的身后，告诉她坐不稳就搂着自己的腰。
        “我们现在要去哪？”玲坐在最后开口喊道，虽然她比较着急去神之都，但眼下这种环境还是补给一下，顺便打听青玦等人消息比较好。
        “有没有获取情报的地方，比如酒馆之类的？”玲稍微想了一下，一般信息交易所都是酒馆之类的地方，但是在无法地带她也不是很确定是否有这样的场所，毕竟在玩游戏的时候，她也很少来这边。
        老大思索了一下，“有倒是有。”
        看出他的语气中有一些迟疑，张晨继续追问，“怎么？”
        “没……没什么。”老大没有直接明说，只是在无法地带，这类地方并不是很多，有的就算开车也要几个小时才能赶到，而现在最近的一个需要半个小时的路程，但恐怕自己的手下也会在那里。
        “算了。”老大嘟囔了一下，反正局面已经变成这样了，自己是决心离开无法地带，去神之都生活的人，那些人也已经背叛自己了，大不了就撕破脸皮，下定决心以后，老大提醒起身后的人，“坐稳了。”然后把马力开到了最大。
        在他的一路狂飙之下，只花了二十多分钟，就到了目的地，只是酒馆的门口停着几辆熟悉的机车。
        老大皱了一下眉头，明白背叛自己的人正在里面进行补给，回头将这件事告诉了玲二人。
        “没事。”张晨倒是不担心，反正是一些乌合之众。
        就这样，老大推开酒馆的门，第一个走了进去，玲和张晨紧随其后，本还是热闹的酒馆一下子变得鸦雀无声。
        “老……老大？”之前向伙伴下达撤退，如今成了新老大的天族人注意到这三个人，立马变得紧张起来，“你。”
        “别动。”老大拔出自己的左轮枪，将枪口对准那人，“我不是来闹事的，我只是想打听一些情报，马上就会离开，以后我们井水不犯河水。”
        “哼。”那个人冷哼一声，“叛徒。”
        “你！”老大的脸色变得难堪，明明是他们抛下自己跑了，现在竟然还敢喊自己是叛徒。
        而张晨则有些受不了这样的戏码，直接拔出了野太刀，“要我帮你杀了他们吗？”
        “开枪！”一听到张晨的言，新的领向其他人下达命令，然后向后门的方向狂奔。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138004.html
　　


第128章 贝伦

几个天族人见到新老大头也不回的朝着后门的方向逃跑，一时间也乱了阵脚，他们意识到自己被当成了诱饵，再一回想起张晨和玲两个人恐怖如斯的实力，纷纷都开始往后门的方向聚集，争先恐后的想要逃离这里。
        而玲和张晨看到对方被吓的没有丝毫战意，也懒得去搭理他们。
        张晨伸了一个懒腰，然后拉过一把椅子，坐在了酒馆的吧台位置，最后才向站在柜台后面的男人说道，“老板。”
        “好的。”男人立刻应声，无法地带本来就是弱肉强食，像是一些不成气候的小角色，见到实力厉害的大人物只有逃跑的份，这种事他见得多了，所以既不觉得奇怪，心里也不害怕。
        “想喝点什么？”男人走到张晨的面前，顺便介绍起这家酒馆的商品。
        “随便吧，凉一点的就行。”张晨感觉到自己的喉咙都要冒烟了，现在只想好好的降一下温。
        “有冰水吗？”玲在张晨旁边的位置一屁股坐了下去，她在现实世界就喝不惯酒，特别是在同学聚会之类的场合，她总是第一个趴下的，但无法地带又没有雪碧，可乐这一类的东西。
        “只是水吗？”男人露出疑惑的表情，他还是头一次听说有人到酒馆是为了喝水的，但好在冰柜里面有很多的冰块，为了不惹这几个人生气，他有些小心翼翼的，就算玲有着十分可爱的五官和娇小的身材，但在无法地带，越是这样的外貌，越是不能小看。
        “嗯，冰水就好。”玲点头回答着说，然后将目光集中到老大的身上，“你要喝什么啊？”
        “我？啤酒就好。”
        “这里有啤酒啊？”张晨一听到啤酒，双眼一下子冒出一道光，在下面的世界，他可是跑了好几个地方，都没有在现实世界喝的那种啤酒，虽然不知道这里的口感会不会一样，但光听名字就让他有一种期待感。
        “当然了。”老大和男人异口同声的回答，因为价格低廉，还蛮受人欢迎的。
        就这样，趁着男人去后面取冰块的时候，老大忽然小声的说：“你别看这的老板是个和蔼可亲的中年人，但对于敢闹事的，下手狠着呢，属于不好惹那类型的，我甚至怀疑他没到无法地带的时候，也是皇室守备队的成员。”
        “是吗？”玲寻思了一下，“那他应该知道很多事吧？”
        “嗯，这里除了一些酒水和简单的食物，补给汽油外，也贩卖各种各样的情报，就是价格有点贵。”老大的语气当中略带有几分自豪，就好像这家店是他开的一样，“总之，有好几个组织想要拉他加入自己的帮派，但都被拒绝了。”
        “那么厉害啊。”张晨的语气和所说的内容好像截然相反，他的心里倒是觉得天族人没见过几个厉害的人物，什么鬼神啊，炫纹啊，元素魔法啊，这些才是这个世界背景最厉害的力量。
        然而老大并没有听出来张晨话语中潜在的意思，继续夸耀的说：“真的，只要是在无法地带生的事情，就没有他不知道的。”
        “又在说什么呢？”男人的声音忽然从老大的身后飘过来，他优雅的举着三个托盘，分别把啤酒还要冰水放到三人各自的面前，然后把托盘重新收回，“想要打听情报？”男人试探着问。
        “嗯。”玲点点头。
        “哦，想知道哪方面的？越是高级的情报，价格越贵哦。”
        张晨和玲交流了一下眼神，钱对她们来说并不是什么重要的东西，现在最主要的两件事，一个是到达神之都，另一个便是找到青玦。
        “我想知道，无法地带有没有出现过和我们的一样的人。”玲询问起来。
        “和你们一样的？”男人一时间没有理解她们指的是什么，只能猜测的问，“服装吗？”
        “嗯。”玲点了点头，说起来天界和地下世界有着各自的文化背景，加上身高，属性的不同，喜好也不见得会是一样的，如果有那个天族人见到青玦他们，绝对会过目不忘的。
        “这只是一方面，嗯……大概六个人，其中有一个是天族人，身份是皇室守备队的队长，还有两个是和我差不多年纪的小女孩，不过个子比我矮一点点。”玲将几个关键的特征说了出来。
        “哦。”男人摆出一副好像在那里见到，但又想不起来的样子，眼神时不时还会偷摸的观察玲的举动。
        “咳咳。”老大起轻咳战术，轻轻的捅了一下玲的腰，大拇指在食指和中指间微微摩擦。
        玲立马浩然大悟，从异次元背包的口袋里面拿出来一袋金币，扔到桌子上，其中之前在中央银行得到的那只宠物，也出咕噜咕噜的声音，想要出来，但却被玲直接给推了进去。
        “这些够吗？”玲解开袋子，从里面倒出来少说四五十个金灿灿的币子，然后推到男人的面前。
        虽然天界和地下世界使用货币有些许的差别，但像是金币这种硬通货，不管在哪里都有人喜欢。
        “这么多？都是你的？”老大的目光死死的盯着金币，他长这么大，还是第一次见到这么多的金子，别说无法地带了，就算到了神之都，也能买一栋不小的房子。
        而钱财也是自身实力的一种，见识到了玲的财力，老大对之前二人答应自己的条件，燃起了更热烈的希望。
        男人上半身趴在吧台上，他抓起其中一枚，仔细端详了一下成色，然后放到嘴里咬了一下，确认是真的以后，这才开口，“听说过，但没有亲眼见过。”
        “在哪里见到的？”玲连忙追问。
        “最后一次有人见到她们朝海上列车的方向去了，这个时候恐怕都已经上去了吧。”男人并不着急把金币收起来。
        “海上列车是无法地带通往神之都的唯一途径。”老大怕玲不理解，还特意在一旁解释起来。
        “嗯。”玲和张晨面面相觑，没想到这几个人还挺心急的，连等自己的意思都没有。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138005.html
　　


第129章 细雪之舞

无法地带和神之都并不相连，属于两块大6，其中被天空之海阻断着，想要到达神之都，必须要乘坐海上列车才可以。
        或者心很大，想要游过去。
        “那帮家伙不会真以为我们没上来吧？”张晨的内心有些郁闷，换成别人也就算了，自己啊，一对一soLo的时候，偶尔也是能够赢青玦几把的，竟然这么不相信自己的实力。
        “也许吧。”玲无奈的笑了笑，这件事也不能怪青玦他们。
        “再送你们一个情报吧。”男人继续玩弄着手上的金币，态度也尤为大方，“你们这次的主要目的是想要寻找皇女的下落吧？如果是这样的话，你可以到码头去找一个叫贝伦的家伙。”
        “贝伦？”老大对这个名字有些印象，平时拽的跟二五八万是的，实际上连个海上列车都管理不好，凡是从他的码头行驶出去的列车，经常会遇到海贼，十分的危险。
        老大连连摇头，样子看上去就好像是一个拨浪鼓，“这太危险了，无论如何我都不想坐他的列车！”
        “是挺危险的，不过据说皇女的下落和那些海贼有点关系，当然了，这也是我道听途说的消息，至于是否属实，我也没有什么时间去查证，包括之前你问的那六个人，我也不保证消息来源的真实性。”男人停顿了一下，“至于是相信我的话，还是怎么，全部都看你们自己。”
        实际上，玲听到对方这么说，这才意识到，从刚才开始，所有的内容都是这个酒馆老板的一面之词，真实性的确存在着些许的问题。
        “反正我们也找不到青玦她们，走一步看一步喽，反正最后都要去神之都不是吗？”张晨忽然说道，无论是青玦带领的其他人，还是自己跟玲，最后可都是要到神之都去参加对抗能量吞噬者的。
        至于能否找到皇女下落的线索，那也只能听天由命了。
        “你说的倒也是。”玲也打定了注意，三人将各自点的东西喝的一滴都不剩，又叫老板给备了一些水和食物，便开始朝海上列车的方向出了。
        而有了玲的财力帮助，老大也丢下了自己的摩托车，换上了四个轱辘的越野车，就是外表看起来十分破旧。
        “对了。”坐在车里控制着方向盘的老大忽然问着说：“你们那些朋友是怎么回事，为什么会和你们走散了呢？”
        “这其中很复杂。”玲并没有解释的打算，所以随便找了一个借口，就搪塞了过去。
        “那如果找不到皇女的线索怎么办？”老大见到玲不接自己的话，只好挑起了另一个话题，“现在皇室血统那么稀少，又有天空之海巨兽作乱，神之都真的能恢复到以前的样子吗？”
        “这我怎么知道，老实说我现在都不知道能量吞噬者有多强。”玲如实的回答，在斯凯尔克，那是有米歇尔的帮助，以及纪伯伦交给自己可以杀死虚无之阿兹玛的利器，她才得以成功的，可现在要面对另一个世界级Boss，她的心里还是很虚的，对于取得胜利的希望，她也是寄托在了青玦的身上。
        “那怎么办？”老大忽然问。
        “你管那么多干嘛，先到了神之都再说吧。”张晨有些不耐烦的说，从刚才开始，老大就一直在瞎找话题的尬聊，自己本来是不打算参与到其中的，但他的极限也马上就要到了。
        就这样，被张晨说了一顿之后，老大果然没有再开口说话。
        “我小睡一会儿，到地方再喊我。”张晨坐在车后面，向着玲说，得到了对方的请求，他才用长袍盖住了自己的脸，睡过去了。
        ******
        “起来了。”
        张晨忽然听到有人在喊自己，这才睁开了眼睛，手指轻轻揉着惺忪的睡眼，他先是打了一个哈欠，然后又伸了一个懒腰，这才观察起前方的状况。
        “这是……”张晨见到眼前的一幕，大脑一下子就清醒了过来，此时他们三个人已经远离了一望无际的沙漠，正在沿海的沙滩上，但是映入眼帘的，并不是违反物理的海上列车，而是被炮击轰过的样子。
        “是海盗。”老大轻声解释，在无法地带还好，因为受不了炎热的酷暑，这些海盗从来不踏足那里，但是沿海沙滩，和海上列车就少不了海盗们的光顾了。
        甚至在自己乘坐列车逃到无法地带的时候，还遭遇了海盗们的抢劫，身上仅有的东西全被一扫而光。
        “走吧。”玲观察了一下子周围的情况，海盗似乎在洗劫了这里以后便离开了。
        张晨和老大跟在她的身后，然后根据酒馆老板给的各种提示，最终在海上列车的码头上，找到一位戴着墨绿色帽子的大叔。
        玲走上前去，从后面喊了他一声，“请问你是贝伦吗？”
        贝伦听见身后有陌生的声音，吓得还没来得及回头，就开始求饶了，“哎哟，少奶奶，值钱的东西，你们不是都拿走了吗？怎么又回来了。”
        而等到他回身看到的是玲，态度又生了一百八十度的大转变，“人类？卧槽，差点被你吓死，我还以为那帮畜生又回来了呢，妈蛋的，你谁家的小姑娘，去去去，一边玩去。”
        “等一下……你刚才管我叫什么？贝伦？你是怎么知道我名字的？”就在贝伦想把玲赶走的时候，他忽然注意到刚才的细节。
        接着，玲又把从酒馆打听到的事情，原原本本的讲了一遍，顺带着还问起了贝伦有没有见过青玦她们。
        “没有。”贝伦摇了摇头，“负责海上列车航线的又不止我一个，我也真是够倒霉的了，那帮海盗也不知道哪根筋不对，总是找我的麻烦，你的朋友可能是坐别的车，我不知道。”
        “你要是没有啥大事，就别来烦我，一边玩去。”贝伦想了一下又补了一句，每次海盗来袭，他的损失都是最惨重的一个，现在那里有心情在这里和玲玩问答游戏。
        “我又不是白找你帮忙。”玲给张晨示意了一个眼神，然后又把贝伦给拽了回来。
        “如果我们说愿意帮你对付海盗呢？”张晨说话的同时，特意召唤了烈焰之鬼神出来镇场面。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138006.html
　　


第130章 登上列车

“这是什么玩意，别过来。”贝伦看到张晨身后的鬼神，一下子就被吓的慌了神，连忙向后面退。
        “别紧张。”玲见状，直接将神之教诲加持到贝伦的身上，好让他冷静下来。
        不得不说，这个技能的确好用，能够瞬间消除被加持者的负面情绪，贝伦眨了眨眼睛，恐惧之感烟消云散，他紧锁眉头，不知道自己的身上生了什么，“你对我做了什么。”
        “没什么，冷静下来了？”玲反问起来。
        “啊……好像是。”贝伦摸了摸自己的身体，觉并没有受到什么外伤，这才对张晨召唤出的东西来了兴致，他往前凑了凑，光是站在那里就能感受到一股强烈的气温，丝毫不比无法地带的差。
        “看够了吧？”张晨挥了一下手，将烈焰之鬼神收了回去，然后把注意力全部放到贝伦的身上，“现在怎么样？”
        他的言外之意便是问贝伦能否帮忙。
        “如果你们真的能做到的话，我倒是可以考虑。”贝伦显得有些犹豫，张晨的戏法的确让人大开眼界，他上下打量着张晨和玲，甚至都怀疑这两个人可能不是来自这个世界，但具体是什么情况，他也不纠结，“如果你们能带着海盗占领的列车回来，我不但答应带你们去神之都，连你们朋友的下落，挖地三尺，我也给你们打探出来。”
        “那就这么说定喽。”张晨舒展了一下筋骨，反正海盗也不是什么厉害的角色，就算全灭，也用不了多少时间。
        “哼。”贝伦轻哼一声，“你别到时候被海盗吓回来就好。”他虽然表面上把夺回列车的希望寄托到了这俩个人身上，但内心却并不觉得她们胜算很大。
        “可我们要怎么去？”玲询问起来。
        “这个你不用担心，海上列车的航线是固定的，朝着那个方向追过去，就能见到列车，而列车是双车头控制，你只要……”贝伦忽然停了下来，像是开动列车这么需要操作的技术，他并不觉得眼前的两个棒槌会懂，于是话锋一转，“我会单独派个人给你们的。”
        就这样，贝伦找来一个懂得操控海上列车的少年，然后又给他们准备了一个小艇，勉强坐的下三个人。
        “我一直都很好奇，为什么天界明明有船，还要弄什么列车，不觉得船更方便吗？”张晨看着眼前的小游艇，不明所以的问。
        “这是因为技术原因，船是在列车后面才被机械七战神研出来的交通工具，当时海上已经完成了各个地方的铁轨覆盖，不能因为船的诞生，就把这些成果废除吧，加上列车比起船更稳定，舒服度也好些，所以就保留了。”少年见到同行的人有所疑问，立马解释起来，然后对着二人展露一个微笑，“忘了介绍，我叫马丁，事情的经过我已经听贝伦先生说过了，你们真的是要去给那些海盗们一个教训吗？”
        “呃。”玲咂舌，她其实只是想要到神之都去，并不关心什么海盗的问题。
        “张晨，她是玲，别废话了，赶紧的吧。”张晨显得有点急。
        “好的。”马丁则十分高兴，这么多年来，海上列车经常会遭到海盗们的骚扰，特别是最近，他们来的次数更加频繁不说，这次更是直接把列车开走了，像是往常，他们在意的只有财物才对。
        但不管怎么说，见到有人自告奋勇去给海盗们一个教训，马丁还是很开心的，要是能把海盗全部灭掉，那就更好了。
        于是，玲和张晨坐在小艇后面，朝着海上列车开出去的方向前进了，因为游艇是改良过的科技，体型较小，所以度上快的不是一点半点，没过多久，三人就能看到列车的影子了。
        “就是那个了。”马丁兴奋的大叫起来，但又立马担忧起来。
        “怎么了？”玲注意到他的表情变化，不明所以的问。
        “海盗们都很狡猾，要是我们就这样接近，一定会被现的，要是他们用火力摧毁这个游艇，我们在海上就危险了。”马丁解释起来，因为这片海域海盗猖獗，为了自保，他们在海上列车安装了不少的重火力武器，比如重机枪之类的。
        可现在连列车都被海盗抢了去，这要是被现了，自己搞不好要被打成塞子。
        马丁握紧拳头狠狠朝着游艇的方向盘砸了一下，都已经看到了列车，他这会儿才想起来这个最重要的问题。
        “让他们停下来不就好了。”张晨忽然表意见，“要是列车突然因为外力停下来，他们的注意力可能会放在列车出了什么问题上吧，我们利用他们迟疑的机会，赶紧登上列车，只要到了列车里面，就好办了。”
        “说的容易……”马丁倒不认为这个主意很差，相反要是列车突然停下，登上去也会容易很多，但是如何让正在行驶的列车说停就停啊？本来在海上列车准备出的时候，他还特意检查了一遍，连个出问题的螺丝都没有。
        “你该不会是想……”玲倒抽了一口气，凭借着她对鬼泣职业的了解，心里面多少猜出来了张晨的计划，话说到一半，她环视起来无边无际的天空之海，心里面不免为张晨捏了一把汗，虽然鬼神的力量十分强大，但如此乱来的话……“你别是要把大海给冻住吧？”
        “猜到了？是不是觉得我很厉害？”张晨将自己的野太刀从背后解了下来，“如果只是赛亚的话，也许不行。”一边说着，他一边把野太刀放进了自己的异次元背包里面，然后又从里面拿出来一把淡蓝色的太刀，虽然长度比野太刀短了一截，但刀身覆盖一层白色的雾气，形状又十分的细长，十分好看。
        “细雪之舞？”玲瞪大了眼睛，相传每一位鬼神都有一把对应属性的武器，有的是他们生前拥有的稀世神器，有的则是死后附身到上面的，而细雪之舞对付的鬼神就是冰霜之赛亚，两者一旦同时出现，就会相辅相成，增强相当多的实力。
        “眼神挺好使的嘛。”张晨从游艇上站直了身子，环视周围的海面，深呼一口气，准备召唤自己的得力鬼神。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138007.html
　　


第131章 新的游戏玩家

“赛亚呢？”玲愣了一下，因为张晨只是握着细雪之舞站在游艇上，上下左右都没有赛亚的半点影子。
        “这个……”张晨的表情有点尴尬，内心不免想到，不会是因为刚才在无法地带的缘故而拒绝被召唤了吧。“喂，赛亚老姐，出来帮帮忙啊。”他小声的对着自己的左臂嘀咕。
        “现在怎么办？”玲则回忆起来无法地带生的事情，不免又捏了一把汗，她望了一眼海上列车，自己的技能起不到任何的帮助。
        然而，就在大家都以为张晨以失败告终的时候，游艇上忽然卷起了小型的旋风，并且还带有几分寒气，冰霜之鬼神赛亚终于在三人面前现身。
        赛亚出现在游艇上，观察了一眼四周，确认并不是炎热的沙漠，表情才稍微缓和了一些，她向着张晨说：“如果再有下次，你看着办。”
        “是是是……”张晨连忙答应。
        “这次要我做什么？”赛亚看到张晨的态度还算不错，这才询问召唤自己的目的，然后目光逐渐被细雪之舞吸引了过去，虽然她知道这把武器最终被张晨找到了，但自己每次见到细雪之舞的时候，内心都不免五味杂陈。
        “看到那辆列车没有吗？”张晨用手指指了一下。
        “看到了，那是什么？”赛亚望了一眼好像罐子一样的东西，心里充满了好奇。
        “列车，是天界的交通工具，类似于下面世界的马车。”张晨简单的解释了一下，然后继续说：“我需要你帮我把列车附近的海面全部冰冻起来，可以吗？”
        其实就连张晨自己都不觉得赛亚的实力强到可以冰冻住整个大海，毕竟天空之海实在是太大了，所以决定进行局部冰冻。
        而赛亚也没有任何的犹豫，直接从张晨的手上接过了细雪之舞，缓缓闭上眼睛，然后猛地睁开，将自己的鬼神之力挥的淋漓尽致，大面积肉眼可见的白色雾气向着列车包裹了过去，只见海面上逐渐开始结冰，没过多久，整个列车的周围以及连接着小游艇之间的海域全部被赛亚给冰冻住了。
        “好……好厉害！”马丁忍不住尖叫起来，如此夸张的能力，他还是第一次见到，甚至他都觉得张晨和玲一定是被上天派下来拯救这个世界的救世主。
        “只是这种程度，简直易如反掌。”赛亚轻声的说：“不过我维持不了太长时间，你要做什么，抓紧时间。”
        张晨点了点头，毕竟大海是流动的，但即便如此也展现了赛亚身为鬼神的实力。
        “我们抓紧吧。”玲见二人都没有行动，率先跳到了冰面上，除了维持时间的问题，她也担心海盗们会有所反应，进入到防备的状态。
        “走吧。”张晨看了一眼马丁，觉得带上他也不会碍手碍脚，还可以节省一些时间，只要把车头的敌人解决掉，就可以让他去准备开车了。
        就这样，三个人先后跳到冰面上，偷偷的接近了列车，然后爬上去。
        玲一上去，二话不说就把待在列车头里面的海盗捆到了一起。
        “鱼人？”张晨看着眼前的生物，他都差点忘了海上列车的海盗不是人类。
        “是啊，这帮生物简直太可恶了，不好好的待在海里，非要来海上列车捣乱，这里就交给我吧。”马丁一想到这帮长相恶心，胡作非为的家伙就气不打一出来，还上去踢了两脚。
        “嗯，等到冰化的时候，就开车吧。”张晨告诉完马丁以后，便和赛亚交流了一下眼神，让她先去对付列车里面的敌人，无论是谁，直接冻住就完了。
        “我们也走吧。”玲倒是觉得不能什么事情都交给鬼神去做，他们虽然和鬼泣签订了契约，但性格十分高傲，如果只是把他们当做召唤出来的工具，考虑到异世界这个游戏如今是真实的世界，谁知道这些鬼泣会不会背叛玩家？
        所以还是搞好关系才行。
        “嗯。”张晨应声，准备朝列车里面走，但身后很快传来马丁的声音，二人迅回头，连忙问怎么了。
        “那个……”虽说三人登上了海上列车，马丁也见识到了赛亚恐怖如斯的实力，但他的心里还是有些担心两个人的安危，于是提醒着说：“海盗里面不光有鱼人，还有凶悍的鳄鱼，乌龟一类的，其中的领，全身上下都围绕着火焰，十分厉害，你们要小心一点。”
        “火焰？”玲不免一愣，以前玩游戏的时候，没有遇到过这一类的怪啊，难道又是因为穿越事件而出现的异变？
        一想到最开始的僵尸王，还有城世的死，玲也不敢再大意，“我知道了，我们会小心的。”
        她如是说完，便和张晨朝着列车深处开始了移动，每经过一节车厢，她们就会注意到各样的鱼人和鳄鱼被冻住了冰块，连带着车厢内部也到处都是一层结冰。
        “把他们都扔出去吧。”虽然物种不同，但玲并不想大开杀戒，毕竟还没有到那一步，于是便和张晨把这些被冻住的海盗，扔到了列车外面。
        紧接着，更深入的车厢传来一阵枪声，让玲和张晨一下子紧张起来，大概半分钟左右的时间，张晨皱起眉头，将奔跑的玲给拦了下来。
        “怎么了？”玲见到自己的胳膊被张晨拽住，心里也冒出了疑问。
        “赛亚的召唤解除了。”张晨神情紧张的说，鬼神消失的原因有三个，一个是主者主动解除召唤，让鬼神退下，一个则是时间过长，消耗空了主者的全部体力，鬼神被迫退场。
        但赛亚消失的原因显然不是这两种，而是第三个，受到了严重的伤害，被迫离场，这一点就很严重了，说明车厢里面有着比赛亚更强的存在。
        列车上的海盗？那只不过是一群乌合之众，张晨都没有放在眼里，说他们用枪械击败了一位鬼神，他连信都不带信的，里面肯定是有着什么强劲的对手。
        “是马丁说的那只乌龟吗？”玲猜测起来。
        “不清楚。”张晨回应，“跟在我身后。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138008.html
　　


第132章 皇女的下落

张晨深呼一口气，小心翼翼推开这节车厢的门，并将玲挡在自己的身后，第一眼他就看到细雪之舞静静的躺在地上，这节车厢里面一个鱼人，或是鳄鱼都看不到，车厢内部也没有任何结冰的迹象。
        张晨变得紧张起来，因为从目前的状况来看，对方并不是和赛亚生一场死斗才获得了胜利，更像是赛亚一冲进来就被对方打败了。
        “什么状况？”玲虽然站在张晨的身后，但还是可以透过他身边看到车厢里面的情况，连半个敌人的影子都没有，“他们都跑了？”就在她说完的时候，忽然注意到车厢尽头的坐座后面飘出些许的白烟，她立马意识到敌人可能藏在座位的后面，等待出手的时机。
        “小心。”张晨也注意到了这点，提醒玲的同时赶紧把她推到了座位后面，担心对方的子弹会误伤到她。
        “别紧张。”然而白烟飘出来的位置传来一个女人的声音，她举起了一把步枪，枪口的位置还绑着一个白色的桌布。
        “白旗？”张晨和玲面面相觑，谁都没有搞清楚对方在打什么主意。
        “难道是假装投降，然后骗我们过去？”玲猜测着说。
        “我才没有那么无聊，要是真打算把你们当做敌人，在你们推门进来的时候，我就可以一枪爆头。”她说话的时候特意挥了挥自制的白旗，“认识下吧，我叫闲人，你们呢？”
        然而张晨和玲依旧没有放松警惕，特别是前者，他尽量不出声音，移动着脚步，打算先把细雪之舞捡起来，然后利用这把剑的冰冻效果压制住对方。
        玲则尝试和闲人交谈，稳住她的情绪，“闲人，天界还有叫这种名字的吗？哦，说出来你可能不信，我是从下面世界上来的，你也是海盗吗？”
        “这是我游戏Id，你们也是玩家吧？”闲人透过车门的玻璃注意到张晨的举动，于是她改用一只手举着白旗，另一只手则摸向了后腰，她这个人很怕麻烦，所以当海盗抓住她要带回去的时候，她都没有反抗，如果不是赛亚一冲进来就要死要活的，她都不想出手。
        可开弓没有回头箭，她既然打伤了赛亚，谁知道对方会不会把自己当成敌人啊。
        但是，见到赛亚的那一刻，闲人也明白这意味着什么，赛亚是地下世界的冰霜鬼神，天界连魔法这种东西都不存在，又怎么会有人能够操控鬼神呢？她心里面猜测对方八成也是玩家，所以才直接告诉他们闲人是自己的游戏Id。
        这也等于她直接表明了自己的身份，不想对他们为敌，可话又说回来，闲人也不确定同样是玩家就一定会是伙伴，所以她的另一只手握住了自动枪，一旦说不通也只能兵戎相见了。
        “你是游戏玩家？”张晨的手抵在细雪之舞上停住了。
        车门上的玻璃是双向反光的，在闲人注意到他的时候，张晨也注意到了闲人的动向，她此时正紧张的观察着玻璃，一只手隐藏在身后，似乎正握着什么枪械。
        如果是这个世界背景中的npc，像是水因，老大，贝伦，这些人物他完全不怕，即便没有残影之铠甲，他也不觉得子弹能伤害到他，但是玩家的话，就是另外一回事了。
        按照游戏背景的设定，最强的是青玦那恐怖如斯的炫纹，然后就是自己号令的鬼神了，但天界的科技却很奇怪，天族人被任何一个剑士近身，基本很难生存下来，但只要给他们足够的距离和准备，就算是鬼神也能杀给你看。
        甚至在天界的历史中，这些天族人曾经靠着自己引以为傲的科技，打败了上古爆龙王巴尔卡，那也是一位世界级Boss的人物。
        张晨只好打消拾起武器的念头，停止腰板，右手也藏到自己的后背，向玲比划着手势，“你怎么会在这里？”
        玲心领神会，赶紧躲到不会被玻璃照到的位置，张开五指，一旦张晨下令，她就立马对闲人使用神圣锁链。
        “我说怕麻烦你信嘛？”闲人注意到张晨的举动，反应过来自己也可能暴露了。
        “怎么说呢？虽然我不知道你的等级，装备，但能够对付的了我的赛亚，起码也完成了二次觉醒，一身神器了吧？”张晨的言外之意便是，既然闲人是玩家，是好人，那为什么会出来在这里，和海盗同流合污？
        闲人透过玻璃的反光现玲消失了，自己只能小心措辞，消除对方的误会，她深呼一口气，转了一下眼珠子，想到一个不错的理由，谨慎的说：“你们是知道神之都生的事，才上来的，对吧？”
        “是啊。”
        “咳咳，如果我没记错的话，那个应该是能量吞噬者，所以喽，身为玩家的我怎么可能会坐视不理呢？要是没有我们玩家，那些npc是没有办法阻截能量吞噬者，甚至是灭杀。”闲人解释着说。
        “你说的好像有道理。”张晨倒是很赞同这个观点，毕竟他们玩家才是这个世界的救世主。
        “是吧？我本来是打算混在列车里面，跟着海盗一起前往神之都的，你也注意到了，这节车厢里面没有一个海盗吧？”
        “是没有。”玲插入到对话当中，“那你和海盗不是一伙的了？”其实她最担心的情况，就是这名叫闲人的玩家堕落到和海盗同流，在这个世界进行抢劫，伤害无辜，就像曾经城世说过的那样，玩家的实力太过强大，这个世界的法律和道德根本约束不了他们，如果玩家成了破坏这个世界的恶人，那怎么办？
        所以，在玲的心里这是一个底线，要是这一类的玩家出现在自己的面前，要么让他悔改，要么就阻止他。
        “怎么可能啊，我只是想搭个顺风车，而且这节车厢里面的海盗都是被我干掉的，好了好了，既然都是误会，就不要那么在意了吧？”闲人试探着说，目光却一点都不敢离开张晨的举动，生怕他会突然偷袭自己。
        而张晨这个时候也把目光转移到了玲的身上，用眼神询问她该怎么办。
        玲稍微思考了一下，在人数上自己方占优，而且闲人说的也不像是在说谎，“出来吧。”不过她还是留了一个后手。
        闲人沉默不语，思考着要不要就这么走出去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138009.html
　　


第133章 海盗的突袭

“算了算了。”闲人喃喃自语，其实就算一对二，她也不觉得会输，但动起手来实在是太麻烦了，于是才和对方表明身份，还编了一个像样的理由，可如果再纠结下来，不就变得更麻烦了吗？
        闲人把藏在后腰的手拿了出来，然后把步枪随便一扔，高举手臂从座位后面走了出来，“这样你们总该相信我的话了吧？”
        张晨和玲交流了一下眼神，解除了敌对状态，前者捡起来细雪之舞放到自己的背包里面，长长的吐了口气。
        “是误会就好。”玲也是一副如释重负的样子，瘫坐到了座位上。
        “现在呢？”见到对方放松了警惕，闲人的手也垂了下来。
        “先解决列车里面的海盗，然后……”玲不免陷入了沉思，马丁会操控列车，就算让他带着自己去神之都好像也不是什么难事。
        可转念一想，玲又觉得这样不妥，自己找贝伦除了去神之都外，还想打探一下青玦他们的下落，算了，也不差这一会儿了，她在内心嘟囔了一下，“还是先解决海盗们再说吧。”她又重复了一遍。
        “那个……”闲人的手摸进了自己的口袋，使得旁边的两个人立马警惕起来，然后从里面掏出来一根弯曲的香烟，这是她仅剩下的一根了，无法地带虽然也有这一类的东西，但是获取难度太大了，无奈之下她才有了去神之都的念头，不然的话，她才懒得把自己卷入到麻烦当中。
        “我在这里等你们吧。”闲人一边征求俩人的同意，一边点燃了香烟，长长的吐了一个烟圈。
        “怎么？”张晨则有些不悦，难道她是害怕海盗把她认出来？
        “这列车上没有太厉害的海盗，你随便召唤一个鬼神，就能把他们解决光，也用不到我出手吧。”闲人解释着说。
        “也是。”张晨点了点头，如果不是赛亚遇到了闲人，这会儿功夫他们说不定都可以往回走了，不过考虑到赛亚受了伤，这次张晨则改用了烈焰之鬼神，命令他把剩下的车厢全部清理干净。
        就这样，解决全部的海盗以后，海面上的结冰也化的差不多了，三个人回到了马丁所在的列车头，没一会儿的功夫就回到了码头。
        四个人一下车，就看到贝伦一副见了鬼的样子，他连忙拉着马丁过来询问起了情况，听到马丁说的，什么鬼神啊，冰冻啊之类的话，贝伦的表情从惊讶变到惊愕，最后沉默了起来。
        他当时同意让马丁跟着她们俩个人上列车的时候，并没有抱有多大期望，现在看到追回来了一辆列车，印象立马生了改观。
        “没你的事了，你忙去吧。”贝伦打了马丁以后，这才慢悠悠的来到玲等人的面前，目光盯着那张陌生的面孔，“这位小姐是？”
        “皇室守备队的。”闲人的种族本来就选的天族人，所以这么说的时候，贝伦也没有任何的怀疑，“当时我正在列车上，是玲小姐和张晨先生救了我。”而解释完，闲人也退到了二人的身后，懒得参与到事件当中。
        而贝伦也没有深究，人多一个少一个对他而言并不重要，“这次多亏了你们。”
        “行了，客套话就免了吧，我们要的消息呢？”张晨直接切入了正题。
        “嗯……”贝伦组织了一下语言，他可是负责无法地带和神之都两地列车航线的，不管什么人，都不可能从他的眼皮底下离开而不被现，之前没有告诉玲和张晨只是为了更好的交易。
        “的确有你们朋友的消息，但是很不辛，她们已经乘坐列车离开无法地带了，路上有没有遇到海盗我就不清楚了，只能保佑他们了。”贝伦的表情显得有些悲伤。
        “这样啊。”玲点了点头，只要能确认她们到了天界就行，现在听到青玦等人已经去了神之都，她的心里多少松了一口气，至于那些海盗们，只能保佑他们不要去招惹青玦，不然的话，那些海盗可能会被做成生鱼片。
        “那我们也赶紧出吧。”张晨则催促起来，既然青玦已经去了神之都，自己再留在这里也没有什么意义了。
        “等一下。”见到三个人抬脚就要走，贝伦赶紧在后面叫住了他们，“还有一件事。”
        既然了解了对方的恐怖实力，贝伦自然没有放过利用的机会，虽然不指望他们能够将海盗消灭殆尽，但起码能减少一部分是一部分啊。
        “又怎么了？”玲回头问起来，“你该不会反悔，不打算带我们去神之都了吧？”
        “不不不。”贝伦赶紧摇头，“怎么会呢，我负责的航线就是前往神之都的，我总不能连自己的生意都不干了吧？只是你们是皇室守备队的吧？”
        “啊？”玲看了一眼闲人，这家伙的确冒充来着，而自己之前也好想提起过这件事。
        “我这里有皇女殿下的线索，不知道你们有没有兴趣。”贝伦卖起了关子。
        而玲一听到有皇女的消息，眼睛一下子瞪得老大，她当然是希望皇女能平安无事，“快说。”
        “其实我也不是很确定了。”贝伦故意犹豫起来。
        玲连忙走到贝伦的身边，“直接说重点，不说我们就走了。”
        “别别别。”贝伦笑着说：“事情是这样的，以前的海盗，只掠夺钱财，对列车并不感兴趣，他们本来就是海里的生物，就算不靠列车也能够在各个海域里来去自如，实际上论度也不比列车慢多少，但最近却抢占了不少列车，实在太反常了。”
        “然后我便收买了其中几个新手海盗，得知他们的领，最近正在准备一个大买卖，自从有了这个交易，他们才疯狂抢占列车的，我怀疑这个交易可能和皇女的去向有关系。”说话间，贝伦抬头望了一眼闲人的反应，却现身为皇室守备队的她好像对这个消息并不感冒，一时间还挺尴尬的，以为对方没有相信自己的话。
        而玲则陷入了沉思，她是不清楚贝伦是凭借什么把这两件事联系到一起的，在她看来贝伦只是随便找了一个借口，让她去对付海盗。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138010.html
　　


第134章 马萨乔

玲犹豫再三，认为机不可失，失不再来，青玦那边的阵容比自己不知道要强上了多少倍，再加上青玦的头脑，和水因的地位，一时半会能量吞噬者根本奈何不了神之都，自己应该尝试追查一下皇女的下落，打定主意以后，玲又和张晨以及闲人出了。
        虽然闲人有些抱怨这种事为什么不一开始就说清楚，又要折腾一次，不然这会儿功夫都可以确认这条消息的真伪了。
        但贝伦则是一副无赖的样子，称自己一开始没想到玲和张晨那么厉害。
        于是三个人又重新回到了海上列车，依旧由马丁操控，而她们的计划也十分的无脑，海盗们现少一辆列车，一定会返回寻找的，这样就可以俘虏它们，进一步了解情况了。
        “早知道留下一两个海盗多好。”闲人躺在长椅上抱怨着说。
        “行了，要怪就怪那个贝伦。”玲也有些郁闷，她的本意是从贝伦口中确认一下青玦的寻踪，要是她们没有去神之都就留在无法地带找到她们，如果她们去了，自己和张晨再跟上就好了，哪成想又突然跳出来皇女的下落。
        然而就在玲思考如何能找到海盗的时候，列车忽然生剧烈的摇晃，好像受到了什么攻击一样，紧接着列车不知是失去动力，还是马丁受了伤，度逐渐开始放缓，最后直接停在了海上。
        “怎么回事？”张晨立马变得紧张起来。
        “海盗吧。”闲人倒是很从容的样子，她穿越到天界已经有一段时间了，天空之海海盗猖獗，像是这种程度的攻击，可以说是屡见不鲜了。
        “你们在这等着。”张晨握紧了细雪之舞，不能任由海盗们为所欲为。
        “好。”闲人点头回应，反正敌人也不是什么厉害的角色，张晨一个人完全搞的定，自己这个人最怕麻烦了，现在能落得清闲，那里会给自己没事找事。
        而玲想要跟着张晨一起出去，却遭到了拒绝，张晨认为自己一个人就足够了，他推开车厢的门，观察了海面上的情况，列车的两边都有海盗船，炮口也正对准了列车，刚才生的晃动应该就是炮击的原因。
        张晨仔细观望了一下，列车右边有两艘海盗船，而左边只有一个，觉得应该先对付右边，打定主意以后，张晨一下子跃到车顶，再次召唤了赛亚。
        “没事了吧？”张晨轻声询问，因为就在刚才，赛亚被闲人给打伤了，如果她无法作战，张晨考虑再换一个鬼神出来。
        “没事，这次又找我做什么？”身为鬼神的赛亚本来就没有实体，就算受再重的伤，只要意识不灭，就可以自我治疗。
        “老规矩。”张晨指了一下海面，他本身就不擅长游泳，而且剑术在水里也挥不出来，所以决定让赛亚先冰冻出来一条路，自己再冲锋过去。
        赛亚默默点头，如果只是用寒冰铺出来一条路，跟冻住一片海域相比，简直容易了许多，她甚至都没有找张晨去要那把细雪之舞，仅仅吟唱了一段咒语，就直接在列车和海盗船之间冰冻出来一条小路。
        张晨满意的点头，然后直接跳了下去，踩在冰面上试了一下承重，现没有什么问题以后，才在冰上一路狂奔起来。
        期间海盗们也注意到了张晨的举动，纷纷将对准列车的火炮，转向了张晨，直接开炮。
        然而面对飞过来的大号铅弹，张晨没有丝毫的慌张，他握紧细雪之舞，在空中划出优美的弧线，凡是进入到他攻击范围的铅弹眨眼之间就被冻成了冰球，然后再被他一脚踢进海里。
        “这是什么怪物？”船上的海盗看着不可思议的一幕，惊讶的不知如何是好。
        “要不我们就放过他们算了？”其中一只鱼人感到事情不妙，连大海都能冻住，这要是跑到船上来，大家还不得被变成冰棍啊？
        “慌什么。”不过也存在战意盎然的海盗，其中一只绿皮鳄鱼就丝毫不害怕张晨的把戏，他抓起一把巨斧就直接从船上跳了下去，双脚落在冰面上，造成了巨大的冲劲，使得冰面都出现了些许的裂痕。
        绿皮鳄鱼出阵阵咆哮，也向着张晨冲了过去。
        不得不说，他的做法瞬间鼓舞了士气，接二连三的海盗从船上跳了下去，然后纷纷拿出各种各样的武器，有利剑，长刀，枪矛，一边大喊，一边冲锋。
        “虾兵蟹将。”张晨不屑的说，然后向赛亚比划了一下手势，让他扩大了冰冻的范围，好让这些海盗能够同时和自己交手。
        而另一方面，玲虽然被张晨命令留在列车里面，但她却闲不下来，她先是跑到列车头，确认了马丁的安危，现这些少年没有受伤才松了一口气。
        “但情况不容乐观，动力系统被海盗们破坏掉了，现在我只能到另一头看看能不能把列车再开回到码头。”马丁的言外之意便是玲短时间内是不能坐列车去神之都了。
        “那倒没事。”玲倒也不着急，她和马丁离开这里，向着另一个车头移动，途中透过窗户注意到，两边都有海盗的船，而张晨正在和其中一边的海盗厮杀。
        尽管实力上张晨可以说完全碾压，但对方的数量实在太多，想要收拾干净也需要一些时间，而另一边的海盗船则利用这样的机会，开始接近列车。
        “闲人。”路过闲人所在的车厢，玲停下脚步，让马丁一个人去处理车头，自己将外面的情况一五一十的告诉了她。
        “哦，这样啊。”闲人漫不经心的应声，好像这件事和她没有什么关系似得。
        “我们也出去应敌吧，看能不能抓到一两个核心海盗，打听一下皇女的消息。”玲看到她不为所动，于是说出了自己的想法。
        “你不是说他们正在靠近列车吗？等她们上来不好吗？”闲人有些不太情愿出去。
        “最好不要，咱们这里面唯一懂得开车的就是马丁，要是让海盗们登上列车，抓了马丁做人质怎么办？”玲觉得自己这边人数不占优，加上车厢本来就有些拥挤，战斗起来很可能会顾不上马丁，还是出去作战比较好些。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138011.html
　　


第135章 海盗的计划

“那好吧。”闲人看着一脸真诚的玲，只好起身，走到窗边，把窗户向上一推，然后从身后掏出来那把差点用来对付张晨的自动枪，枪口也没有刻意的瞄准，直接朝下开了几枪。
        子弹打在平静的海面上并没有沉下去，而是在触碰到海水生了作用，凡是被闲人击中的海面快结成了冰。
        “冰冻弹？”玲一眼认出来这变化的原因，枪手毕竟是玩家职业，如果只是开枪扔手榴弹，不就成了射击游戏吗？所以为了丰富玩法，光是子弹的种类就被设计了好几种，像是冰冻弹，爆炎弹，闪光弹等等。
        而使用这一类的技能便被称为弹药专家。
        “你是弹药专家？”玲下意识的问。
        “不是啊。”然而闲人却摇头否认，接着便从窗口中跳了下去，落在自己打成的冰面上，站稳了脚跟以后，她又从身后取下一直背着的步枪，接着步枪在她的手上快生着变化，眨眼间赫然成了一把喷火器的外貌。
        “舰炮掌控者？”玲瞪大了眼睛，然后也跳了下去，站在闲人的身边。
        “嗯。”闲人点头承认，“冰冻弹是我偷学的技能，毕竟穿越以后，系统对玩家掌握的技能并不是很严格，只要你知道原理，偷学过来也不是什么难事。”
        说话间，闲人按下了喷火器的扳机，但从里面喷射出来的却不是火焰，而是深蓝色的寒气，打在海面上，硬生生制造出来一条连接着海盗船的道路来。
        “寒冰喷射器还能这么用？”玲很是惊讶，自己的红绳结就是舰炮掌控者，但却从来没想到把这个技能用在改变地形上，一时间对闲人的评价又高了几分。
        “走吧。”闲人把恢复成步枪模样的枪械重新背在身上，既然参与就要战决，如此想着的她反倒是催促起来玲跟上自己的脚步。
        而因为这边是远程攻击的职业，效率比张晨快上了不少，有几个胆大跳下去的海盗，全被闲人的子弹击中跌入了海底。
        没多大会儿的功夫，玲和闲人直接登上了海盗船。
        “你们的老大呢？”玲也不着急厮杀，打量着四周警惕自己和闲人的海盗们，“让他出来。”
        闲人则双手持枪，凡是有轻举妄动的海盗，她便毫不犹豫的开枪，一时间也直接威慑住了这帮家伙。
        “我就是。”就在双方僵持的时候，一只绑着红色头饰的蓝色乌龟从鱼人群中走了出来，他的腰上悬挂着一把太刀，胸口则是大号的飞镖，一副忍者的装扮。
        “马萨乔老大。”旁边的小弟谨慎的提醒他要小心，“这个人手里的武器是最先进的，你不要过去。”
        然而马萨乔却毫不畏惧，一点紧张的表现都没有，他低沉的说：“我现在出来了，你们要干什么。”
        “喂喂……什么叫我们要干什么？明明是你们先攻击我们的吧？”闲人听着对方的言，觉得有点别扭，不知道的还以为自己是反派呢。
        “我想知道皇女的下落，如果你们能告诉我，我可以当做今天没有遇到你们。”玲说道。
        而一直冷静的马萨乔一听到皇女二字，表情瞬间起了变化，他向周围的手下下达动手的命令，自己也将身上的飞镖向她们两个人扔了过去，然后缩成乌龟壳，向着船舱里面滚了进去。
        “小心。”闲人推开玲，然后一枪打中飞镖，利用子弹的威力将飞镖弹开，然后取下身后的步枪，重新组装成了一把激光炮，将冲过来的海盗打飞一小半。
        玲站稳脚跟，立马意识到马萨乔可能知道什么，不然不可能会那么大的反应，“你小心点。”她提醒着闲人，心里也顾不上那么多，直接在手里幻化出来一把十字架，向前拍去。
        因为前摇太大，海盗们纷纷躲开玲的攻击，没有受什么伤，但玲的目的却已经达到了，她在船舱的入口和自己之间快清理了一条路出来，然后张开五指把想要包围上来的海盗捆到一起，然后也跳到了船舱里面。
        “喂！”闲人在后面喊了一声，却没能叫住玲，“这个小姑娘，简单疯了。”
        ******
        玲跳到船舱里面，刚站直身子，就注意到自己进入了海盗们的包围圈，看着不怀好意的敌人，她干脆动原罪释放，变身成恶魔女王，然后从背包里面取出尼尔巴斯的饮血镰刀。
        由于突然生翻天覆地的变化，海盗们一时间愣在那里，被玲抓住机会，轻松解决掉。
        不过玲故意留下一个，将镰刀架在他的脖子上，“马萨乔在哪。”
        迫于玲身上的魔鬼气息，海盗只好指了一个方向，一副求饶的样子。
        而确定方向以后，玲也不墨迹，直接追了过去，很快就现了马萨乔。
        “你到底是什么人？”马萨乔打量着玲全身上下，自己在天空之海纵横了几十年，从来没有见过这样的人，也没有见过她手上的武器。
        “皇室守备队。”玲也不知道该怎么介绍自己，于是随便找了一个借口。
        可马萨乔却和皇室守备队的成员打过几次交道，一眼看破玲是在说谎，“你撒谎，皇室守备队可不会使用你手里的武器。”他拔出悬挂着的太刀，他并不是出于害怕才逃跑的，而是甲板上自己的部下太多，他怕自己的剑气会误伤到自己的人，才特意选了这么一个地方，不过让他意外的是，追上来的人却只有一个。
        “好吧。”玲也没有坚持自己的身份，“总之我是来打探皇女下落的，如果你知道，我希望可以告诉我。”
        “想知道皇女的下落？哼。”马萨乔冷哼一声，架起了进攻的招式，“先赢过我再说。”
        “只要我赢了你，你就告诉我？”玲也握紧了尼尔巴斯的饮血镰刀，自己现在有了像样的武器，她可不觉得自己会输。
        “我什么时候这么说了？”马萨乔眨了眨眼睛，“算了，反正你是不可能赢得。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138012.html
　　


第136章 放线钓鱼

马萨乔从自己的龟壳里面掏出来一枚烟雾弹，直接砸向自己的脚下。
        玲立马紧张起来，这是忍者惯用的手法，利用烟雾隐匿自己的行动，然后再绕到对方的身后进行击杀，以前在竞技场pk的时候，她遇到过很多次这样的攻击手段。
        她握紧手中的饮血镰刀，快转身，果不其然，马萨乔不知道什么时候跃到了自己的身后，拔出太刀向自己横扫而来，玲调整了一下自己的站位，用镰刀迎上了对方的攻击。
        “还不错。”马萨乔轻声说道，他没想过对方会弱到被自己的障眼法一击必杀，于是深呼一大口气，又向玲吐了出去，从他嘴里吐出来的也不再是普通的气体，而是肉眼可见的寒气。
        玲皱紧眉头，身子赶紧向左下倾斜，这才勉强躲过了马萨乔的寒冰吐息，“怎么都喜欢用冰一类的攻击方式。”
        玲忍不住吐槽，张晨的赛亚，闲人的冰冻弹，现在就连马萨乔也喜欢把别人冻成冰块。
        “哼，你大意了！”就在玲思考该如何制敌的时候，她的身后也传来马萨乔的声音，吓的玲赶紧回头，看到另一个马萨乔从上方跳下来，双手持刀，试图将自己劈成两截。
        而身后的马萨乔则趁着玲惊讶的机会，更是伸手握住了她的镰刀，让她无法抽身。
        玲没想到马萨乔竟然会使用分身之类的招式，惊的她只能松开饮血镰刀，向一旁翻滚，但玲也没有放弃反击，等逃离两个马萨乔的攻击范围，她赶紧使用技能，“傲慢冲坠！”
        圣痕在跳下来的那只马萨乔头顶显现出来，无形的重力直接将他压在地上，身上的龟壳很快出现些许的裂痕，眨眼之间就被这重力压的粉碎。
        但是留在地上的却不是碎肉，而是碎掉的冰块。
        “这力量……”马萨乔喃喃自语，好在对方选错了目标，这要是直接命中自己的本体，那后果可不敢想象，“你到底是什么人？”同时他对玲的身份又来了兴趣。
        “我来自下面的世界。”玲回答着说，然后向马萨乔冲了过去。
        “传说是真的？”马萨乔见到没有武器还敢冲锋的玲，以为她的身上存在着自己难以理解的力量或者招式，安全起见，他只好从龟壳里面摸出来一个黑色的回旋飞镖，朝玲扔了出去，并赶快向后退，拉开两个人的距离。
        可是马萨乔的回旋飞镖根本伤不到玲，飞镖的一角击中玲的铠甲连一丝裂痕都没能造成，反而被直接弹开了。
        “神圣锁链！”玲张开五指，一条金色的锁链快浮现在马萨乔的周围，随着她一握拳，锁链迅缩小。
        然而就在锁链缩小的时候，马萨乔又扔下一个烟雾弹，消失在了玲的面前。
        “还来？”玲下意识转身，马萨乔果然又跳到了自己的身后，一只手抓着尼尔巴斯的饮血镰刀，另一只手握着自己的太刀，向玲展开攻势。
        面对马萨乔熟练的操作，玲只能边防边退，同时原罪释放的持续时间也在逐渐减少。
        忽然，玲看准一个机会，反手去抓自己的镰刀，然后又释放了一个傲慢冲坠，就在她握住镰刀的时候，马萨乔感受到一股危险的气息，赶紧向后连跳几步。
        重新夺回自己的武器以后，玲就更加的自信了，完全不给马萨乔停歇的机会，一直逼他和自己进行近身战。
        可马萨乔的近身战也十分了得，几个回合下来玲没占到丝毫的便宜，“我只是想知道皇女的下落。”
        “为什么下面世界的人会关心皇女？”见识玲那不得了的力量和高的近战水平，马萨乔已然相信她不是天族人，而是来自下面世界的人类。
        “帮朋友的忙。”玲老实回答，“我有一个朋友是皇室守备队的队长。”
        “水因？”
        “你认识？”玲一愣，难道水因在天界那么有名吗？就连海盗都知道他。
        “听说过，在大贵族叛乱以后，依旧为皇室战斗，我很佩服他的忠诚，但立场不同。”马萨乔说话的同时虚晃一招，又扔出一个飞镖。
        “立场？什么立场？”玲一拳将迎面而来的飞镖打飞，插进船舱的柱子上，“你们想利用皇女做什么？找皇室要钱吗？”
        “要钱？光是在海上劫掠，就足够我们用的了，实话和你说了吧。”马萨乔一边用太刀抵挡玲的攻势，一边解释起来，“我们想为自己的族人要一片土地。”
        “土地？”玲愣了一下，“用皇女换土地？皇女在你们手里？”如果只是掌握皇女下落的话，马萨乔是不会妄想到这种程度的。
        而马萨乔也没有否认，“是在我们手上。”
        “这么多年来，我的族人一直都没有得到公平的待遇，那些人类自以为掌握了核心科技，总是一副高高在上的样子，把我的族人做成海鲜不说，还不准我们在6地上生活。”马萨乔忽然变得一副苦大仇深的样子，“而现在，是我们的时代！”
        “不不不。”玲反驳起来，“你们只有一个皇女，还是一个遭人追杀的皇女，用她根本换不来任何的土地。”
        “你以为我们没考虑过这一点？”
        “怎么说？”
        马萨乔停顿了一下，“无法地带这些年一直在接收神之都那边逃来的罪犯，其中一个号称卡特的组织，已然成了不小的势力，只要我们把皇女带给他们，他们就可以前往神之都，帮皇女重新上位，到时候再把皇女变成傀儡。”
        “只要卡特成功了，他们答应给我们族人一席之地。”马萨乔忽然停下，口中念了一串玲听不懂的咒语。
        “原来是这样。”玲这才明白过来，海盗最近疯狂的攻占海上列车，是为了控制交通，好让卡特组织从无法地带登6到神之都所在的大6，然后表面上是帮皇女恢复政权，实际上是打算挟天子以令诸侯。
        “不过你没机会见到那一天了。”马萨乔如此说的同时，召唤了八个分身。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138013.html
　　


第137章 瘟疫之罗刹

玲紧张的观察着八个不同的分身，双手紧握着饮血镰刀，自己的退路也全都被马萨乔的分身挡住，可偏偏就在这个紧要关头，原罪释放的时间却突然结束了，玲一下子从恶魔女王变回了萝莉少女。
        她和马萨乔都是一愣，后者却露出诡异的笑，“哼哼，就连老天都站在我们这一边，去死吧！”马萨乔大叫一声，挥起自己手里的太刀，八个分身也举起了各自的武器，从不同的方向朝玲展开了进攻。
        彭，彭，彭……
        如此危机之下，玲的耳边传来阵阵枪声，子弹精准无误的打中马萨乔分身的脑袋，然后从另一面飞出，没有搞懂敌人在哪，本体的马萨乔只好跳走，八个分身转眼间变成了冰雕，然后碎了一地。
        “什么人？！”马萨乔紧张的环顾四周，他明明就要得手了。
        “闲人？”玲回过头，现闲人正站在房间的入口，反应过来是她开的枪。
        “你没事吧？”闲人关心的问，然后又开了几枪，将马萨乔手里的武器被打掉在地，“别动，子弹无情。”
        马萨乔并没有乖乖听话，而是想要从龟壳里拿出新的烟雾弹，隐藏自己，可是自己的手刚往上摸，闲人的子弹就正好打在他的手和龟壳中间的位置。
        “我没事。”玲回答着说：“皇女的下落也搞清楚了，就在这群海盗的手里。”
        “哦。”闲人对皇女的下落并不感兴趣，她只是担心玲的安危，要不然才不会下来。
        而玲见到闲人的态度，也干脆不搭理她，直径走到马萨乔的身边，将他身上的武器一个一个拆卸下来。
        就在这个时候，海盗船的墙壁上忽然开始燃烧，一个黑影直接撞击了进来。
        “张晨？”玲定睛看出来者，连忙示意闲人不要开枪，然后向着张晨问道：“你这是？”
        “啊？你没事吧？”张晨打量起玲的全身，现平安无事才松了口气，“我不是告诉你在列车上等着吗？”
        “行了，我们又不是小孩子，这里都解决了你才来。”闲人也往两个人的位置凑了凑，“那边的都完事了？”
        “完事了啊。”张晨点头，自己亲自出马，那些海盗那里会是对手，“这是啥意思？”不过他很快就注意到站在那里的马萨乔。
        “他知道皇女的下落。”玲解释起来。
        “哼。”马萨乔冷哼一声，“别妄想我会告诉你们皇女的行踪，有本事就杀了我。”
        “还是个不怕死的？别的人呢？”张晨本想在这艘船上打探消息的，所以就把另外两艘海盗船上的敌人全部消灭了。
        “没了。”闲人虽然很怕麻烦，但真的参与到了其中，也是杀伐果断的类型，除了马萨乔以外，其他人全被解决掉了。
        “你们把我的部下全给消灭了？”马萨乔意识到这件事后，怒不可遏，丝毫不管闲人是否会开枪，直接去捡地上的太刀，想要和这帮人同归于尽。
        然而张晨的细雪之舞并非浪得虚名，他只是朝马萨乔身上比划一下，一股寒气就把他脖子以下的部位全都包裹住，冰冻起来。
        “你们！我就是死也不会放过你们的！”马萨乔愤怒的大吼。
        “这下怎么办。”玲也很无奈，她本来还想从马萨乔的嘴里打探皇女下落的，可现在张晨一来就让他知道自己的部下全部阵亡的消息，他那里还会配合了。
        “我不知道。”而闲人则干脆置身事外了，她转了一个方向，靠在墙壁坐下来，本能的去口袋里面找香烟，翻了半天没找到才想起来自己全都抽完了，然后向玲提出建议，“要不先去神之都好了，把皇女的下落告诉那里的人，让他们自己想办法不就好了？我们本来就没有责任和义务去管什么皇女。”
        张晨听到这个主意，也在旁边附和起来，“我觉得闲人说的没毛病，咱们本来就是跟着青玦上来打Boss的，皇女让那个水因自己想办法呗。”
        “不行。”这二人的想法却遭到了玲的反对，如果不知道也就算了，可现在却知道了这件事，并且神之都现在已经够乱的了，她不想在阻截能量吞噬者的时候，又杀出来一个卡特组织。
        “怎么，你还是好人好事的代表？你在现实世界不会是居委会大妈吧？”闲人忍不住吐槽。
        “别闹，我是高中生。”玲也很郁闷，自己竟然被人当成居委会大妈。
        “高中生……难怪，高中是最容易中二的年纪，嘛，这也说得通，要是大人才不会把自己当成是救世主，去对付什么世界Boss。”闲人继续吐槽。
        “行了，别说风凉话了，还是先想想怎么找到皇女吧。”玲也懒得和闲人争辩，她把目光又聚焦到马萨乔的身上，“你真的不告诉我们皇女的下落吗？”
        “杀了我吧。”马萨乔正义凛然的说。
        “把他放了吧。”玲向着张晨提议。
        “放了？那皇女怎么办？”张晨一脸懵比，就算问不出来，杀了也比放了强啊。
        “放了。”玲见他不为所动，只好又重复了一遍。
        而张晨见拗不过玲，只好解除冰冻效果，但目光却死死盯着马萨乔的一举一动，要是他想伤害玲，自己就一刀杀了他。
        “你走吧。”不过玲倒是不担心这一点，指了一下被张晨破坏出来的窟窿，示意马萨乔可以从这里离开。
        马萨乔的目光在三个人身上来来回回，虽然不知道玲为什么要放自己一马，但留的青山在，不怕没柴烧，他咬紧牙关，暗暗誓自己绝对不会放过这三个人，便直接从洞口跳了出去。
        “你不会又突然心软了吧？把这个家伙放了，我们怎么找皇女啊？不找了吗？”张晨以为玲是放弃了寻找皇女，决定先去神之都。
        “笨，马萨乔能去哪？肯定是回去海盗的本部报告这一情况，玲是想放长线，钓大鱼。”闲人在一旁解释起来。
        “嗯。”玲则点头承认，趁着马萨乔还没有跑太远，向着张晨说：“你有没有什么鬼神能跟着马萨乔还不被他现的吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138014.html
　　


第138章 波迪尔和安祖

张晨明白过来玲的用意，快解开缠绕在左臂上的白布，对着密密麻麻的文字进行了一段吟唱，在他的面前快生成一道紫色的魔法阵，冒着同样颜色的光芒，并从阵中浮现出来一具木乃伊。
        “这……”闲人紧张的咽了口口水，尽管她知道这是张晨召唤出来的鬼神，可不管见多少次都觉得这位鬼神十分的骇人。
        “罗刹……”玲轻念这位鬼神的名字，只见对方缓缓睁开眼睛，身体每动一下便会出咔咔的响声，不由让人怀疑白布包裹的里面只剩下腐肉和骨头了。
        “主人……”罗刹忽然开口，嘴角一张开便有黑紫色的液体留出，并产生了一股恶臭的味道向着四周蔓延。
        罗刹是瘟疫之鬼神，主要的攻击手段是便是附身到目标身上，将疾病，痛苦带给敌人，甚至还会衰减敌人的幸运值，让他遭受到这样那样的厄运。
        “呃。”张晨不由咂舌，自从穿越到这个世界以后，他最不愿意见到和使用的鬼神就是罗刹了，虽然从某种意义上来说，罗刹可能是最强的一种鬼神，但身上的味道和长相，却不是一般人能够承受的。
        “你去帮我跟上马萨乔，是一只蓝色的乌龟。”张晨向鬼神下达了命令。
        “遵……命……”罗刹的声音就像是喉咙深处有一大口浓痰，咽不下去，也吐不出来，光是听起来就让人觉得难受，“完……成。”
        “这就完了吗？”闲人捂住自己的鼻子问。
        “嗯，完成了……马萨乔前往的方向罗刹已经共享到我的脑子里了，我们怎么过去，有人会开船吗？”张晨强忍着味道，罗刹附身到目标只是它的分身，而他的本体则会留在主者的身边，负责将分身看到，感知的一切传到主者的大脑中枢。
        所以，为了追查到皇女的下落，三人不得不选择和罗刹共事。
        “我会……我去开船。”闲人感觉自己再呆在这里，自己的胃就要翻江倒海了，于是一向害怕麻烦的她，这次决定主动包揽开船的工作。
        “我去帮忙。”而玲也一脸嫌弃的跟上了闲人的脚步。
        “诶，诶，别把我一个人扔在这里啊。”张晨伸手想要挽留玲，可他刚迈出一步，罗刹的身体也往前飘了一小段距离。
        “别别别。”玲注意到罗刹的举动，连忙挥手，罗刹要是跟到操控室，那里的空间更狭小，光是那股味道，玲都怀疑还没等找到皇女的下落，自己都先被熏死了。
        “你直接把航线写在纸上，然后从门缝下面塞进来就可以了。”闲人也在一旁提醒着说，“我知道这样做是不太好，但是……你召唤的这个鬼神，是无差别攻击的啊。”
        “谁说的，你看我不就没事！”张晨为了证明这一点，用力吸了一大口气，然后……腐尸身上的那股恶臭和空气完美结合，让他踉跄几步，差一点被熏晕过去。
        “看吧……你自己都受不了。”闲人捏着鼻子，“航线。”
        “航……航线……”张晨感觉自己的大脑都晕乎乎的，随便指了一个方向，“东南。”
        “可你指的是西边……”闲人忍不住吐槽，“这家伙被熏迷糊了。”
        “是吧。”玲的心里顿时对张晨肃然起敬，如果换成自己，说不定宁可放弃追查皇女的下落，也不愿意忍受罗刹身上的味道。
        而马萨乔并没有选择直接游回去大本营，而是游回到了另外的海盗船上，见到全是被张晨冻住的兄弟，内心更是怒火中烧，再一次誓今天这件事没完，然后驾驶着海盗船开始返回。
        闲人则在张晨的牺牲下，一次又一次调整航线的方向，却又不敢靠近马萨乔的船。
        大概花了一个多小时的时间，张晨总算确定了马萨乔停下的位置，赶紧请罗刹回去，然后用细雪之舞敲碎船上的玻璃，不管三七二十一就把头伸出去，然后大吐起来。
        “忽然现还是赛亚最好，长的好看，身上的味道也好闻……”张晨大口的呼吸着新鲜空气，然后听到操控室的门被推开的声音，连忙回头，“你可算舍得出来了。”
        “啊……”玲显得有些不好意思，然后环顾四周，操控室和张晨只有一门之隔，时不时还是会有罗刹的味道渗进来，可忽然闻不到了气味，让她有一点点的疑惑，这才决定出来看一眼，“罗刹呢？”
        “马萨乔已经回到基地了，我就让罗刹先退下了，你让闲人继续往前开，很快就能见到，下次这种事可别找我了……等等，没有下次！”张晨真是说什么也不愿意再做跟踪的任务了。
        “辛苦了。”玲尴尬的笑了笑，也不知道怎么才能弥补张晨受伤的心灵。
        接着，闲人按照张晨的指示继续前行，果然在海面上看到一座钢铁基地，四周都是各种各样的海盗船，这让闲人忍不住吐槽，明明都是水下生物，为什么要把基地建立在海面上呢？
        闲人小心翼翼的将海盗船停靠在了基地的码头，很快就有几名鱼人握着鱼叉靠上前来。
        “全都消灭吗？”闲人询问了一下二人的意见。
        “太残忍了吧。”玲的内心本能的排斥，“你们不都擅长把人冻住吗？我们的目的只是皇女，没必要赶尽杀绝吧？”
        “听你的。”张晨应了一声，便直接从甲板上跳到了基地上，而周围的鱼人见从船上下来的不是自己的同族，一时间也紧张的不得了，纷纷举起手里的武器向张晨展开攻击。
        可是这些鱼人那里会是张晨的对手，三下五除二的功夫，反倒全被他用细雪之舞冻成了冰雕。
        接着玲和闲人也各自跳下来。
        “现在我们要往哪里走？”闲人向张晨询问起来。
        “啊？我不知道啊。”
        “你该不会只让罗刹跟到这里吧？”玲仿佛意识到了什么。
        “是啊……”张晨点了点头，表示的确如此，“拜托，这也不能怪我，对于罗刹的体香，我已经到极限了，再多待一会儿，我就成新的鬼神了。”
        “体香……”玲和闲人面面相觑，一时间反驳不能。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138015.html
　　


第139章 从地狱而来的鬼神（上）

“算了，反正都已经到这里了，跑得了和尚跑不了庙。”闲人一边说着，一边检查了一下子弹，接着便朝着右边的方向迈出脚步。
        “好吧。”玲点了点头，明白闲人是打算和她们分开行动，考虑到她个人的实力，也没有挽留，而是和张晨从左边的方向进入到基地里面。
        而张晨也直接召唤出来了冰霜之鬼神，命令赛亚将沿途遇到的敌人全部冻住，他和玲则跟在后面。
        由于潜入的有些高调，基地内部没过一会儿就响起了警报。
        “这样下去不行啊。”张晨忽然说道：“这个地方比外面看起来大多了。”
        “那还不是你非得用赛亚把敌人全冻住，连个问话的都没有。”玲忍不住吐槽，她本来是打算在路上抓住几个海盗询问一下。
        “习惯了……”张晨和玲正好走到一个岔口，他望了一眼赛亚飞出去的方向，决心从另一条路走，看看能不能抓几个活口。
        果不其然，和赛亚分开没多久，张晨和玲就遇到了一群鱼人，他们快包围上来，从不同方向把鱼叉往两个人身上投掷了出去。
        然而有了玲的神之教诲增强反应力以后，飞在半空中的鱼叉都好像是慢动作一样，张晨拔出野太刀随便几下就把这些武器全部击落。
        玲则趁着鱼人惊讶的瞬间，展开神圣锁链将他们全部捆到了一起。
        “皇女在哪？”玲走到鱼人们的面前，问着说。
        鱼人纷纷摇头，他们平时只负责掠夺和基地的安保工作，像是这种核心的大事，他们都没有过问的权力。
        “那你们的老大在哪？”玲见问不出来，只好打探海盗领的位置。
        而这些鱼人虽然不敌玲和张晨，却不认为他们两个会是自己老大的对手，听到对方如此询问，也毫不客气的告诉了他们。
        于是，玲和张晨确认了一下路线，便直接朝着老大所在的位置前进，一路上出现的海盗也完全不是他们的对手，没多大一会儿的功夫，两个人就来到了那些鱼人们说的房间，张晨上去就是一脚，直接将门踢的粉碎。
        俩人前后冲进房间，一下子就傻眼了，只见房间左侧正坐着凶悍的绿皮鳄鱼，右边则是全副武装的人类，他们注意到门口的响动，纷纷将视线投向了玲和张晨。
        在他们俩人正对面的位置，则是一个全身上下冒着火焰的乌龟，他紧锁眉头，不禁向他旁边的人问道：“这是怎么回事？”
        “你问我？”说话的则是一名中年男子的人类，他的手正端着酒杯，“看服装不像是无法地带的人。”
        “管他是什么人。”波迪尔没好气的说，他正在和无法地带最强的一股势力，卡特组织结盟，这对他的族人来说，是关键时刻，可就在这个时候，两个陌生人，看样子还是敌人，就这么平白无故的踢碎了自己最心爱的门。
        “守备都死哪去了！”波迪尔身上的火焰燃烧的更盛了，就连他身边的人也受不了这种高温，连连往右边移动屁股。
        “我们是来找皇女的，她在哪？”张晨见到全身是火的波迪尔，反应过来他就应该是自己要找的老大，干脆直接问起皇女的下落。
        “皇女？”波迪尔身边的男人愣了一下，然后质问起波迪尔，“这是怎么回事？你不是说没人知道皇女在你手上吗？还有你们的安保系统是不是太弱了？就这么让敌人直捣黄龙了？”
        波迪尔脸色变得有些难堪，他本来还打算吹嘘一波，好让自己在结盟中占有足够的地位，可现在因为张晨和玲的出现，反而让卡特组织对他的印象大打折扣。
        “你听我说，安祖先生，这只是一个意外，也许她们是伪装成了你的人，才偷偷溜进来的，你要知道我们一直分不清人类的区别，你们都长一个模样。”波迪尔干脆把锅甩给了无法地带的人。
        “我不想听你的解释，波迪尔。”然而安祖却并不感冒。
        “明白。”波迪尔心领神会，然后向自己的鳄鱼打手们比划了一下手势，“让卡特组织见识一下我们的实力。”
        “是！波迪尔大人！”绿皮鳄鱼快从座位上站起身子，手边抓起各种各样的武器，向着门口的俩人出阵阵咆哮，争先恐后的冲向了她们，势必将对方的人头献给波迪尔大人。
        “安祖先生，这些可是我最得力的部下，在海上掠夺的时候，他们每一位都是噩梦。”波迪尔这个时候还不忘吹嘘一波自己的部下，可是下一秒，他整个人都傻住了。
        在玲和张晨的配合下，这些绿皮鳄鱼就像只会喊叫的熊孩子似得，纷纷倒在张晨的野太刀和玲的饮血镰刀下。
        “这……不可能。”波迪尔不敢相信眼前的一切，他最强的鳄鱼兵团，接连倒下，连半分钟的时间都没有坚持住，就被对方给消灭掉了。
        “哼。”安祖冷哼一声，他的心里从来没有对这帮海鲜抱有多大希望，他们老大想要的只是他们手里的皇女，但是万万没想到，这些海鲜比自己想象当中的还要弱，“动手。”他向着右侧的军队下达命令，虽然海鲜的表现很丢人，但在没有得到皇女之前，他还不能和海鲜分道扬镳。
        轰隆隆！
        然而就在全副武装的士兵刚站起身，准备拔枪的时候，一道巨大的激光击碎墙壁，将这一排的士兵全都送上了西天。
        “闲人？你……太过分了吧，那些都是人类！”玲没想到闲人会这么狠，那些可是活生生的人命啊。
        “在异世界想要生存，就必须要杀伐果断，这是常识。”然而闲人的脸上没有丝毫的歉意，反而觉得玲这个人的思想有一点奇怪。
        “这帮人到底是什么来头？”安祖的脸色变得铁青，就在刚才他还嫌弃海鲜的战斗力出奇的弱，没想到转眼之间，自己也成了光杆司令。
        “不知道。”波迪尔深呼一口气，站了起来，他不清楚这帮人是什么来头，也不在乎他们想干什么，但是敢跑到自己的地盘撒野的人，还从来没有人能活着回去，“我只知道，今天是他们的死期。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138016.html
　　


第140章 从地狱而来的鬼神（下）

“你们胆敢！去死吧！”波迪尔怒火中烧，站在原地直接向前方挥出一掌，掌风赫然形成一股火球朝玲等人疾飞而去。
        “快躲开。”张晨迈出一步挡在玲的身前，用细雪之舞去抵挡波迪尔的火球，但是手中武器的冰冻效果却没有任何的作用，火球触碰刀刃，瞬间化成两半，继续向前疾飞，张晨惊讶之中只得闪躲。
        半块火球击中门柱瞬间燃烧起来，另外半块则打在张晨的衣服上，虽然没有烧起来，但却结结实实的击中了他的胸口，让他不由连退好几步，撞在墙上。
        “这家伙怎么这么厉害？”张晨更为惊讶的地方其实是波迪尔的实力。
        “不愧是波迪尔先生。”安祖见到眼前的火焰龟如此厉害，连忙改变了态度。
        “放心，安祖先生。”波迪尔分别看了一眼自己死去的兄弟和倒下的盟友，“我会给你一个交代。”说完他一脚踢开挡在面前的桌子，又朝张晨和玲连三个火球。
        “残影现身。”张晨为了以防万一，只好召唤出残影之铠甲，去抵挡波迪尔的攻击，虽说残影之鬼神能够大大增强他的防御力，但被击中的部位还是能够感觉到明显的疼痛，“这是怎么回事……”
        “缓慢愈合。”玲使用起治疗术，眼前的状况她并不是第一次见到了，“应该是受到穿越的影响，导致对方的实力加强了吧。”
        “可那些杂兵。”张晨有些不敢相信。
        “你也说了是杂兵，就算变强，又能强到哪里去？”闲人则同意玲的说法，她穿越到无法地带的头几天，经常会遇到暴徒什么的，想要攻击自己，尽管全被自己击败或击杀，但质量水平明显比游戏中要高出不少。
        “安祖先生。”波迪尔没有着急动手，在他看来，这三个闹事的人，今天一个也别想活着回去了，“你先带皇女离开这里，等到我们控制全部的海上列车，就可以着手计划了。”
        “那这里交给你了。”安祖倒也没有推辞，损失一些部下和得到皇女相比，根本不算什么，“我先走了啊。”
        波迪尔默默点头，示意让他从后门走。
        闲人在远处皱了一下眉头，这要是让安祖带着皇女回到卡特去，再想从他们的手里抢回来皇女，可就不是那么容易的事了。
        “闲人，玲，你们俩个去追那个人，这里交给我。”张晨活动了一下筋骨，表现出男子气概。
        “你自己能行吗？”玲有些担心，波迪尔的实力乎了她的预料，就算使用了残影之铠甲，被波迪尔击中以后还是会受到伤害，而这还不是波迪尔挥自己全力的情况下，“我还是留下来吧，关键时刻还能奶你一口。”她抬头看了一眼闲人，一副这件事能拜托给你一个人吗的样子。
        “当然可以，只不过是一个小乌龟，我要是连他都对付不了，又怎么能够保护你呢？”张晨不甘示弱，他的心里也明白，有玲在场，自己的胜率的确会高不少，但如果那样做，实在有损身为一个男人的气魄，于是他开始催促起来，“你们快去吧。”
        然而波迪尔却挡在俩人的去路，“你们可知道能量吞噬者？这片大海的真正霸主！”
        “哼。”张晨冷哼一声，从背包里面换上野太刀，高高跃起，然后猛地向下，双手挥刀向波迪尔劈去，见到波迪尔伸出双手接住自己的白刃，他才大喊，“趁现在！”
        “嗯，你要小心。”玲和闲人则快越过他们俩个人，朝安祖逃跑的方向追了上去。
        “不好意思，我成功了。”张晨见到玲和闲人消失在自己的视线当中，内心也松了一口气，他的目光再一次聚焦到波迪尔的身上，神气十足。
        “我只不过是让她们故意过去的罢了。”波迪尔说话间全身的火焰冒的更盛了，使得张晨一时间承受不了这样的高温，不得不向后退去。
        “我很讨厌人类，在他们的眼里，我们始终都是异族，但安祖先生的实力我曾亲眼见过，不在我之下。”波迪尔的嘴角忽然阴笑起来，“你留在这里和我缠斗，是你最大的失误，在枪械方面没有人能比得上安祖，她们会因为自己的愚蠢而付出代价，至于你……则完全不是我的对手。”
        “自信过头了吧？”张晨嘴上如此说，可心里不免担心起来，自己是不是中计了，思来想去，他决定战决，以免玲生什么意外，“她们也是很厉害的。”
        张晨开始解左臂上缠绕的白布。
        “有哪儿功夫，你还是先关心关心你自己吧，如果是过去的我，可能会输给你，但现在却今非昔比了，刚才我也提到过那位大人了吧，能量吞噬者……安图恩。”波迪尔的脸上露出骄傲的表情。
        “那又怎么样？”张晨看见波迪尔并不着急进攻，改用左手握刀，另一只手轻抚左臂上的文字。
        “这力量！”波迪尔握了一下拳头，火焰烧的更旺，“可是安图恩大人赐予我的！”
        “什么？”张晨愣了一下，他搞不明白为什么一只海上的小乌龟会得到安图恩的恩宠，但心里却又不认为他是在虚张声势，因为能够操控烈焰之鬼神，所以对于高温的承受能力，他比一般人都强很多，可波迪尔刚才全身冒火的时候，自己竟然有些吃不消，可见波迪尔的火焰在烈焰鬼神之上。
        “现在你能明白了吧？身为凡人的你，根本不可能是我的对手！”
        “切……”张晨忽然咂舌，然后他又摇了摇头，嘴角上扬，浮现出来一丝苦笑。
        “这，这有什么好笑的？你该不会是因为害怕而傻掉了吧？”
        “嗯，差一点被你吓到了……不过更大程度是在笑我自己，就算你的火焰是安恩图给的又怎么样？就算你是安恩图的部下又怎么样？我这次来天界，就是为了来灭杀他的！”张晨目光一下子变得坚毅起来，如果没有波迪尔的提醒，他险些都忘了这次天界之行的最终目的！
        “暗月降临！”张晨忽然爆喝一声，整个房间都变得昏暗起来，就好像外面的阳光无法透过窗户照射进来似得。
        “这是怎么回事？”波迪尔不由一惊。
        接着，张晨的手臂冒出黑蓝色的光芒，“从地狱再次苏醒吧！冥炎之卡洛！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138017.html
　　


第141章 波迪尔取得碾压优势

波迪尔的脸色不由一惊，他还是头一次见到如此可怕的气息，整个房间充满着一股绝望的味道，压的他喘不过气来，就连身上燃烧着的火焰也无法将这里全部点亮，仅能照亮自己附近一小块地方。
        但张晨却截然相反，在这样的环境下，他的视线不但没有丝毫的影响，反而什么都看的真切，那些死去的绿皮鳄鱼，以及全副武装士兵的灵魂纷纷从他们各自的尸体飘了出来，然后在张晨的面前汇聚到了一处，拼接出来一副骷髅的样子
        骷髅稍微活动了一下筋骨，出咔咔的响声，那些尸体又逐渐被他吸附到了身上，渐渐使他有了自己的肌肉，口鼻还有眼睛。
        张晨感觉胃里一阵翻江倒海，好在他没有吃什么东西，不然准的吐出来些什么，自从穿越过来，他还是第一次召唤卡洛这一位鬼神，在攻击能力上仅仅只比吉格要弱一些。
        “这到底是什么玩意？”随着卡洛的身形越的完全，波迪尔的视线范围也逐渐扩大，看到挡在张晨面前的可怕怪物，不由让他毛骨悚然。
        “卡洛。”卡洛自己进行了介绍，“掌管地狱之火的鬼神。”
        说完，卡洛直接附身到了张晨的身后，像是残影鬼神那样缠绕在他的腰间，不过双手却握紧了他的手腕，双眼冒出幽幽鬼火，给人莫大的压力。
        “要不你认输？”张晨试探着说，他觉得凡是见识到卡洛的家伙，失去战意十分的正常，虽然都是依靠火焰作为攻击手段，但卡洛却和烈焰鬼神不同，他的地狱火不但没有炙热的高温，反而给人一种冰冷的感觉，像是临死前身体失去全部热量才会感受到的那种冰冷。
        要不是担心玲的安危，张晨也不愿意召唤出卡洛进行战斗，因为不光是对敌人，就连他本人，也要承受那股绝望的寒冷。
        “别，别做梦了，我这力量可是安图恩大人的，安图恩大人的火焰是无敌的存在。”波迪尔嘴上如此说，但透过语气，张晨能感受到他的内心却有了一丝惧意。
        “别小看我！”波迪尔忽然起攻击，向着张晨连着打了六七掌。
        几个火球争先恐后的向着张晨疾飞而去，想要将他燃烧殆尽，可是他身后的卡洛却握着他的手腕，稍微用力便在他的手上制作出来两把黑蓝色的长刀，同时让张晨把之前的那把野太刀的刀柄咬在了口中。
        “三刀流？”波迪尔又是一惊，他曾经听自己部下马萨乔说起过这招，只有将剑术专研到极限之人，才能够掌握的招式。
        卡洛半控制着张晨的身体，轻而易举的就把迎面而来的火球全部打掉在地，在两个人之间瞬间燃烧起来。
        “准备好了吗？”卡洛在张晨耳边轻语，也不管他是否真的有所准备，便驱使着他向前猛冲。
        无论是气势还是胆识，波迪尔都要输上一筹，面对敌人的攻势，他只得连忙挥掌，并向身后退去，打算拉开两个人的距离，虽然没有亲身领教，但波迪尔却感觉的出卡洛的刀十分的危险。
        “雕虫小技。”卡洛更是不把波迪尔的火球当做一回事，他每次一挥刀就能击落一个，掉在地上迅燃烧，再加上张晨的脚力，没一会儿的功夫，卡洛就追上了波迪尔，一刀向他横扫了过去。
        波迪尔暗叫糟糕，连忙缩进自己的乌龟壳，刀刃敲在他的龟甲上，制造出些许的裂痕，但由于整个龟壳是圆形，被卡洛这么一砍，直接滚到了一边。
        “还真是缩头乌龟……”张晨忍不住吐槽，这位波迪尔完全没有了刚才的威风。
        “哼，这是你逼我的！”波迪尔重新爬出来，看了一眼出现裂痕的地方，明白对方没有放过自己的打算，尽管有些惧意，可眼下也不是害怕的时候了，如果不击败张晨和他召唤出来的怪物，自己恐怕就要交代在这里了。
        “这个时候又说这些了？刚才呢？不说是我们的死期吗？来啊，上来打啊。”张晨开始叫嚣。
        波迪尔这次没有言语，而是从自己的龟壳里面摸出来一个绿色药丸，毫不犹豫的吞了下去，随着药丸产生功效，他身上的火焰逐渐从赤红色转变成了绿色，正面的龟甲上逐渐生长出来一直眼睛，然后猛地消失在原地，下一秒直接出现在了张晨的面前，挥起拳头用力朝他的面门打了过去。
        别说张晨，就连卡洛也不由得一惊，连忙用自己的身体去帮张晨挡，可还是被这力道逼退了好几米。
        “生了什么？”张晨的野太刀从口中掉在地上，一脸的茫然，“这家伙怎么变得这么厉害了。”
        “不清楚。”卡洛回答着说，细细感受着刚才的那一拳，如果不是自己用身体去挡，张晨这会儿功夫恐怕就要失去意识了。
        而波迪尔完全不给两个人平复情绪的机会，他好像突然哑巴了似得，只管继续进攻。
        卡洛则尽自己最大的努力去挡下波迪尔的攻势，却没有任何反击的机会，“这样下去不行。”
        “那怎么……”张晨忽然被波迪尔一拳击中小腹，整个人直接倒飞了出去，砸向墙壁，好在有卡洛帮他承受了一部分力道，可即便如此，张晨还是能够感受到一股巨大的痛苦，他连连吐了几口白沫，手掌捂住自己的小腹，“这家伙到底吃了什么。”
        “他刚才吃下去的药丸，是能够燃烧生命的药物，虽然度，力量都被大幅增强，但也在衰减着他的生命，我们就算不做任何反击，只是拖延他解除药效的时间，这药的副作用也可以要了他的命。”卡洛在张晨身后解释着说，他是来自地狱的鬼神，对于生命力的感知比其他鬼神都要稍强一些，不过他嘴上虽是这么说，但心里却不觉得张晨能够承受住波迪尔的攻势。
        张晨勉强从地上站起来，波迪尔再次冲到他的面前，抬腿一脚就向他的脑袋踢了过去。
        轰隆隆！
        张晨这次直接撞碎了墙壁跌到了外面，而失去暗月降临的结界，阳光照射在卡洛的身上，一下子就消减了他的力量。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138018.html
　　


第142章 波迪尔打出了GG

卡洛生前是虚无之阿兹玛的得力手下，起初，阿兹玛是打算培养卡洛成为痛苦骑士的，但在某次战争中，卡洛不幸遇到了大天使长米歇尔，惨被击败，濒死之下卡洛用最后的力量引来地狱之火燃烧自己，灵魂与地狱火融合后，成为了能掌控地狱火的恶鬼，后来又在吉格的帮忙下成为了鬼神。
        可想要让卡洛降临于世，必须要在暗月降临的结界中或是夜晚，不然的话，就算强行召唤，也挥不出他的全部力量。
        由于张晨被波迪尔一脚踢出了暗月降临的范围，这个结界也在瞬间消失，张晨捂住受伤的地方，感觉自己的呼吸十分难受。
        “这样下去不行。”卡洛抬头看了一眼太阳，他感觉到身体里面的力量正在流失，就连为张晨制造的那两把长刀也缩短成了匕大小。
        “我知道。”张晨艰难的说道，然后用尽全身的力气向一旁翻滚，和他预料当中的一样，波迪尔并没有给他喘息的机会，直接从破碎的墙壁中跳出去，一拳打在自己刚才躺下的位置。
        张晨甚至能够感受到整个基地都随着波迪尔的攻击生颤抖，他紧张的咽了一口口水，也顾不上冰霜之鬼神和烈焰之鬼神存在什么世仇，直接将他们两个一起召唤出来。
        “你这个家伙！”赛亚一睁眼看到烈焰之鬼神就站在自己的旁边，一时间怒不可遏，完全没有把波迪尔的威胁放在眼里，直接将自己的鬼神之力挥的淋漓尽致，顿时海面上的温度急剧下降，肉眼可见的寒气快包裹了烈焰鬼神的全身。
        “吾不是对汝说过，不要让吾和她同时出现。”烈焰鬼神的脸上浮现出来一丝无奈，向着倒地的张晨大吼，当初因为立场的关系，他不得不背叛赛亚，但他的心里却深爱着她，所以面对赛亚此时的愤怒，他并没有反手，而是任由寒冰将自己身上的火焰冻住。
        “现在不是你们算账的时候！”然而卡洛却忍不住咆哮起来，如果张晨死在这里，那下一个能得到吉格承认，并能号令他们几个的鬼泣又不知道要等几百年，“瞪大你们的眼睛。”
        而赛亚和烈焰鬼神的心里同样明白这件事，听到卡洛的提醒，两个人只好强压自己的情绪，将目光纷纷聚焦到波迪尔的身上。
        “这个火焰……”烈焰鬼神不由的一惊，他还是第一次见到乌龟这种动物能在控制火焰上比肩，甚至越自己，“这怎么可能？”
        “哼。”赛亚不由冷哼，虽然她们两个现在需要为张晨而战，但她却不愿意放弃任何打压烈焰鬼神的机会，“大惊小怪，还不是因为你太弱的关系？”赛亚嘴上如此嘲讽，心里却不敢怠慢，她也能从波迪尔的身上感觉到不一般的力量，于是赶紧动用自己全部的力量向波迪尔展开攻势。
        “冰封大世界！”赛亚爆喝一声，一上来就直接使出了自己最强杀招，天空上顿时乌云密布，海面上狂风大作，气温骤然下降的比刚才还要夸张，如果不是卡洛用自己的地狱火保护着张晨的身体，恐怕就连这位鬼泣都要被冻伤。
        “汝又变强了……”烈焰鬼神看着曾经的公主，心里顿时五味杂陈，这几千年来，她难道无时不刻在变强？就为有朝一日能报复自己？
        可是这股力量和波迪尔相比还是小巫见大巫了些，任凭赛亚将气温降到绝对零度，对波迪尔也不起任何作用，他不屑的冷哼一声，下一秒直接出现在了赛亚的面前，抬起手臂，一拳贯穿了她的身体。
        “赛亚？！”烈焰鬼神不敢相信的看着眼前的一幕，波迪尔的拳头从赛亚的前胸打入，从后背而出，顿时间烈焰鬼神怒火中烧，身上的火焰冲天而起，将赛亚之前冻住自己的寒冰全部融化，然后拔出自己的佩剑，冲天的火焰再次猛扑下来，卷在他的佩剑上，然后向着波迪尔的脖子直接横砍了过去。
        而赛亚的身体一下子变成了冰雕，然后碎在地上，周围的温度快回升，天空上的乌云也消失不见，如果刚才相当于身处极冰世界，现在就是沙漠中心。
        张晨深呼一口气，他自己都不知道赛亚和烈焰鬼神怒的时候，会有如此强大的力量。
        可是，烈焰鬼神的力量和波迪尔相比也差了一点，包裹全部火焰的佩剑砍在对方的脖子上，连一个缺口都没能制造出来。
        “哼，我说了，这力量可是安图恩大人赐给我的！”波迪尔大吼一声，胸口上的那只眼睛突然睁开，出耀眼的光芒，一下子就将烈焰鬼神身上的火焰吞噬了进去。
        “这……这怎么可能。”烈焰鬼神暗叫糟糕，本能的想要远离波迪尔的身边，重新调整战术。
        但是波迪尔并没有给他这样的机会，直接上前一步死死抓着他的胳膊，将他全部的力量吸干才肯罢手。
        “他的生命力……”卡洛被这样的一幕惊呆了，“在吞噬了烈焰鬼神以后，生命力竟然加强了不少，我们……不是他的对手，快跑吧。”卡洛向张晨提出自己的建议。
        “哼。”波迪尔胸口的眼睛每五分钟只能睁开一次，然后吞噬附近看到的一切能量，并根据吞噬的能量大小，增强自己的生命值，甚至可以说，他也是一只能量吞噬者，只不过个头没有安图恩巨大。
        “别人的力量终归是别人的，你站在别人后面的战斗方式，不可能是我的对手。”波迪尔继续说：“我承认你召唤出来的怪物都十分强悍，如果你们一起进攻，输的可能就是我了，但你败就败在自己的胆小上，只是一味的躲在别人的身后，让他们保护你。”
        “哼。”波迪尔又是一声不屑的冷哼，“一边和我战斗，一边还要顾及你的安全，这样的她们根本没有办法专心战斗，在我看来，你简直就是最差劲的主人！”
        这下子就连卡洛也不知道该说什么好了。
        “呵呵呵呵。”可是张晨在一面倒的局面下，不但没有懊悔和惧意，反而笑了起来。
        波迪尔眉头紧锁，“这有什么好笑的？”
        “也许我正如你说的那样，是个很差劲的鬼泣，也许我的思想还停留在游戏的概念，每次战斗为了胜利不惜牺牲他们，完全不管她们会不会疼，会不会痛，脑子里只有如何战斗，如何取胜，我啊……也许真的很差劲。”张晨猛地站了起来，然后抖动了一下异次元背包，这一次直接从里面甩出了七把不同颜色的太刀。
        “但是啊……”张晨的双眸射出狂热的目光，“我绝不会输！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138019.html
　　


第143章 对峙

卡洛低头看了一眼张晨扔出去的武器，“要用那个了吗？”
        张晨微微点头，推算时间，玲和闲人应该远离基地了，就算自己祭出杀招，也不会误伤到她们，而刚才除了拖延一下时间，也是为了了解波迪尔的技能，除了胸口上那只眼睛在睁开的时候要小心，他也只是依仗自己的度和破坏力，只要拿捏准他的度，胜负也就见分晓了。
        “你怕是在做梦！”波迪尔连战连胜，又吞噬了一位烈焰鬼神，此时信心十足，他完全不把张晨的举动当成一回事，反而认定他此时已经黔驴技穷，这么做也不过是在虚张声势，尽可能的为玲拖延时间罢了。
        波迪尔脚下猛地的用力，抬起拳头向张晨打出，可是地上其中一把全身红色的太刀忽然飘出红色的烟雾缠绕在波迪尔的手臂上，将他的力量统统卸下，然后显现出来一位古代男子的模样，他身上穿戴着威严的盔甲，胸口更是一个巨大的骷髅头。
        “这又是什么？”波迪尔和对方四目相对，感觉对面的眼睛就像是无底洞一般，看不透彻，紧张之下，波迪尔只好连连挥拳，力量打在这家伙的身上，却不痛不痒一般，什么效果都没有。
        “刀魂之卡赞，附身！”张晨爆喝一声，眼前的红色鬼神便不再和波迪尔纠缠，直接飞向了张晨，缠绕在他的身上，显现了一下全貌便消失不见，而有了卡赞的附身，张晨的身体猛地暴涨一倍，身上的皮肤也变成了红褐色，头顶渐渐冒出两个尖角，一副恶鬼的模样。
        “去死吧！”波迪尔搞不明白张晨在玩什么把戏，于是加快自己的度，打算在局面失去控制之前先干掉这个家伙。
        可是波迪尔刚跳到空中，还没等落地，一股绿色的能量从同样颜色的太刀中乍现，然后冲天而起，正中波迪尔的小腹，让他的身体一下子失去了平衡，从空中坠落。
        绿色能量在空中变化成牛人身的模样，向着波迪尔阵阵咆哮，一时间竟然喊的波迪尔身上的火焰开始减弱。
        “侵蚀之普戾蒙，附身！”张晨又下达了命令，让第二个出现的鬼神也附身到自己的身上，接着从他的背后，生长出来四个拳头大小的肉球，然后快膨胀起来，眨眼之间，赫然变成了四条粗壮的手臂。
        “你这个怪物！你到底是什么东西！”波迪尔不敢置信的看着眼前的变化，这个家伙真的是人吗？不，波迪尔连连摇头，这哪里是人能够做到的？
        “残影之铠甲，附身！”
        “瘟疫之罗刹，附身！”
        “够了。”卡洛忽然开口阻止，在他看来，光是让着四位鬼神附身就足以击败波迪尔了，如果继续召唤鬼神，并使其附身，很有可能遭到反噬，如同吉格当初一样被拖入到地下。
        张晨抬头看了他一眼，赛亚身受重伤，需要一段时间才能够恢复，烈焰之鬼神则在波迪尔的体内，而剩下的几位鬼神，因为力量过于强大，有一定的风险，权衡利弊，张晨点头赞同了卡洛。
        “冥炎之卡洛，附身吧！”不过张晨却没有放过这一位。
        “你！”卡洛大惊，却无法反抗，自己的身体逐渐被张晨吸进了他的身体，使得他全身上下包裹了一层黑蓝色的地狱火。
        得到五位鬼神的全部的力量，让张晨实力大增，这其实并不是游戏当初为玩家设计的技能，而是张晨穿越到这个世界，在吉格的帮助下，研究出来的一种使用鬼神的方式。
        鬼神虽然实力强大，但被鬼泣召唤出来的都是灵魂体，没有肉身多少会减弱他们的力量，在异世界历史记载中，只有鬼神附身到某个媒介上，才能达到自己的巅峰状态。
        而吉格当初就是为了让那些鬼神强行附身才遭到了反噬，最后不得不将自己也变成鬼神。
        “吸……呼……”张晨调节着自己的呼吸节奏，他其实也是第一次尝试让鬼神附身，没想到竟然直接成功了，他还担心过自己失败的话，会牵连到玲，才利用赛亚和烈焰鬼神拖延了一下时间。
        “来吧。”张晨挑衅着说，地上插着的太刀，他一个捡起来的欲望都没有。
        波迪尔看着个头比自己还要大一些的怪物，心里面的勇猛逐渐减弱，同时他也知道张晨是不会放过自己了，只能咬着牙和对方决一死战。
        然而，波迪尔奋起的全力一击朝张晨打过去，对方竟然不闪躲也不防御，硬生生用自己的胸口接了他这一拳，波迪尔大惊失色，只好把全身的绿色火焰集中到自己的中指上，想要利用这一点上的力量破开张晨的身体。
        “就这种程度？”这次反倒是张晨不屑于波迪尔的力量，“墓碑三绝阵！”
        三根巨大的墓碑从天而降，将张晨和波迪尔围在里面，后者见情况不妙，双脚直接蹬在张晨的腹肌上，想要利用反作用力逃离这片区域。
        可是三根墓碑之间仿佛存在看不见的墙壁，波迪尔重重撞在上面，掉了下来。
        “喝！”张晨大吼一声，直接把三根墓碑同时引爆，强大的爆力险些把海盗的基地毁于一旦，只留下自己踩的一小部分还飘在海面上，而波迪尔的情况就更糟了，他的龟壳被炸去了半边，胳膊也没了一条。
        然而，就在张晨打算痛下杀手的时候，波迪尔胸口的那只眼睛却射出耀眼的光芒，张晨眉头一皱，直接跳到波迪尔的身后。
        不过，这一次波迪尔并没有吞噬附近的能量，那只眼睛快被撑爆，火光冲天而起，在半空中显现出烈焰之鬼神的模样。
        波迪尔因为失去烈焰鬼神的能量，自己的生命力也一下子消耗殆尽，绿色的火焰在他的身上快熄灭。
        “为汝的愚蠢付出代价吧。”烈焰鬼神在空中变化成一把剑，猛地向下一挥，“噬灵鬼斩！”
        烈火般的刀气猛地下落，将波迪尔的身体一分为二。
        张晨看着躺在那里的乌龟，解除了所有鬼神的附身，却感觉自己的体力被消耗一空，一下子倒在了地上，失去意识。
        “他的力量还不足以驾驭全部的鬼神。”普戾蒙的语气有些失望，五鬼附身就能使用了一个技能，和他预期简直差了十万八千里。
        “他才来这个世界一个多月，还有成长的空间。”卡洛则不同意普戾蒙的话，反倒觉得他太急于求成了。
        “你怎么认为，卡赞？”罗刹则无视了卡洛的观点，按照游戏技能的设计，卡洛是四十五级掌握的鬼神，而卡赞却是五级就拥有的，在一般玩家的观念中，都会认为卡洛比卡赞要强上许多，但实际上，卡赞说话的份量才是最重的。
        而随着罗刹开口，其他鬼神也纷纷把注意力放在了卡赞的身上。
        卡赞沉默了一下，视线逐渐聚集到了能量吞噬者所在的方向，然后回头，“游戏系统很好的帮我们筛选了宿主，张晨作为鬼泣这一职业，无疑是最强的一位，但同样的，也正因为游戏系统对他主观意识的影响，他还不明白这个世界正在生的一切，继续……培养他吧，除此之外，我们别无选择，要知道，世界的意志，就要苏醒了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138020.html
　　


第144章 背后偷袭

安祖离开波迪尔的基地后，带着皇女就上了一艘海盗船，玲和闲人紧随其后，很快就登上了安祖的船。
        “我们分开行动，谁找到皇女或是遇到安祖，就弄出响动。”玲站在甲板上向闲人提出建议，因为她们为了登上安祖的船，闲人用寒冰喷射器将海盗船周围的海面全部冰冻住了，使得船只无法再继续前行。
        “太危险了。”闲人并不同意这个方案，如今海盗船短时间内开不动，安祖一定会改变计划，躲藏在船舱里面，利用优势偷袭她们两个，要是再分开行动，不就正好给了安祖机会吗？
        “那你的意思？”
        “还是一起吧，小心点。”闲人拔出手枪，然后掀开通往船舱内部的盖子，检查了一下周边，确定没有什么危险，才纵身跳了进去。
        然而，闲人刚一接触地面，还没来得及站稳脚跟，船舱内部就传来一声枪响，以及闲人的叫声。
        “怎么了？！”玲整个人都愣住了，下意识想要给闲人治疗伤口，却因为看不到闲人的身影而束手无策。
        闲人的大脑运转的飞快，她迅判断了一下子弹击中自己的路线，然后滚到柱子后面，紧接着身后又传来两声枪响，击中她所依靠的柱子，巨大的冲击震的她感觉骨头都要散了，“别下来！”她向着甲板大喊一声，也顾不上玲是否听到，抬起自动枪，就向自己的身后连开数枪，也管不了敌人到底在哪，借着火力短时间的压制，闲人快移动到了一小块囤放机车的后面。
        她下意识望了一眼刚才的柱子，硬生生被安祖的子弹打出一个缺口，要不是自己转移及时，他的下一枪也许就要了自己的命。
        闲人松了一口气的同时，检查起自己的伤口，子弹正好命中她的右肩，她捂住流血的地方，要是子弹再向下移，情况恐怕就不容乐观了，不过也让她不免疑惑起来，自己身上的装备至少是史诗级的，为什么连安祖的一子弹都挡不住？
        “喂。”闲人见对面没了枪响，立马吼起来，“在吗？”
        见对方久久没有回应，闲人深呼一口气，伸头想要探查一下状况，不料对方又开了一枪，正好和她的脸颊擦肩而过，子弹掠过她的皮肤，还没等她感受到火辣辣的疼痛，伤口流出来的血就因为摩擦的高温凝固了。
        “你大爷的！”闲人忍不住大骂一声，要不是自己属于天选之人，刚才那一下，自己都可以gg了。
        “没死吗？”安祖的声音这时候才响起来，他看了一眼上方的出口，意识到还有一个人没有下来，于是尽量往能够隐蔽自己身体的地方靠，然后将枪口对准了闲人，在她所隐藏的机车后面只有一条通往下一块区域的木门，除此之外就没有隐蔽物了，只要她敢出来，自己就能一枪毙命。
        “你的右手……已经不能用了吧？”安祖天生视力就比常人高出不少，他清楚的看到，刚才自己开的那一枪，虽然没有造成重伤，但却废了闲人的右手。
        而玲则站在甲板上十分慌张，一来，她没有办法对闲人使用治疗术，二来，她也不敢冒然跳下去，在装备上，她和闲人根本没法比，就连闲人都会受伤，就算自己使用原罪释放，跳下去，中了安祖的一枪，她绝对不会好过，要是打在要害上，反倒成了闲人的累赘。
        “不行……”玲做起了深呼吸的动作，好让自己能够冷静下来。
        突然，玲的脚下传来一阵枪声，海盗船的甲板被射出几个窟窿，子弹在她的眼前飞过，使得她害怕的赶紧奔跑了起来，想要到安全的位置去。
        可是安祖的直觉也十分了得，接连开枪，每次都差点命中玲。
        嘭嘭嘭！
        担心玲安危的闲人则利用安祖注意力不在自己身上，对他展开了火力攻击。
        “还打算顽强抵抗吗？”安祖停下手上的动作，“你中弹的地方不算要害，但要是不止血的话，局面也不会乐观。”
        “怎么，你还打算放我一马？”闲人看见对方不再对甲板开枪，一时间也松了一口气，她放下手中的自动枪，左手慢慢摸向了自己的身后。
        “放你？不不不。”安祖连忙摇头，“我可以直接给你一个痛快。”
        “哈？你是没睡醒吗？我才中了一枪。”闲人的手抚摸着完好的步枪，然后立在地板上，步枪便立马生变化，转变成了激光炮的模样，她预测了一下安祖的位置，这一激光炮打下去，能直接连船身都给打碎。
        “你是皇室守备队的人不是吗？”通过之前的种种行径，安祖的心里已经彻底将闲人和玲认定成了皇室的人。
        “是又怎么样，不是又怎么样？”闲人又调整了一下激光炮的炮口，深呼一口气，只要自己扣动板甲，挡在自己身前的机车也会被全部击碎，要是不能消灭安祖，自己就会暴露在对方的枪口当中，不成功便成仁。
        “我知道你在打什么主意。”安祖作为卡特的高层，不止一次和正规军生过冲突，有一次皇室实在无法忍受罪犯都往无法地带逃跑的行为，派出过军队，当时就是被安祖率领的暴徒给打败的，所以，对于皇室的科技，他十分清楚。
        “我猜你现在正玩弄着激光炮，压缩炮，或者是聚焦喷火器之类的吧？我见过你背上的那把步枪，它表面上只是个步枪，但却可以变化成其他形态的高科技武器，这是神之都从不外传的皇室科技，我说的没错吧？”安祖试探着说。
        “那你还不乖乖投降？”听到对方的长篇大论，闲人此时更能确定对方的位置了，她的食指渐渐移动到扳机上，只要扣下去，自己就能取得对峙的胜利。
        “我忘了和你说，皇女正在我旁边睡觉呢。”安祖的视线逐渐从闲人的方向移动到了自己的身边，一位乖巧可爱的女孩正躺在那里，是不是会出轻轻的鼾声。
        “你说什么？”闲人一听到皇女二字，感觉整个大脑都嗡的一声。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138021.html
　　


第145章 奇怪的现象

一听到皇女，闲人手指不得不离开激光炮的扳机，这要是一炮连皇女也干掉了，她可不好跟玲交代。
        “这样僵持下去对我们都没什么好处吧？”闲人沉思了一下，决定还是和安祖进行谈判。
        “只是对你没有好处。”然而安祖并没有这方面的意思，“现在流血的是你，可不是我。”
        “你怎么知道我处理不了伤口？”闲人虚张声势，她右肩上的伤有些奇怪，明明不是动脉，却不停的有血流出来，要是再僵持下去，她恐怕真的要休克了。
        “实话告诉你，我使用的枪，不是普通的枪，而是毁灭公爵。”安祖的语气透露出十足的骄傲，在天界，凡是通过特殊手段制作出来的枪械，都有各自的名字，并且数量十分稀有，而安祖的毁灭公爵就是这样一把武器。
        闲人低头看了一眼伤口，恍然大悟过来，难怪安祖的子弹能够破坏自己的皮甲，毁灭公爵比一般的左轮枪还要大上一倍，远距离看更像是霰弹枪，配备的子弹也是经过特殊制作的，能够使伤者处于出血状态，除非使用清楚异常状态之类的药剂，不然伤口是不会愈合的。
        而另一边，玲瘫坐在甲板上，却不敢出动静，生怕安祖的子弹再次打穿甲板飞出来，并思考起来对策，闲人现在有伤，她还不确定伤在哪里，严不严重，可这种事情总不能往好的一方面想。
        再三思索，玲拿出来蕾娜最后扔给自己的手镯，关键时刻能够抵挡一次致命伤害，“要不要用这个。”她喃喃自语，然后又很快摇头否定了，安祖开枪是连续攻击，就算抵挡一次，也不能保证他的第二子弹不会打在自己身上。
        “总之要先想办法到船舱里面才行。”玲觉得当务之急是应该处理闲人的伤势，和他汇合，两个人再决定怎么对付安祖，打定主意以后，她轻轻的来到甲板的边上，伸头观察了一下船身，注意到船的两边都有圆形的窗口，大概是用来换气的。
        再根据安祖开枪打出的子弹，玲多少能判断出安祖的位置，只是她不确定里面的结构是什么样的，为了安全起见，玲决定从尽可能远离安祖的地方进去。
        她从背包里面拿出来尼尔巴斯的饮血镰刀，深呼一口气，大概计算了一下甲板到窗口的距离，然后纵身一跃，用尽全身的力气将镰刀锋利的那端狠狠插进了船体，自己则抓住一边，稳了一下重心，才慢慢靠近窗口，小心翼翼的检查里面的状况。
        确定并没有闲人和安祖的影子，玲才用手肘击碎玻璃，却使不出力气再把镰刀从船体上拔出来，无奈之下，她只好先从窗口爬进船舱内部。
        玲小心翼翼的往闲人所在的位置移动，没多大一会儿的功夫，她就透过连接两个船舱的木门上的窟窿现了闲人，神情立马变成紧张起来。
        “那我们就继续僵持好了，别忘了我还有两个伙伴。”门后传来闲人的声音。
        “那两个废物有什么用？在天界还使用冷兵器，这种人的命一般都活不长，还有那个小女孩，我一只手就能撂倒她。”安祖讽刺的说。
        而听到闲人声音的玲连忙移动到她所在的一侧，海盗船的技术并不先进，大多数地方都是木质构造，她没花上多大力气就破坏出来一个洞，能让她勉强过去。
        听见自己身后有响声，闲人还以为这里有其他的海盗，连忙将自动枪的枪口对准了过去，却现是玲，让她长长的松了一口气。
        “你没事吧？”玲注意到闲人不停流血的地方，赶紧给她释放了一个缓慢愈合，绿色的气息包裹着闲人的身体，却没能治疗她受伤的地方。
        “没用的，安祖的武器是毁灭公爵，特殊属性是让被命中者强制出血，并无法享受治疗效果。”闲人解释起来。
        “出血啊。”玲点了点头，然后在自己的背包里面搜索起来，当初在中央银行就怕出现如今这种情况，所以不管什么药剂，她都准备了一些，包括解除出血状态的药剂，她摸出来一个五颜六色的小瓶子，拧开盖子，递到闲人的面前。
        后者一眼认出玲给她的东西，毫不犹豫喝的一干二净，右肩果然开始止血了。
        “缓慢愈合。”玲这才开始治疗起闲人的伤，“现在怎么办？”她小声的问。
        “我也拿不定主意，本来我是想一炮轰死他的，可是安祖说皇女就在他的旁边，而我又不认为他是在说谎。”闲人觉得如果换位思考的话，她也会毫不客气用皇女当护身符的。
        “这倒是挺麻烦的。”玲靠着墙壁，不由叹了一口气，目光下意识落到自己破坏出来的洞口。
        “死了？”安祖见对面半天没有反应，试探着说。
        “你才死了呢，你全家都死了。”闲人没好气的话，却忽然觉得有人在拉扯自己的衣服，于是回过头，“你有主意了？”
        “嗯。”玲点了一下，然后从洞口又钻了回去，并示意闲人也跟过来。
        “哼，既然你不愿意把皇女交出来，咱俩就这么靠着吧！”闲人向安祖大喊一声，也悄悄的跟上了玲。
        玲带着她来到了自己进来的地方，“我们可以利用同样的方法绕到安祖的后面去，趁他没有反应过来之前，干掉他。”
        “这倒是不错。”闲人的眼睛不由得一亮，觉得玲比看上去要机灵的多。
        不过，两个人并没有依靠插在船体上的镰刀原路返回，而是直接跳到了冰面上，然后跑到了船的另一边，闲人使用寒冰喷射器制作出来一个冰梯。
        “你跟在我后边，别出声。”闲人提醒着玲，二人小心翼翼的爬了上去，一进入到船舱，闲人便蹑手蹑脚的靠近了安祖身后的木门，通过上面的窟窿眼，她一眼就看到了安祖以及躺在他旁边的皇女。
        闲人轻声举起手里的自动枪，先是对准了安祖的后脑，然后犹豫了一下，将自己的枪口向下移，她并不想直接一枪毙命，因为嘲讽一个听不见声音的死人，可没有什么意思。
        “彭！”闲人对准安祖的心脏扣下了扳机。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138022.html
　　


第146章 泽丁

安祖听见身后响起枪声，本能的想要回头，可在他的身体有所行动之前，闲人的子弹已经从他的后背击中他的心脏，贯穿前胸。
        而此时的闲人和玲也推门先后冲进来，前者见到安祖举起手中的枪想要换掉皇女的性命，于是再次开枪，打穿他的胳膊，让他无法瞄准，然后玲则趁此机会使出神圣锁链将安祖控制住。
        “你……”安祖怨恨的看着闲人，他知道刚才那一枪，自己的生命马上就要走向终点，“卡特组织绝不会放过你们。”
        “你知道吗？随着剧情的展，卡特最后连一个人都没剩下。”闲人毫不在意安祖的威胁，“再见。”说完，闲人又开一枪，打爆了安祖的头。
        “总算结束了……”玲看着死去的安祖，自己不仅奇怪，自己并没有加持神之教诲的BuFF，但是看到连脑袋都没有的尸体，她却没有一点反胃的感觉。
        “皇女怎么样了？”闲人向着玲询问。
        “我怎么知道……”玲无奈的耸了耸肩，她只是个会治疗术的奶妈，又不是医生，皇女为何昏迷不醒，她也不清楚，不过，在检查一下皇女没有任何外伤以后，她直接走到了安祖的身边，将他的手套和那把毁灭公爵拿了起来。
        这两件装备在游戏里面有着很出色的属性，毁灭公爵可以强制出血的特殊属性就不用说了，安祖的手套则可以增加子弹打出去的威力。
        “奇怪……”玲将手套自然而然的收进了背包，手里握着毁灭公爵，不免咂舌。
        “这有什么奇怪的？倒是你才比较奇怪吧？一开始说要营救皇女的是你，现在对皇女不管不顾的也是你。”闲人郁闷的说着，一边把皇女从地板上扶起来，靠在墙边，轻轻的拍打了几下她的脸颊，希望可以让她醒过来。
        “不是。”玲解释着说：“之前我在下面的世界，一拿起其他职业的武器，双手就会感受到刺疼，可现在拿着枪手的武器却没有这样的感觉了。”
        “职业不符吗？”闲人听着对方的解释，心里也开始觉得奇怪，因为身处天界，加上怕麻烦的性格，她才不会主动去招惹别人，所以这段时间一直都没有见过其他职业的武器，“你开枪试试。”
        “嗯。”玲点了点头，然后举起毁灭公爵，朝着船舱上的玻璃开了一枪，彭的一声，玻璃被整个打碎，玲因为左轮枪最大的后坐力，往后连退了好几步。
        “枪法还挺准的……”闲人不免惊叹，后坐力这种东西，也是穿越以后才出现的作用力，玲的脑子里没有这方面的意识也很正常，倒是她开枪的动作和准度，可不像是初学者的样子，“你以前是不是也玩过神枪手职业啊，看你的奶妈，应该是个小号吧？”
        “嗯，都玩过，不过最喜欢的职业还是舰炮掌控者。”玲思索一下，把毁灭公爵插在了腰带上，然后看了一眼昏迷的皇女。
        “Id叫什么？”闲人注意到玲的反应，也意识到了什么，二话不说就把皇女抗在了自己的左肩上，“走吧，人都已经抢回来了，去看看那个鬼泣怎么样了，也不知道他能不能打过那只乌龟。”
        “张晨很强的，一定会赢。”事到如今，玲的心里已经把闲人当成了自己的队友，觉得没有隐瞒她的必要，况且对方也不见得就会相信，干脆就直接说出来了，“红绳结。”
        “你说什么？！”闲人的重点并没有放在张晨和波迪尔的决斗上，一听到红绳结这四个人，她的眼睛都不由冒出金光，她如今的职业也是舰炮掌控者，所以对于同职业的大神，也是很仰慕的，“你真的是红绳结？”不过兴奋之余，她又打量起玲的上下，对她的话半信半疑。
        ******
        就这样，闲人扛着皇女跟玲到了操控室，把皇女放下，开着船回到了海盗的基地，却现这里已经被毁的差不多了，勉强活下来的海盗也四处逃窜。
        “这里生了什么？”玲和闲人快来到甲板上，在海面上搜索着张晨的踪迹，很快，就注意到了一块漂浮着的木板，现了他。
        两个人经过一番折腾，才把张晨弄上来，玲赶紧使用治疗术，并从背包里面拿出水顺着他的嘴唇喂了进去。
        “咳咳咳……”张晨被水呛了一下，恢复过来意识，见到玲和闲人，立马松了一口气，“你们没事吧？”
        “没有，安祖已经解决了，你呢，不会输了吧？”闲人说。
        “切，你没看到海面的情况吗？我怎么可能会输？就那个……”张晨脸色忽然阴沉下来，波迪尔的情况，和他对这个游戏的认知已经有了很大的出入，特别是波迪尔后来胸口睁开的那只眼睛，他没记错的话，应该是安图恩得力部下，吞噬魔的技能。
        “怎么了？”玲见到张晨脸色骤变，一时间也变得紧张起来。
        “你们有没有现，这个世界和当初我们玩的游戏有很大的不同。”张晨将刚才和波迪尔战斗的过程，一字不差的告诉她们两个。
        “这……”听完张晨讲的事情，闲人的脸色也生了变化，“听你这么一说，我刚才和安祖的战斗也是如此，你看我们现在穿的装备，这可是史诗级的套装，杀意决啊，无论那件的防御力都是一等一的强，可是连安祖的一子弹都挡不下来。”
        “其实不光如此，你们两个参与的晚，有些事情不知道，我从新手村出来的时候，就接连遇到了很多奇怪的事情。”玲则开始讲起她是如何遇到少年的巴恩特，僵尸王，隐藏地图副本，还有米歇尔的出现，以及最后击败虚无之阿兹玛的事情。
        “等一下，等一下……”张晨忽然打断了玲的滔滔大论，“你说虚无之阿兹玛是你击败的？”
        “对啊。”玲愣了一下，张晨这个人无论是性格还是实力，她都挺欣赏的，又加上他并非青玦公会的人，她的心里早就有了把她挖到自己这边的想法，所以这方面的事情并没有对他隐瞒的打算。
        “我记得杀阿兹玛的游戏Id是……女装敏？你……不会是个男的吧？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138023.html
　　


第147章 风暴骑兵

玲一下子就愣住了，要不是张晨提醒，她都差点忘了杀公告的事情，只得面露尴尬的点头。
        不过闲人的反应却更出乎意料，“你真是红绳结？。”如果真的是那位大神，倒不是没有可能用这么一个弱小的奶妈拿下杀，内心顿时对她多了几分尊敬，同时向着张晨说道：“不过男的又怎么了，谁都不知道会生穿越这种事，没来得及切换角色也很正常吧，我也是男的啊。”
        “不是。”张晨呆呆的看着闲人的外貌，一副高冷御姐的模样，然后又瞅了瞅玲，清纯可爱的少女，然而两个人在现实世界中却都是大老爷们，让他一时间有些接受不了。
        而玲听见闲人这么说，也干脆趁这个话题继续深入下去之前，进行了转移，“算了，具体的事情还是等找到青玦她们以后再讨论吧，还是赶紧带着皇女去神之都吧。”
        “哦，好。”闲人也点头同意，丝毫不理会瘫坐在那的张晨能否接受这样的事实，跟在玲的后面往控制室走。
        “等，等一下。”张晨纠结了半天，虽然现实世界是男生，但在这里还是女孩子啊，下面又没有什么条状物，况且如果可以的话，他也不愿意再回到现实世界，如此想着的他猛地站了起来，“就算是男的又怎么了，大不了知男而上，这有什么的。”
        ******
        玲刚一推开控制室的门，一把雪亮的匕就朝着她的脖子袭来，好在闲人眼疾手快，及时从后面拉了她一把，才使得行凶的人攻击落空。
        而玲向后仰的时候，也是整个人傻掉了，半天都没反应过来。
        闲人下意识拔枪，却意外现，攻击玲的不是别人，正是之前昏迷过去，怎么叫都叫不醒的小皇女。
        “你疯了？”闲人没好气的说，面前的小皇女长相倒是十分可爱又乖巧，但是下手却不是一般的狠啊，“多亏我们还救了你，好人没好报？”
        皇女听见闲人的话，却没有放下防备的心理，她双手死死抓着匕。
        “你是皇女艾莉婕吧？我们真的不是坏人。”玲坐在地板上，小心翼翼的盯着那个匕，生怕艾莉婕又出做出什么出格的举动。
        “你……你们是谁？”艾莉婕鼓起勇气问了一句，这段日子里她可在好几个势力的手中被抢来抢去，就算玲和闲人极力想要证明自己是好人，她的大脑意识也强调着自己不要相信。
        “我们……”玲想了一下，“我们是水因的朋友，这次就是为了解救你的。”
        “水因？”艾莉婕瞪大了眼睛，水因从小就陪伴在她的身边，保护她，爱护她，可以算是叔叔一样的存在，如今听到这个熟悉的名字，心中也是五味杂陈，但是她却很快摇头，“不，不可能，水因已经死了。”
        在被艾莉婕绑架的时候，她就听说了水因的事迹，和凯莉两个人战斗到了最后，最终跳下了天空之海。
        “切，水因哪有那么容易死。”张晨从甲板上下来，打量着艾莉婕，以前在游戏里面他就特别喜欢这个npc，因为长的太可爱了，但是如此再这么一看，不知道是不是因为艾莉婕落魄的关系，还是对着玲充满敌意，他现在感觉没有让人想保护的欲望。
        然而为了证明玲的说服力，张晨直接召唤了赛亚，“现在该相信了吧？天界可没有这一类的东西，我们来自地下世界，当初水因从天空之海跳下去并没有死，而是掉到了我们的世界，在他的请求中，我们才来到这里营救你的，而且……”
        张晨话锋一转，“我们要是真的想伤害你，或者怎么样，早就可以杀了你。”说完他便命令赛亚将船舱四周全部冻着冰。
        艾莉婕惊讶的看着眼前生的一切，除了那个个子高挑的小姐姐，玲和张晨的装扮的确和天界有很大的出入。
        “你们说的都是真的？”可艾莉婕还是有些紧张，她想要相信对方，因为那些语言告诉着她，水因还活着，她们是好人。
        “要不干脆把她打晕，直接带回神之都，到时候不一切都真相大白了吗？”闲人开始失去了耐性，营救皇女这件事真的是太麻烦了。
        “你别闹。”可玲却并不同意。
        “现在选择权在你手里，如果你不相信我们，好……你大可以离开，我们就当没有来过，回去碰到水因，他问我怎么回事，就干脆回答不知道好了。”张晨干脆做出了请她离开的动作。
        可她们一行人现在身处茫茫大海，艾莉婕就算下船又能跑到什么地方呢？思来想去，她也不得不试着相信她们，“好吧……我相信你们说的话，但是有一个条件。”
        “你说。”
        “不许再把我打晕，匕我要留着，以防你们图谋不轨……”艾莉婕的语气显得没有什么底气，在见识到了冰霜鬼神的实力，她手里的武器就像是玩具一般，没有任何的威慑力。
        “好，我答应了，闲人去开船吧。”玲连连点头，觉得艾莉婕的条件并不过分。
        ******
        青玦带领着一行人总算是来到了神之都，谁知道这里早就战火连城，到处都是瓦砖废土，平民百姓能逃的早就逃了，只剩下一些老弱病残，为前线正在战斗的军队做一些力所能及的后援工作。
        走在大街上，突然有一位成熟女性注意到了这伙进城的人，她让自己的军队先到指定位置，自己则直径往众人的位置走过去，并在人群中现熟悉的面孔，“水因队长？”
        而水因也立马认出了她，赶紧打起了招呼，“泽丁？谢天谢地，你还活着，这里到底怎么了？”
        泽丁曾经是皇室任命的巡逻队队长，和水因也是旧识了，在贵族的反叛中宁死不屈，被关了起来，现在能够再见面，也出乎了水因的意料。
        “你别提了，海面上出现的怪物实在太强，控制了斯曼工业电站，导致我们大量作战工具都无法使用，贵族因为搞不定这个烂摊子，早就跑光了，我也趁乱逃了出来……哎。”泽丁无奈的叹了一口气，“我毕竟是神之都的巡逻队队长，实在没办法离开这里，但是……我却没有指挥的才能……”
        “别这么说。”水因的手按在泽丁的肩上，内心顿时对这位女子肃然起敬，“你已经做的很好了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138024.html
　　


第148章 百合大法好

“我们不是看你俩来叙旧的。”青玦的声音忽然响起，看水因和泽丁的样子，要是她再不打断，两个人好像恨不得如滔滔江水连绵不绝。
        “这几位是？”泽丁打量着和水因同行的几人，相貌还有服装都不像是神之都的平民，也不像是天界所有，一时间紧锁眉头，一副防备的样子。
        “她们来自天空之海下面的世界，这次是来帮忙我们的，青玦小姐说的对，现在的确不是叙旧的时候……皇女，有线索吗？”水因的心里也清楚，天空之海出现的巨影正在威胁着神之都，甚至是整个天界，但他的内心也十分担心皇女的安危。
        “抱歉。”而泽丁多少了解一些水因的过去，明白皇室对他来说并不单单是君臣的那种关系，而是一种特殊的羁绊，可她从牢里逃出来的时候，大贵族们已经不知所踪，如果不是还存有和她一样效命于皇室的天族人，这个烂摊子恐怕她也不敢接手。
        “没关系，先告诉我神之都的情况吧。”水因紧咬着牙，暗自誓，等到神之都的危机一解除，自己绝对要和大贵族们好好算清这一笔账。
        泽丁沉默了一下，觉得这里并不是说话的地方，于是向水因等人比划了一个手势，示意他们跟上自己，“跟我来。”
        “等一下。”纪伯伦忽然开口，准备行动的人也只好停下，目光纷纷集中到他的身上。
        “咳咳。”纪伯伦起轻咳战术，让伊加里奥站在自己这边，“先声明一下，我和玲有着约定，我只负责前往天界这段旅行当中的安全，但是到了天界以后，我并没有打算参与你们的战争。”
        “偏偏这个时候？来都来了，就不能帮一把？要是阻截安图恩失败，整个天界都将不复存在。”稽日天有些不乐意，在看他来，纪伯伦和伊加里奥都是实力绝顶的npc，只要挥一小部分力量就能影响很大的战局。
        “哼。”而蕾娜则不屑的冷哼一声，“他们本来就不是什么好人，这个时候说出这种话，我反而不觉得意外。”
        “别那么激动。”虽然稽日天和蕾娜的实力都在自己之下，但纪伯伦很忌讳那个叫青玦的萝莉，也不好作。
        “无妨。”然而就在这个时候，水因忽然制止了双方的争论，“你们本来就不是我们这个世界的人，到了这里以后想要做什么是你们的自由，这一路上出手帮忙我对此十分感谢，但是……”他的脸色忽然一沉，“如果让我现你做了不利于天界，或者是想法，我们就是敌人了。”
        “如果我有那个想法，这个城市我一下子就可以毁灭。”伊加里奥并没有把水因的威胁当一回事，在她看来所谓的天族人只会依靠外界力量，而这也证明了他们自身的弱小。
        “请注意你的言辞。”泽丁的手下意识摸向了腰间的佩枪，一副凶狠狠的样子盯着伊加里奥的举动。
        “嘛，不过我目前还是很喜欢这里的，我们走吧。”伊加里奥说完便转过身子，朝着和水因他们相反的方向迈开了脚步。
        “那么，就此别过喽。”纪伯伦朝众人微笑一声，也选择了离开。
        “得，现在就剩下咱们三个了。”稽日天望了一眼安图恩所处的方向，心里面不免打了一个冷颤，安图恩和被封印的虚无之阿兹玛不一样，如今的他在霸占了天界电站，可以说是巅峰状态，除此之外，在安图恩的背上还生活着梅塔人，数量众多，一想到这些，就让稽日天的心里有些担心。
        “还有小敏敏，她一定会来的。”蕾娜狠狠拍了一下稽日天的后背。
        “敏姐……”稽日天低声念叨了一声，他们在天空之城里面，还有无法地带都没有打听到玲和张晨的消息，无奈之下才决定先到神之都对抗安图恩，对于玲最后到底有没有上来，他都不敢确定。
        “放心。”一直沉默的青玦此时也开口劝慰起稽日天，“也许你们的敏姐很蠢，但张晨会想办法赶过来的，并且，他也有这样的实力。”
        “喂，你是在说敏姐没有实力吗？”稽日天不服的说。
        “我只是说她蠢，行了，别墨迹了，走吧。”青玦懒得和稽日天浪费口舌，让泽丁赶紧带领他们到可以商量正事的地方。
        后者点头答应，带着其他人来到了临时组建的指挥中心，泽丁这段日子不止一次向其他地区请求协助，而这些地区的封疆大吏皆是一副明哲保身的态度，并不打算参与。
        “这些家伙简直愚蠢，如果神之都被攻陷了，那直接面对巨兽的就是他们了！”水因听完泽丁的报告，简直气不打一出来，也许一直以来的和平让这些只会勾心斗角的蠢货连最起码的唇亡齿寒的道理都忘了。
        “对了。”泽丁忽然想起来一件重要的事，如果只是神之都的原部队，在没有电力，物资缺少的情况下，是无法对付从巨兽身上下来的怪物的，真相是，就在敌人马上攻破神之都的时候，不知道从那里冒出一支特殊部队，身上携带着的装备精良到泽丁见都没有见过，而考虑到之前的级别问题，也许是她没有过问的权力，“我们……有一只名叫风暴骑兵的特种部队吗？”
        “风暴骑兵？”水因也是一愣，他虽然只是皇室守备队的队长，但却是女皇和皇女的贴身保镖，一些重要的会议，他都在场，却从来没有听说过什么风暴骑兵。
        “你也不知道？”泽丁看着水因的反应得到了答案，“我和其他人逃出来的时候，立马组建了军队，但武器很差，物资也不充裕，就在我们以为大势已去的时候，忽然冒出来一队人马，战斗力十分强悍，作战沉着冷静，丝毫不像是第一次遇到这种状况，那些怪物也不得不放弃对神之都的进攻，退回到斯曼工业电站。”
        “虽说那些人帮了很大的忙……不，如果没有她们，我根本不可能站在这里和你报告这件事，所以我对风暴骑兵充满了好奇，才想问一下这支部队的事。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138025.html
　　


第149章 素挽的计划（上）

稽日天和青玦下意识对视一眼，仿佛意识到了什么，后者向前一步，插入到两个人之间的对话，“那些风暴骑兵在那？”
        “嗯？”泽丁立马变得警惕起来，她的本能直觉认为，一个下面世界的人，突然关心起这支部队，肯定是有什么想法。
        而实际上青玦的确存在某些想法，如果是这个世界原本的天族人，她觉得对付突然冒出来的安图恩，不可能如此沉着冷静，甚至还击败了安图恩的手下，所以她自然而然将风暴骑兵这四个字和玩家联系到了一起。
        虽说在没有开启天界剧情的时候，下面的玩家无法通过天空之城到达天界，但谁也不能保证没有玩家被迫留在天界无法下来，于是青玦很想和这些人见上一面，确认他们是不是玩家，如果可以的话，双方还能交换有用的情报。
        毕竟那些风暴骑兵在天界已经有一个多月了，掌握这边的信息肯定要比自己充裕，就像自己在公国进行了很多调查一样。
        “你问这个干什么？”泽丁语气不善，甚至有些指责的味道。
        “咳咳。”水因心里多少明白泽丁为何会有如此反应，但青玦等人可是为了帮忙才来到天界的，并且实力强大，无论是出于报恩，还是为了解决天界的燃眉之急，都不该和她们如此讲话，警告了泽丁这一点后，他才继续说道：“其实我也很好奇这支部队，你能联系她们和我们见一面吗？”
        见到水因已经表态了，泽丁也只能暂时相信青玦是自己人，“她们队伍的指挥权一直没有交出来，我……尽量让她们从斯曼工业外围返回。”
        “还是别了。”水因挡下泽丁拿起电话的动作，如果换成自己的话，也不会把自己队伍的指挥权交给一个不如自己的人，泽丁维护城市治安的工作十分出色，可说起打仗，就不是她擅长的事情了，风暴骑兵的领自然也清楚这个道理，“既然她们留在斯曼工业外围，肯定有她们的道理，将在外，军令有所不受，况且……她们也不是你的部下，还是我亲自去见她们吧。”
        “水因队长！”泽丁有点不情愿，如果只是自己也就算了，“你可是皇室守备队的队长，可以说是神之都的希望……”
        “别犯蠢了，要不是风暴骑兵们，这个天界都没了，还谈什么神之都？心里有点数。”青玦显得有些不耐烦。
        “请注意你的态度！这里是神之都，不是下面的野蛮之地。”泽丁也燃起了心中火，充满敌意的看着青玦。
        “唉。”水因无奈的叹了口气，右手不停的扶着额头，“这个时候就别吵了，走吧，我带你去斯曼工业，那里我去过几次，地形还想对熟悉。”
        “水因队长，怎么连你也。”泽丁不免有些惊讶，在天界水因可是十分傲气的，守备工作更是我行我素，如今怎么对一个小丫头片子唯唯诺诺。
        而水因听到泽丁的语气，又不得不停下脚步，回头解释起来，“因为我们现在的力量很弱，你也已经清楚没有斯曼工业的电力对我们来说意味着什么，很多大型武器都处于无法使用的状态，而那些风暴骑兵听你描述，十分善战，可即便如此，她们也没能夺回那些电站。”
        话说到一半，水因下意识看了一眼青玦，她曾经展现出来的力量过于强大，还不需要电力支持，很有可能会是决定这场战争的一个人。
        “不是……”可谁知泽丁却突然摇了摇头，“是我太冲动了，差一点连最诡异的地方都忘了。”
        “诡异？”水因和青玦等人都不免露出疑惑的表情。
        “是的，风暴骑兵对付未知的敌人很有手段，几乎在没伤一人的情况下，就改变了战局，但是那些敌人退到斯曼工业以后，风暴骑兵却没有继续追击，也对夺回电站这件事并不感冒，当时我十分恼火，如果能抢回电站，局势就会逆转。”泽丁深呼一口气。
        “于是我找到风暴骑兵的队长，过问了这件事，可我得到的回答却是，他们在等人，可当我问他们等谁的时候，她们却说自己也不清楚，但绝对会有人来。”泽丁的表情有些凝重，因为这些话一出口，才注意到青玦，稽日天，蕾娜三人，她的内心不由自主的就把这两件事联系到了一起。
        泽丁用力摇头，想要甩开这种妄想，天界的特种部队，怎么会去等一个还不知道是否存在的世界的人呢？
        “也许真的是她们。”稽日天显得有些兴奋，风暴骑兵听起来应该全是枪手职业的玩家，说不定帮自己制作咸鱼手套的老师，也在那里，“快走吧。”
        “好。”水因虽然也疑惑稽日天口中的她们是什么情况，但只要到了那里，所有的疑问都会迎刃而解，于是四人立马动身，根据泽丁临时制作的地图，找到了那支部队在外围树林中搭建的帐篷。
        而青玦一行人一靠近帐篷的时候，突然出现几个女人从高高的树林上跳下来，举起各自的武器对准了他们，而其中一个的装扮要华丽一些，一身金黄色的轻甲，“摩西摩西？”
        “摩西个头，他们怎么可能听懂。”其中一个人无奈的吐槽。
        “摩西？哈哈哈，你们果然也是玩家吧，大家好，我是身处火炉与太阳肩并肩的稽日天。”稽日天一听到熟悉的词汇，立马反应过来包围自己的人并非是天族人，也不是安图恩的部下，虽然还暴露在枪口之下，但却笑的十分开心。
        “你们也是？”吐槽的那个人也是一愣，试探着问。
        “我是移花宫的副会长，青玦。”青玦直接报起了公会的名号，如果是位老玩家，不可能不清楚移花宫三个字意味着什么。
        “青玦？那个战法大佬？”吐槽的人赶紧放下手里的枪，“卧槽，我一直都是你的粉丝，你的每场pk视频我都看了，贼Tm帅。”
        “别犯花痴了……你别忘了，你现在也是女人，咳咳，介绍一下吧，我是素挽，职业舰炮掌控者，刚才摩西摩西的那个是我们的代理队长，名义上……叫他鸡腿就可以了。”
        “女的怎么了？百合大法好。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138026.html
　　


第150章 素挽的计划（下）

“叫我狭人就可以了。”崇尚百合之道的狭人如是说道。
        “这两位是清水淡茶和苏恩曦。”素挽也顺便介绍起了另外两人，“你们来自？”
        这支队伍名义上的队长是鸡腿，但似乎素挽的地位要更高一些。
        “公国。”青玦回答着说，然后让其他人先各自忙去了，只留下了水因和素挽，鸡腿在帐篷里面，商讨对策。
        “这到底是怎么回事？”水因不免觉得好奇，青玦是下面世界的人，明明是第一次来到天界，却和这里的特种部队一见如故不说，这支队伍的配置清一色都是女性，在他那里可从来没有听说过啊。
        “这件事解释起来，就比较复杂了。”素挽话锋一转，“你就是水因吧？我听说过你，皇室守备队的队长，既然你回来了，那天界的处理都应该是你负责了？”
        水因点了点头，表示的确如此，“不过也仅限于神之都，我的命令在其他地区并不会产生效力。”他的言外之意便是，从现在开始，守护神之都，并击败安图恩，只能靠聚集在这里，以及神之都的少数军队了。
        不过素挽并没有任何的沮丧，她稍微思考了一下，向着青玦解释，“现在的情况不太乐观，电站倒不是什么问题，夺回来的难度不大，经过狭人的调查，那里只有格兰迪，他的诞生源于安图恩的心脏，本来是没有形体的魔物，只要击碎他附身的魔刹石，就可以消灭他。”
        “魔刹石？”水因第一次听到这个名词。
        “魔刹石是梅塔人制作的一种材料，可以吸附周围的各种能源，比如电站，他们就是利用魔刹石聚集足够的电力，再喂给海上的安图恩。”素挽解释着说，“如果让安图恩靠近电站，一定会在瞬间吞噬殆尽，梅塔人也明白这点，所以通过喂养的方式，来延长进食的周期，毕竟电力是可生能源，让安图恩一次性破坏对他们也没有什么好处。”
        “除了格兰迪之外，就剩下业火和雷电帕里斯了，前者也是梅塔人，可以制造并控制火焰作为攻击手段，另一个则是魔刹石第一次吸收电力而诞生的怪物，可以直接控制电站的电力，你就把这三个人当成会魔法的敌人就行了。”
        “其他的杂兵也不是问题，我一个人就可以摆平。”鸡腿忽然插了一嘴。
        “你们为什么不先抢回电站？”水因看着十分自信的两个人，“如果只是为了等人，你们完全可以先夺回电站，那样的话，也能够壮大神之都的军队。”
        “不不不。”素挽连连摇头，说是等人，是因为系统公告布了虚无之阿兹玛被解决掉的消息，所以她们明白，这个世界除了自己，还存在着其他玩家，而那些玩家的目标也应该是世界Boss，当然……这其中有一部分是素挽的直觉，认为她们一定会来。
        但是，素挽也不是傻瓜，她必须做两手准备，一手好的，等待其他玩家过来帮忙，重新计划，一手坏的，强行阻截安图恩到岸上来。
        可以素挽现在队伍的配置，却完全不是安图恩的对手，这支风暴骑兵有一点点的畸形，所有成员的职业都是舰炮掌控者，让她们去踏平电站易如反掌，但要是和安图恩背上的梅塔人作战，就会处于劣势。
        不到万不得已的时候，素挽绝不会执行坏的打算。
        “电站从来不是问题，问题是，在夺回电站以后，要面临的局面，我们对付不了。”素挽记得游戏背景中，因为失去了斯曼工业基地的能源补给，导致安图恩彻底狂，不顾梅塔人的命令向岸边接近，天界才被迫打起了阻截战。
        现在只要安图恩安心享受斯曼工业的电力补给，多少可以稳定他的情绪，将阻截战的时间延缓。
        将这些事情前前后后讲出来，水因的神色不由变得凝重起来，“那按照你的说法，这个电站我们还不能抢了？”
        “不是不能，是暂时不能。”素挽的视线转移到青玦的身上，她不光是老玩家，还是移花宫的副会长，pk场上的绝顶高手，“你怎么看？”
        “我也是刚刚到天界不久，很多事情都还不太了解，而且你说的也很有道理，斯曼工业这个地方对我们来说，也不算特别重要，还是先想出来一个合理的方案，再行动也不迟。”青玦表了自己的看法，“水因啊。”
        “怎么？”
        “不如你趁着这个机会，先和风暴骑兵，去了解一下斯曼工业的情况？”青玦偷偷的暗示了一下素挽。
        “嗯，这个我同意，你可以去找狭人，她在潜行方面很有心得，潜入那里好几次都没有被现。”素挽附和着青玦的意思。
        “好吧。”水因站起身来，知己知彼，才能百战百胜，便和几人告辞，单独去找狭人商量这件事了。
        而等到水因一走，两个人立马转变了态度。
        “你想和我说什么？”青玦忽然问起。
        “下面是个什么情况。”素挽反问起来。
        “阿兹玛？具体的情况我不清楚，我也是听到系统公告以后才知道这件事的，不过参与杀的人也跟着我们来天界了，只是因为那个人太蠢，暂时走散了。”青玦如是回答，她并不认为玲和张晨会错过到天界的时机，而是正在从某个地方向这边赶来。
        “是这样啊。”见青玦也不知道当时的情况，素挽也没有在这件事上纠结，“我现在掌握的情报，安图恩是在阿兹玛死亡以后才出现的，换句话说，这些世界Boss是按照游戏顺序一一出现，击败了安图恩，下一位又会登场。”
        “你担心世界Boss出现太快，收拾不了？”
        “嗯，有这一方面的担心，但这也是后面的事情了，如果放任安图恩不管，天界早晚会被他毁灭掉的。”
        青玦点点头，安恩图的威胁的确很大，“拖延时间也不会有任何建树，该面对的早晚都会面对。”她从素挽的话里稍微明白了她的观点，那就是尽可能的延长安图恩在海面上的时间，但却不去灭杀他。
        “如果是游戏的攻略方式，我们在阻截安图恩的时候，先斩断安图恩四条腿的神经连接，让他无法前进，再进行灭杀，所以我想……我们要不要只砍腿，不灭杀他呢？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138027.html
　　


第151章 腹黑萝莉艾莉婕

“还有这种操作？”鸡腿瞪大了眼睛，素挽还是第一次提到这件事。
        “只是有这方面的想法，也可以说是计划，但想要完成这个计划，就必须要夺回电站，阻截安图恩，然后解决掉生活在他背上的所有梅塔人，再把无法行动的安图恩扔在天空之海。”素挽补充了计划的内容。
        “听上去感觉不错，但安图恩一段时间吞噬不到能量，会死掉的吧？”鸡腿说。
        “我们可以定期喂养他啊，让他一直活着。”
        “那这样和现在的情况好像没什么不同。”鸡腿倒是觉得这只不过是把负责喂养的角色从梅塔人换成了天族人而已。
        可是素挽却用力摇了摇头，“怎么会不同呢？梅塔人虽然也是在喂养安图恩，但却始终让他保持在巅峰状态，只要他们有征服世界的想法，随时都可以让安图恩上岸，对我们来说是个不得了的威胁，但换成我们，我们可以不喂饱安图恩，又让他不至于饿死，从而慢慢衰减他的力量。”
        尽管素挽说的有模有样，但青玦的脸色却越来越差，她开始觉得这个帐篷里面探讨的不是如何对付第二位世界Boss，而是在讨论该怎样喂养一只宠物。
        “咳咳。”青玦起轻咳战术，将两个人的注意力集中在自己身上，“你想一直留在这个世界吗？”
        “这个……”素挽陷入到了沉思当中，在一个异世界的确很有意思，自身实力又十分强大，假以时日，自己绝对可以在这个世界得到自己的权势，但无奈的是，自己却是一个女儿身，她又不喜欢男人。
        “我想回去。”鸡腿倒是没有丝毫犹豫，“现实世界有我的家人，朋友，还有我喜欢的小姐姐。”
        “我不知道。”纠结之下，素挽只得摇头，她的内心也很想念自己的家人，朋友，工作，但是这样一个科技与魔法并存的世界，也是她十分向往的，所以一时间也不知道该如何选择。
        “你呢？”鸡腿则反问了青玦。
        不过青玦并没有回答，“按照我的设想，这个异世界现在就像是一把等待通关游戏，一共有十三个Boss，只要解决掉这些Boss，我们也许就能回到现实世界。”
        “可这都是你的猜测。”
        “是。”青玦点头承认，“但值得尝试，与其按照你的计划，慢慢浪费时间去喂养安图恩，先不说是否能成功。”
        使徒一旦面临困境，便会进入到狂暴状况，从而爆出惊天的力量，在青玦看来，素挽的计划实在太过于理想化，真正实行起来，也许会把局面变得更糟。
        “我觉得就算安图恩不被灭杀，第三位世界Boss也会登场，这是时间线的问题，并不是什么Boss先后出场的设定，异世界如今是真实的世界，不是游戏。”青玦继续解释。
        “这方面我还真没想过。”素挽不得不低头沉思，重新思索自己的计划，但一时间又觉得不管想出来什么，都只是自己单方面的猜测，“那你觉得现在应该怎么办？”
        “直接灭杀安图恩。”青玦无比严肃的说。
        ******
        有了皇女这个当地人的帮忙，找到了许多玲她们在游戏里面见都没有见过的捷径，没花上半天的时间，就来到了神之都，看到四处都是被破坏的城墙，老弱病残在那里艰难度日，艾莉婕的心里顿时不是滋味。
        她快步走到一位老奶奶的面前，气不打一出来的问，“神之都怎么会变成这样，那些贵族呢，就没有作为吗？”
        老者听到小女孩的声音，便立马抬头，她瞪大的眼睛，“艾……”一注意到自己的称呼不对，她连忙改口，“皇……皇女殿下。”
        而随着她这一声，附近的天族人全都停下了各自的事情，视线纷纷聚集到艾莉婕的身上，现这位小女孩真的是失踪而归的皇女殿下，大家纷纷变得兴奋起来。
        “皇女，是皇女殿下！”
        “谢天谢地，让皇女平安无事。”
        “快，快把这件事通知给泽丁队长！”
        消息在人群中传达的飞快，体力稍微还可以的天族人则赶紧靠过来，准备为皇女接驾。
        “没想到你人气还蛮高的。”张晨看着热情的天族人，他一开始还觉得帮助皇女夺回皇位还需要一番功夫呢，没想到她还挺得民心的。
        “并非是我……并非是哀家在她们心中地位很高，而是哀家更像是一种希望。”艾莉婕的年龄虽说不大，但从小经常被母亲带在身边，很多事情耳濡目染，对神之都现在的情况看的更是透彻，贵族只顾及自己的利益和安危，根本没有把神之都的民众当做一回事。
        “贵族早就跑了，占据其他城市，根本没有人愿意接手神之都的烂摊子。”其中一位天族人将神之都的情况告诉给了艾莉婕。
        听到那些贵族的所作所为，艾莉婕更是气愤，本以为他们只是弃民众不顾，没想到更过分，干脆连神之都都不守了，跑到安全的地方占地为王。
        “这群贵族，真是可恶。”艾莉婕咬的牙齿作响。
        “难怪这些人对你这么热情……你还真说对了，他们还真的把你当成希望了。”闲人也插了一嘴，不过看着眼前的小女孩，她又能做什么呢？那可是世界级的Boss，天族人如今还不团结，肯定没戏了。
        “好了，皇女也帮你们送回来了，没别的事，我先撤了。”闲人舒展了一下筋骨，这段日子连一口烟都没得抽，现在好不容易到了神之都，她总要寻找一下。
        “闲人。”一直不做声的玲却突然叫住了她，“帮一下忙吧，有你的力量在，对付安图恩的胜算也更大一些。”
        世界级Boss是什么水平，玲恐怕是现在所有玩家当中最了解，清楚的一个了，当初要不是有米歇尔亲自迎战虚无之阿兹玛，现在的世界指不定乱成什么样呢，所以想要战胜安图恩，玩家就必须要团结起来，才有希望。
        “如果你们愿意帮助哀家……哀家，定不会亏待你们。”艾莉婕向着三人说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138028.html
　　


第152章 尤尔根回来了

闲人看了看玲，又瞅了瞅皇女艾莉婕，无奈的叹了口气，“算我倒霉，碰上了你们。”然后又比划了一下抽烟的动作，“不过我好久没这个了，让我先找找看，等我解决了无烟之苦，再来找你们。”
        “嗯，好。”玲点了点头，暂时和闲人挥手道别。
        而等到闲人刚消失在人群中，泽丁就慌张的带着部下寻找而来，一路上的民众注意到来者是泽丁大人，也都纷纷让出来一条路，虽然心里高兴，但却没有一个人敢上前和皇女搭话。
        泽丁来到聚集的中心，看见还是小女孩的皇女艾莉婕，眼角一下子就湿润了，她本以为皇女早就丧命在了贵族们的手里，如今得以相见，心中也是千言万语。
        “皇女殿下。”泽丁毕恭毕敬的说着，在她的面前单膝下跪。
        “泽丁姐姐。”艾莉婕一眼认出来者，对方本来就是自己母亲任命的神之都巡逻队队长，和艾莉婕本人也算旧识，只是反应过来双方的身份，她立马改口，“起来吧，泽丁队长。”
        “是。”泽丁站起身来，环顾四周的人群，觉得这不是说话的地方，便让皇女跟上自己，然后又注意到跟在皇女身后的奇异人士，服装，长相和青玦等人都很相似，内心不免警惕起来，“你们是谁？”
        “泽丁队长不必激动，正是她们从海盗的手上解救了哀家。”艾莉婕帮二人解了围，然后示意泽丁继续前进。
        “海盗？”不过泽丁有些疑惑，她一直以为皇女在贵族们的手里，怎么好端端的又跑到海盗上了？不过考虑自己现在的身份，她也没办法多问，一回到临时搭建的住所，便赶紧派人去联系水因队长了。
        泽丁命人准备了些许干净的水果，和茶水，便吩咐他们各忙各的去了。
        艾莉婕坐在桌子前，自己已经好几天没怎么吃过东西了，一见到吃的，也顾不上自己拼命维持的形象了，直接抓过来一个苹果就啃了起来。
        “虽然不知道其中的细节，但还是很感谢你们愿意出手相救，不过因为神之都现在处于战事准备阶段，也拿不出什么像样的东西，还望见谅。”泽丁向着玲还有张晨解释着说。
        “啊，没关系，我们本来也不需要什么赏赐，忘了介绍……我叫玲，这位是张晨，我们都是水因的朋友。”
        “你们也是水因队长的朋友？”泽丁不免冷笑，今天到底是怎么了，怎么这么多人都说自己认识水因。
        “也是？”玲抓住这句话的重点，反应过来青玦她们此时可能早就到了神之都，赶紧询问起来，“你是指青玦她们吗？她们现在在哪？”
        “果然是一伙的。”从方才开始，泽丁就对这伙莫名其妙的家伙有些抵触。
        “怎么了，泽丁队长？”艾莉婕注意到想要作的泽丁，“生什么了？”
        “没……没什么。”泽丁被艾莉婕这么一问，意识到自己在皇女的面前有些失态，连忙调整着自己的情绪。
        气氛一时间有些尴尬了，四个人在房间里找不出丝毫的话题，不知道过了多久，才有人进来报告，“泽丁队长，水因队长现在过不来。”
        “怎么？”泽丁一愣，皇女对水因来说，可不单单是君臣的关系，她还以为水因一听到皇女的消息，就会马不停蹄的赶回来，一时间不免变得紧张起来，难道斯曼工业那边出了什么问题？所以水因才不得不留在那边？
        “据前方的消息，水因队长亲自去调查了斯曼工业电站的情况，一时半会联系不上。”来者如实回答，然后安静的等待。
        “你下去吧。”泽丁的脸色有些难堪。
        “调查斯曼工业？怎么回事？”艾莉婕感觉吃的差不多了，于是喝了一口茶水，想要了解一下神之都如今的状况。
        “我也不是很清楚，水因队长也是今天才回来的，和其他人一起说是了解一下前线的状况，具体的情况要等他调查回来才能了解。”
        “不好意思，你是说水因他们是今天才到神之都的？”玲以为青玦到这应该有一段时间了，没想到却不是这样。
        “是这样。”
        “哈哈哈，咱们的度还挺快的嘛，顺道还救了一下皇女，不然估计比她们还要早到。”张晨笑着说。
        “咳咳。”不过张晨这莫名的反应，倒是让玲有些尴尬，“那既然这样，我们两个也直接过去吧。”
        “不休息一下吗？”艾莉婕问着说，“你们从海盗的手上救出哀家，现在也应该很累了吧，不妨休息一会儿再行动，斯曼工业有水因叔……队长，不会有什么事情的。”
        “没关系，我们倒是不怎么累，那就这样了？”玲见泽丁和艾莉婕都没有反对，这才拉着张晨退出了房间。
        而等到她们一离开，泽丁立马变了一张脸，“皇女殿下。”
        “嗯？”
        “恕我直言，我们不应该过于轻信这群人。”泽丁到现在为止依然觉得这群人有问题，好端端的，无亲无故，甚至都不是这个世界的人，却丝毫不怕死亡，又是帮助天族人对付安图恩，又是营救了她们都不知道在哪里的皇女殿下。
        最可疑的是，当自己要求给她们奖励的时候，却丝毫不领情，倒不是泽丁这个人天生多疑，而是这些异族人的表现实在让人捉摸不透，甚至泽丁担心，她们的背后正在策划各大的阴谋。
        “神之都所有军队现在的战力如何？有多少把握消灭那头巨兽。”艾莉婕依旧低头品茶，除了相貌之外，动作，神态都不像是一名萝莉该拥有的。
        “光是防止怪物入侵就很吃力了，主动迎战……并没有胜率。”
        “这就是问题的关键了，以我们现在的力量，什么都做不了，不管这帮人的目的是什么，都不重要，重要的是如何解决海上的巨兽，以及贵族的反叛，如果他们要地位就给他们地位，要金钱就给他们金钱，除此之外，别无他法，只能慢慢凝聚自身的实力，鸟尽弓藏，兔死狗烹。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138029.html
　　


第153章 互相牵制（上）

“敏姐？”稽日天一搭好帐篷回过身，就看到一直期待相遇的脸庞，整个人直接愣住了。
        “小敏敏？”一听到稽日天的大叫，蕾娜也放下了手上的工作，赶紧过来确认，现来者真的是玲和张晨，内心也彻底松了一口气。
        “稽日天，蕾娜。”玲也十分高兴，直接张开了双臂，而对方也不再压制内心的情绪，直接扑了上来，分开的三人总算是又重逢了。
        “那个……”张晨站在玲的身后显得有点尴尬，他和这俩个人本身就不熟，一时间无法融入到这种气氛当中，又不知道该说些什么，思来想去也只挤出来一句，“青玦呢？”
        “青玦大佬正在和……”稽日天忽然注意到玲并不认识天界的这些玩家，“我们到这里的时候，遇到了好几个玩家，青玦现在正和他们聊天呢，应该是商讨怎么对付安图恩吧。”
        “其他玩家？”玲顿时喜出望外，这下子为攻坚战又提升了不少战力，“她们现在在哪？多少人？”
        “五个，都是舰炮掌控者，就在那边的帐篷里面。”稽日天随手一指，“对了敏姐，你们怎么才到啊？”
        “我们去营救皇女了。”张晨忽然插了一句。
        “皇女？她还活着？”蕾娜有些惊讶，同时也为水因高兴，毕竟他对于皇女可不是一般的执着。
        就这样，四个人在一起又寒暄了一会儿，玲才拜托稽日天也帮自己搭建一个帐篷，然后和张晨来到了青玦所在的帐篷里面，一掀开帘子，里面就传来惊呼。
        “还有玩家？”素挽打量了一下两个人的装扮，进行了职业分析。
        “真慢。”而青玦倒是一点都不意外，仿佛玲的到来是理所当然的一样。
        “摩西摩西。”鸡腿也欢乐的打起了招呼。
        “你们好。”玲坐到人群当中，分别进行了一番介绍。
        “你们聊什么呢？”张晨忽然问了一句，对青玦的计划也蛮好奇的。
        “现在生了争执，其实也不算。”素挽也不清楚该怎么形容，她本来对安图恩的一切都规划好了，可青玦一来，几句话就把她的思路打乱了，一时间也陷入到了是否要灭杀安图恩的纠结中。
        “怎么？”玲来了兴趣。
        “我的看法是，直接灭杀安图恩，以绝后患。”青玦回答的干脆利落。
        “素挽的话，就不太愿意这样了。”鸡腿插了一句。
        玲不明白除了灭杀难道还有其他对策吗？于是问向了素挽，“怎么讲，说说看你的想法。”
        素挽深呼一口气，将自己和青玦说的内容又重新叙述了一遍。
        “这个方法不会觉得麻烦吗？”张晨皱了一下眉头。
        “我感觉挺有意思的。”玲思考了一下，但还是否定了素挽的想法，“但施行起来，的确太麻烦了，而且也过于理想化。”
        “看吧，连蠢敏都觉得这个计划不行。”青玦丝毫不放过打击玲的机会。
        “我一直都很聪明的好不好。”
        “不知道是谁，在来天界的路上迷了路，这不是蠢是什么？”青玦摆了摆手，“算了，算了，懒得和蠢货墨迹，那就这么决定了，还是直接灭杀。”
        “等一下，是不是太草率了？”素挽被吓了一跳，就在刚才青玦也是有些犹豫的状态，怎么这么一会儿就改变主意了。
        而青玦之所以会有这么大的反差，很大一部分的原因是因为玲和张晨的到来，她们虽然只有两个人，但对于攻坚队的胜率提升可不是一点半点，张晨的实力不用说，装备优良，技术也可以，加上职业本身就是异世界背景故事中最强的几个职业之一。
        至于玲，虽然有点蠢，但好歹也是拿过好几次杀的公会团长，对安图恩的各方面了解不会亚于自己。
        “如果拖延时间，只会让安图恩变得越来越强，光是现在这个时候，我都觉得有点来晚了，最合适的时机，是他刚出现的时候，就直接灭了。”玲毫不客气的说，然后看了一下青玦的反应，现她这里没有反驳自己，又继续补充，“我认为现在最需要做的，是想尽一切办法，切断电站对安图恩的补给。”
        “你到底是谁？”素挽听的一愣一愣的，上下打量着对方，身上的装备没有一件是自己看得上的，但却是毫不客气的在这里号施令，就连移花宫的副会长青玦都默许了她的行为。
        “敏姐嘛？”稽日天在如何搭建帐篷上，有着极高的天赋，三下五除二的功夫就帮玲弄好了，然后走进来，正好听到素挽的问话，“她的大号可是红绳结哦，虚无之阿兹玛也是敏姐解决掉的。”
        “你说什么？！”素挽整个人都被惊的站了起来，“红绳结大佬？就是那个红绳结？那个拿过七次杀的红绳结？”
        “就是她。”青玦也帮玲证明了身份，“所以说她要多蠢有多蠢，如果穿越来的不是一个新号，而是她的大号，这些世界Boss根本就不算什么。”
        “谁能想到会生穿越啊，就算到了今天，我也一直都感觉和做梦一样。”玲对于自己为何玩了一个奶妈的问题上，也十分郁闷。
        但不管怎么说，随着玲的到来，很大程序上鼓舞了这支队伍面对安图恩的信心，现在只等水因从斯曼工业调查回来，就可以计划怎么灭杀安图恩了。
        不过还没等来水因，倒是泽丁的部下急急忙忙的找到了她们，并告诉她们，现在务必回到神之都，有要紧的事，而事情的内容却什么也没有提。
        “我们留下来等水因和狭人吧，不然他们回来见到这里一个人都没有，还以为出了什么事。”素挽解释着说。
        于是玲等人带着疑惑，跟着泽丁的部下回到了神之都，让玲感到奇怪的是，神之都街道的两边，忽然出现大量的高科技装备。
        “生了什么吗？”玲向着带路的人询问起来。
        “啊，是尤尔根大人回来了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138030.html
　　


第154章 玩家的内心是卧槽的

听到尤尔根三个字的时候，玲的脸上明显的愣了一下，此人非同小可，可以说是天界版的巴恩特，无论是头脑，还是眼光都不是一般人能够相提并论的，在皇室衰败之际，所有大贵族自立为王，划疆分土，他却一反常态，主动加入了皇室阵营。
        一开始到神之都的时候，玲还以为又是剧情出了什么意外，导致尤尔根这个人都不复存在，没想到只是时间差上出了点问题。
        于是玲等人加快了脚步，赶到皇女艾莉婕和尤尔根正在商议重事的房间门口，带路的那个人才小声敲门，进行了通报，得到了艾莉婕的直接命令，玲等人才得以进到房间里面。
        尤尔根向着众人报以诚挚的微笑，“听闻勇士的事迹，在下十分钦佩。”
        “这位是尤尔根大人，本是南方城的大贵族，这次听说了神之都的情况，不惜将自己的土地和家产，全部贩卖，亲自组建了军队，要帮助哀家渡过这次的难关。”艾莉婕虽然把尤尔根的功劳说的不小，但脸上却没有任何兴奋或是尊敬的表情。
        接着玲等人又分别介绍了自己。
        “把我们叫来的意思是？”玲试探着说。
        “哦，是这样，我听说对抗安图恩的任务，现在由你们负责，所以觉得有必要互相认识，了解，然后商讨一个合理，且方便实施的计划。”尤尔根表达着自己的来意，不知道是他从远方而来，并不清楚皇室的规矩，还是有意如此，简单的几句话反而喧宾夺主，盖过了艾莉婕的份量。
        “战舰。”青玦毫不客气的提出要求，在原本的剧情中，就是尤尔根准备的各种战舰，来让玩家有靠近安图恩的机会。
        “嗯，只要准备好战舰，其他的不用你们操心，交给我们就可以了。”张晨附和着说。
        “战舰没问题，在动身之前，我就意识到这场决战会爆在海上，所以特意准备了六艘六万吨位的战列舰，只是，我们不应该先着手如何把斯曼工业抢回来吗？”尤尔根获得的情报，光是斯曼工业的问题，就让泽丁头疼的很长一段时间。
        “那个不用担心，一群杂兵而已，我自己就能全部收拾。”张晨十分自信的说道。
        “咳咳，别说的太过啊。”而玲则小声的提醒着他，现如今可不是游戏，而是身处一个真实的世界，太高调可没有什么好处，“他这个人就这样，话太密，完了还没营养，别听他的，关于斯曼工业，我们已经准备了一系列的计划，夺回来也就这两天的事情，尤尔根大人要是能在这期间准备好战舰，就更好了。”
        尤尔根的表情有些凝重，在他的计划中，自己才应该是对付安图恩的主力，可现在自己好像被人分配到了后勤的工作。
        “哀家觉得这个主意不错，尤尔根大人能办到吗？”艾莉婕趁机逼了一下尤尔根的态度。
        虽然异世界的人和尤尔根，在艾莉婕的心里都设有防备，但异世界的人自身实力强大，使用着她们从来没有见过的魔法，但人数毕竟有限，可尤尔根就不同了，他这一次可是带着军队来的，说好听一些是帮助神之都渡过难关。
        可知人知面不知心，画龙画虎难画骨，艾莉婕有点担心尤尔根是打算北上擒王，挟自己以令贵族。
        所以当玲提出自己的建议，艾莉婕是十分赞同的，这样不仅可以解决安图恩对神之都的威胁，也能够边缘化尤尔根的功劳。
        “那好吧，我这就派人去准备此事。”尤尔根倒是没有作，小不忍则乱大谋，他犯不上因为几个人的关系去和皇女闹僵，反正打心里面他就不觉得，这几个异世界的人能够击败安图恩。
        更何况安图恩一死，皇女还要想办法集权，有的是用得上自己的机会。
        想到这里，尤尔根露出得意的微笑。
        “哀家暂时只是皇女，还没有登基，权力有限，所以就先不封你名号了，待安图恩危机解除，哀家登基之时，再册封你为藩王。”艾莉婕说的也很客气，但实际上就是不想给尤尔根任何的名号。
        “我这次来只是为了帮助皇女殿下渡过难关，无意于此，如果没有其他的事，请允许我暂退，去料理战舰的事情。”尤尔根恭敬的说完，得到皇女摆手示意，这才慢悠悠的退出房间。
        而等尤尔根刚一离开，艾莉婕就无奈的叹了口气。
        可见其他人只是傻站在那，并没有接话的意思，艾莉婕也只好亲自开口，“哀家知道你们并非这个世界的人，这一次愿意对抗安图恩，哀家十分感激，如果你们能够成功，哀家许诺，赏地封侯。”
        “待遇这么好？”稽日天瞪大了眼珠子，他和敏姐在下面迎战了虚无之阿兹玛，以及整个隐匿者大军，都没有得到什么好东西，最多就是敏姐得了一个破牌子，和公国的女王相比，这个萝莉简直不要大方的太多。
        可是蕾娜却毫不客气的偷着怼了他一下，让他闭嘴，她也是出身帝王家，从小接受的教育恐怕不会比艾莉婕差，坐在那里的小妮子，哪里只是用人精二个字就能形容的？自古以来，最高明的帝王术，就是把矛盾转到臣子身子，用这个压制那个，再用那个对付这个。
        蕾娜嘴上不仅浮现轻笑，她万万没想到水因如此想救回来的人却是这样的一个家伙，等到安图恩一死，还是赶快离开这个是非之地比较好。
        “哀家决不食言，哀家累了，你们要是没有别的事，就去忙吧。”艾莉婕摆摆手，示意让她们都出去。
        而一来到外面，稽日天就不满蕾娜刚才的做法，“好好地干嘛怼我啊，我又没说错。”
        “我们对她可有救命之恩，就这点赏赐，我还嫌少了呢。”张晨嘚瑟起来，要不是他和玲，皇女现在不知道被海盗卖给谁了呢。
        “两个蠢货。”反倒是青玦用力的瞪了他们俩个一眼，仿佛成事不足败事有余的样子。
        “我同意……”然而蕾娜也赞同起青玦的说法。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138031.html
　　


第155章 克雷发电站

艾莉婕在蕾娜的心里依然是个不得了的人物，可爱的萝莉外表下，隐藏的却是深谋远虑，无论是来势汹汹的尤尔根，还是自己这一方，在艾莉婕的眼里，都只不过是利用的棋子。
        不过，她最终还是没将这些想法告诉玲等人，只是将话题转到了安图恩的身上，教育稽日天和张晨，不要太小看敌人，然后便回到了素挽临时组建的帐篷，恰巧水因和狭人也从斯曼工业调查回来。
        “你们说的都是真的？艾莉婕平安无事？”水因一听到皇女的消息，内心显得十分激动，眼看就要放下斯曼工业回去神之都，却被蕾娜突然拦下。
        “你不要那么激动，既然已经知道艾莉婕安然无恙，就更应该把心思放到安图恩的身上，不要感情用事。”蕾娜如是说。
        水因环顾众人，明白自己的行为是有些冲动，“好吧。”
        “斯曼工业的情况怎么样？”玲询问起重要的事情。
        “不太乐观，梅塔人是魔界的种族，本身就不了解天界文明，科技对他们来说完全不得要领，和上次调查相比，能够使用的电机数量又减少了一部分，看样子，一旦机器出了问题，他们就会放弃修理，直接扔在那里。”狭人解释起来，如今的状况也出乎了他的意料。
        “虽然脱离了游戏设定，但似乎并不给我们延长阻截战起时间的机会。”青玦沉思了一下。
        “我不知道你们说的游戏是什么意思。”水因不止一次听到这个词汇，但考虑到双方所处的世界，文化都不同，以为游戏应该是其他什么含义，“但眼下的情况比你们能想到的还要糟糕。”
        “怎么说？”张晨不明白水因为什么会这么说。
        “现在群雄割据，神之都能够使用的电力，只有斯曼工业这一小块，像是其他地区，恐怕会置身事外，不愿意提供电力给我们。”水因只是个皇室守备队，说的直接点，也就是保镖队的队长，但是对于那些大贵族的嘴脸，却异常熟悉，完全清楚他们的心里在打什么算盘，恨不得皇室和安图恩鹬蚌相争，他们好从中渔翁得利。
        “没事，我们不需要。”稽日天倒是觉得他们这些玩家，都是使用炫纹，鬼神，魔法，圣光之类的技能，有没有电力其实无所谓。
        “不。”可水因却坚决的摇了摇头，“其实……我们天界并不是第一次对付安图恩这样的怪物，按照秘史的记载，这样强大的生物，来自另一个世界，被称为使徒。”
        听到这句话，所有玩家都愣了一下。
        “早在万年之前，就有类似的存在横行于这个世界，并切断了所有……认识了你们以后我才明白，他当初切断的力量，就是魔法。”
        “龙王巴卡尔？”玲率先想到了这个名字。
        “你怎么知道？！”水因瞪大了眼睛，这可是天界的秘史，只有皇室才有资格了解这段历史的真相。
        “呃。”玲咋舌，“这不重要，后来呢？”
        见玲不愿意说明，水因也没继续追问，“为了反抗龙族，天界才研了名为科技的核心，战斗足有数百年之久，才得知成功，而其中最为强悍的武器便是机械战神，盖波加。”
        “卧槽。”稽日天忍不住惊叫起来，“你该不会还有这玩意吧，人型高达？！”
        “等一下，我现在脑子有点乱，你该不会说，要用盖波加去打安图恩吧？”素挽也有些迷糊。
        盖波加是当时天族人倾尽所有人力物力，再加上最杰出的七位科技天才，才勉强制造出来和龙王决一死战的大杀器，可以说是异世界版的人型高达，光是身高就足有百米，腰间上更是配有四十米长的离子震荡太刀。
        “我也有点蒙，这玩意不是说在和龙王巴卡尔对决的时候，以一拳之差输掉了，被龙王给封印到了异次元世界了吗？只有天纵奇才才能够召唤回来一条手臂，被称为盖波加之拳？”狭人也提出了疑问，因为盖波加这段剧情设计的十分成功，所以在枪手职业转职分支当中，设计了名为机械师的职业。
        机械师十分崇拜当年的七人，并尊称他们为机械七战神，将一生的时间都用在了，研究如何解开龙王的封印，但只有最杰出的一位，既是玩家，勉强能打开一小部分异次元之门，让盖波加的一只手通过，所以机械师的觉醒技能也被称为，盖波加之拳。
        但是……这段剧情和水因现在说的好像完全不一样啊？！
        “为什么你们会这么了解盖波加的事……”水因忍不住打量起这些人，“所以我才说这段是秘史，真相则是另外一回事。”
        水因深呼一口气，毕竟马上就要和安图恩进行战争了，特殊时期特殊处理，他决定公开当年的真相，“历史这东西，本来就是由胜利者书写的，因为某种原因，对历史进行修改，或者隐瞒也是必要的手段。”
        “异世界也是这样吗……”玲忍不住吐槽，在现实世界的高中课本上，就提到过，有一位叫李世民的家伙就特别喜欢干这一类事，不惜把他的哥哥抹黑成了一位庸才。
        “所以，你们隐瞒了盖波加的真相？”蕾娜对这一类的事早就见怪不怪了，在她的国家中，光剑这一类武器还有鬼剑术都是一位叫索德罗斯的人明的，但为了将如此精湛的剑术牢牢握在手里，帝国特意成立了光剑皇族，只有流淌着皇室血统的人，才有资格学习，而平民，只要有这方面的念头，就会被处死。
        “是的，皇室现在对外的历史，是盖波加输了，后来依靠新的科技才勉强战胜了龙王巴卡尔……实际上，盖波加是倾天界之力，绝世之作，这种东西根本不是和平时期能够制作的，而封印盖波加的人就是当年为的机械七战神，艾莉婕。”
        “等一下……”玲忍不住打断水因的话，“艾莉婕不是皇女的名字吗？”
        “不是啊，艾莉婕是姓氏。”
        “啊……那我明白了，你们伟大的机械七战神，在反抗了龙王以后，自己当皇上了？贼鸡儿溜啊，还有这种操作，厉害了。”稽日天说出了在场所有人的心声。
        “当初天界动荡，总要有个人站出来，领导大家走向和平，而艾莉婕也是众望所归，只不过担心有人会打盖波加的主意，才修改了这段历史，抹去了盖波加的功劳，并称其被封印了。”
        然而这段话在玲等玩家听来，明明是艾莉婕这个家伙担心自己后代皇权受到威胁吧！才Tm故意设计的，甚至她们的内心都忍不住为尤尔根这样的大贵族捏了一把汗，等到造反的时候，杀到了神之都的皇宫门口，看到一个巨大的高达握着四十米长刀，那个画面简直……心疼。
        “我没猜错的话，现在坐在神之都某个房间里面，啃苹果的那个小妮子，能召唤盖波加出来喽？”
        面对玲的提问，水因毫不犹豫的点了点头。
        众玩家的内心顿时又是一声卧槽。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138032.html
　　


第156章 敌人的援兵

“那还打个棒棒糖啊，直接让皇女开盖波加灭过去不就完了。”稽日天忍不住吐槽，他们这些玩家还想救天界于水火，救个屁啊，到底谁才是Boss。
        “哪有那么容易。”水因的脸色起了些许变化，“要是启动盖波加有那么简单，皇女也不至于被大贵族们抓走，要清楚，盖波加被封印到了另一个次元，只有专用的通道能使盖波加君临，这需要庞大的电力，而现在斯曼工业仅存的电力，恐怕并不足以支持。”
        “所以呢？”玲问着说。
        “不管我们后续的计划如何，都必须尽早夺回电站，我认识几个修理方面的专家，青玦，这件事能拜托给你吗？”水因转头看着青玦，一脸真诚的请求。
        然而青玦回敬了他一眼，想都没想就摆了摆手，“不。”
        “不？”水因怀疑是不是自己的耳朵听错了，青玦的实力他是亲眼目睹，眼下如果她愿意出马的话，镇守电站的三员大将并不成威胁。
        “为什么？”水因想不通这其中的道理。
        “你见过有人用老虎抓老鼠的吗？让我对付几个杂鱼，你还不如让你的皇女开着盖波加过来。”青玦甩出这样一句话，干脆不再去看水因的表情变化，直径朝着自己的帐篷走去。
        而青玦之所以有这么大的转变，不单单是生水因人员调配的气，更大一部分是这突如其来的消息。
        她一直都以为自己十分了解这个游戏的世界观，机制，敌人的弱点，可接触的越多，她心里面的疑问就越多，盖波加和自己知道的状况截然不同，那安图恩呢？安图恩背上的梅塔人呢？他们都还是自己所了解的吗？
        特别是梅塔人的领，他在安图恩的背上生活了无尽岁月，思想，意识都逐渐和安图恩进行了同化，如果梅塔人的领实力也突然膨胀到安图恩的级别，那么灭杀能量吞噬者的难度增加的就不是一星半点了。
        按照之前最稳妥的攻略方式，是先砍掉安图恩的四条擎天巨腿，然后再从他背上的火山口进入到了体内，击碎里面的六颗心脏。
        而守在火山位置的最强者，就是梅塔人的领。
        为了以防万一，青玦做了最坏的打算，她要以巅峰状态迎战那位敌人，兵对兵，王对王，在那之前，绝对不能消耗自己的体力。
        ******
        “她怎么了？”水因望着青玦的背影，被这突然的一幕搞的有些愣神，等到她消失在众人的视线，才稍微缓和过来。
        “来例假了吧？”张晨立马想到了什么，“女生嘛，总有那么几天。”接着，他又意识到了一件事，环顾这里的所有女性玩家，他们大部分现实世界都是男生，“你们第一次来的时候，会不会觉得尴尬？”
        水因皱起眉头，好端端的说这个干嘛。
        而玲等人听到张晨的问题，都不由自主的脸红起来，赶紧咳嗽几声，转移起话题，“咳咳，我想青玦应该是有自己的理由，再说，她的实力用在对付杂兵上的确有点浪费，击退电站的任务就由我负责吧，水因你趁这个时候去和艾莉婕商量一下，启动盖波加的事情。”
        “交给你？”水因犹豫了一下，最终还是答应了她，“敌人的分布情况，你可以向狭人了解，希望我回来的时候能听到你们的好消息。”
        就这样，送走水因以后，玲立马着手了这件事。
        “清理小怪的事情就交给我们吧，毕竟在aoe攻击上，舰炮掌控者有很大的优势。”素挽向玲提出建议，这里面多少也因为她是自己偶像的关系，所以才愿意承担没什么挑战的工作。
        “好，那就拜托你们了。”玲点头同意，然后将稽日天又和蕾娜分到了一组，因为两者都是体术高手，走在一起也能起到相辅相成的作用，而她则继续和张晨一起，向狭人了解精英怪的位置以后，便各自开始了行动。
        “怎么滴，这么不愿意和我一组？”蕾娜走在稽日天的身边，注意到他情绪有些失落。
        “不是啊。”稽日天摇摇头，“我只是好久没和敏姐在一起了啊，本来打算趁这个机会在敏姐面前好好秀一波贼鸡儿溜的操作。”
        “这不还是不愿意和我一组吗。”蕾娜嘴上虽是这么说，可心里倒也不介意，不光是稽日天，其实连她自己也想和玲一组，可既然是玲亲自分配，肯定是经过深思熟虑的。
        “哎呀，我真的不是那个意思了。”稽日天也不知道该怎么解释这件事了。
        “哈哈哈哈，我逗你的，你要是那么喜欢小敏敏，赶紧解决敌人不就好了，度快的话，还能去给小敏敏帮忙。”蕾娜活动了一下筋骨，一副干劲十足的样子，“我还是第一次和异世界的生物战斗呢，也不知道对方会长成什么样子。”
        “对啊，还有这种操作，我怎么没有想到，果然还是蕾娜姐姐贼鸡儿溜。”稽日天同样兴奋起来。
        二人按照狭人临时制作的地图绕开梅塔人的防守和监视，偷偷潜入到了斯曼工业能源中心之一的克雷电站。
        “那个就是梅塔人吗？话说这里好热。”蕾娜和稽日天躲藏到巨大的机器后面，天界的建筑结构和地下世界完全不同，地板，楼梯，墙壁，使用清一色的钢材，再加上梅塔人入侵严重，天花板时不时会有岩浆滴下来，搞到这里异常的闷热。
        “嗯，直接杀进去吗？”稽日天也刷过安图恩的副本，对一些怪物的种族，名称还是有所了解。
        梅塔人因为常年生活在安图恩的背上，身体早就极耐高温，不仅如此，因为受到安图恩的影响，他们的身体也生了各种各样的变异，比如据守克雷电站的梅塔人，身上没有丝毫的防具铠甲，而是生长出一层深红色的火焰作为自己的防御手段。
        蕾娜打量了一下通往上层的楼梯，加上外面所看到的建筑高度，她粗略的计算了一下楼层，而据狭人所说业火之菲兹就在这里的最高层。
        “小心上面掉下来的岩浆。”蕾娜提醒着稽日天，要是被滚烫的岩浆击中，身体可不会好受，接着从后腰的包里摸出来两个小瓶子，冲了出去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138033.html
　　


第157章 拼死一搏

梅塔人注意到从机器后面冲出来的蕾娜，立马做出拉开弓箭的动作，他们身上的火焰则快生了变化，凝聚在他的手中幻化成了火焰长弓。
        “射！”其中一名梅塔人下达攻击的指令，其他人更是没有丝毫的迟疑，猛地射出箭矢。
        箭矢飞在空中，蕾娜这才注意到梅塔人好像意识同体，有几名梅塔人都没有来得及回头寻找敌人，就直接向自己射出了箭矢，“小心！”她向着身后的稽日天提醒，然后一连扔出好几个毒瓶，才找准箭矢的空档，想要从中躲过去致命的攻击，可是……箭矢就在临近的时候突然燃烧成了一张火网，让蕾娜躲无可躲，退无可退。
        蕾娜暗叫糟糕，她万万没想到梅塔人还有这种操作，一时间大脑运作的飞快，却也只得被迫防御，并在心里面祈祷稽日天不要受伤，“躲到我后面！”她突然大喊，伤一个总比两个要好。
        可是稽日天根本没有听从蕾娜的命令，而是爆出惊人的度，一把冲到蕾娜的身旁，稳稳抓住她的胳膊，给硬拽到了自己的身后，“级赛亚人！”
        随着稽日天释放烈焰焚步，他的衣服逐渐融化，身体的皮肤呈现龟裂的形态，双眼变得通红，别说是梅塔人的火网，就连天花板滴下来的岩浆在触碰到他的时候，都变成了一缕白烟。
        “怎么会这样？继续进攻！”梅塔人还是第一次见到不怕火的人类，只好加强火力，试图歼灭敌人。
        可说时迟那时快，稽日天眨眼间消失蕾娜的身前，下一秒已然出现在梅塔人的身后。
        “纳尼？”梅塔人露出惊恐的表情，下意识想要反击，可还没来得及动弹一下手指，就感觉到小腹传来一阵剧痛，接着整个人便向后飞了出去，并且身体好像还被施加了一种魔法，不管他尝试多少次，都动弹不得。
        然后是第二个，第三个……
        接连的梅塔人被稽日天从不同地方不同方向，踢到一个位置，他才踩着利落的步伐回到他们的面前，起身一脚爆出十分恐怖的力量，直接秒杀了这一层的梅塔人。
        “好强……”蕾娜看的有些出神，这还是那个整天嘻嘻哈哈，不修边幅的稽日天吗？就这种高的格斗技术，以及诡异多变的步伐，恐怕已经越了伯恩斯坦。
        “找死！”然而就在两个人准备前往下一层的时候，一团烈焰从天而降，一路击穿了好几层地板，猛地的落到地上，向着四周迸出强大的冲击。
        蕾娜和稽日天赶紧抱头防御，却还是被这力量硬生生逼退了十几米远。
        “业火之菲兹？”蕾娜感觉冲劲没有那么强烈才勉强张开眼睛，而站在……不，应该说是悬浮在那里的菲兹，如同一颗小型太阳般的站在那里。
        “嗯？竟然知道我的名号。”菲兹皱了一下眉头，“既然知道还敢来送死？”
        接着，菲兹毫不客气的向蕾娜打出一掌，掌风之下形成一面巨大的火墙，向着蕾娜推进，菲兹完全不管这些家伙是什么人，为什么出现在这里，凡是异族，杀掉就好了。
        “你没事吧？”稽日天见到蕾娜硬接了菲兹一招，担心起来，这个菲兹虽然在安图恩的部下里排不上什么名号，但实力却也非同小可。
        “没事！”蕾娜虽然向着稽日天如此大喊，但情况却不好过，此时的她感觉跳进了一个火坑当中，全身上下都是火辣辣的剧痛，好在自己竭尽全力保护了五官，不然非得让这家伙毁了容不可。
        “接我一招竟然没事？”菲兹有些不敢相信，刚才哪一掌，他可使用了十成的力量。
        “切，当然没事了，你太弱了。”蕾娜嘲讽着说，却感觉全身上下越来越痛，要是不及时处理，自己早晚要疼的晕过去，可是一想到玲面对的也是同样实力的敌人，让她又担心起玲的情况，她咬了咬牙，自己可不想成为玲的负担，于是忍着痛苦，从背包里面找出可以麻痹神经的毒药。
        又因为蕾娜的身体对毒药有了十分夸张的抗毒性，为了能够麻痹住自己的神经，蕾娜一股脑的将所有的毒药全都喝了下去。
        “不信你还能接的下。”菲兹并非心慈手软之人，趁着蕾娜吃药的机会，又连着向前拍出了两掌，试图先解决掉一个敌人。
        “你是不是忘了我？”可稽日天这个时候也缓过神来，双脚用力一蹬，直接跳过了菲兹的头顶。
        “愚蠢！”菲兹见势，并没有闪躲的想法，而是操控自己全身上下所有的火焰，在这里制造出一个通天火柱，想要将稽日天整个人烧的灰都不剩。
        可是下一秒，菲兹就从通天火柱的中心倒飞了出来，重重的摔在了地上，他感觉自己脑袋被人狠狠的踢了一脚。
        “噗……这怎么可能。”菲兹吐了一口鲜血，连同几颗牙齿，不敢置信的盯着那根火柱，绝没有人能够在自己火焰中活下来啊。
        “切。”然而稽日天将自己沐浴在火柱当中，慢慢从中走了出来，为了帮助敏姐对付安图恩，他可是做了很多功课，比如向青玦打听安图恩里面的怪物机制，弱点等等，并且在青玦大佬的帮助下，提高了不少的等级不说，素挽等人更是把自己职业不符的装备统统送给了稽日天。
        除此之外，他们在现稽日天的咸鱼拳头是可成长的伪·世界级武器，花了好大的功夫帮他进行了升级。
        而升级以后解锁的第一个属性，便是火炕增加22o点，就算跳进安图恩背上的黑色火山洗澡，每秒也只会强制hp-1。
        菲兹看着逼近的稽日天，连忙挥出几火拳，却依然奈何不了对方，“你的耐火性……”
        “点满了，你还有什么遗言吗？”稽日天的态度变得嚣张起来。
        “呵呵呵。”菲兹下意识看了一眼蕾娜，“你的伙伴似乎对火焰没什么抵抗力。”
        “不过你没这个机会了。”稽日天担心菲兹打算和蕾娜同归于尽，于是握紧了拳头，可忽然感觉到另一股能量击中了他的胸口，将他从菲兹的面前击飞了出去。
        “你怎么才来。”菲兹缓缓站起身来，和空气拍了一下手，接着便从那边显现出来和他长相差不多的家伙，只不过身体是淡淡的蓝白色。
        “有点事。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138034.html
　　


第158章 正义的伙伴

帕里斯没有和菲兹寒暄，他认为既然有敌人出现，就应该尽快解决，于是直接奔向了菲兹不擅长对付的稽日天。
        实际上，菲兹的心里也清楚，面对耐火性极高的稽日天，自己完全不是对手，要不是帕里斯的及时出现，自己恐怕就要交代在这里了，所以他也没有逞能，而是把自己的目标锁定在了重伤的蕾娜身上。
        在菲兹看来，只要自己随便动动手指，就可以杀掉这个女人。
        蕾娜用药物封住了自己的痛觉神经，但其他的感知也多少受到了影响，她努力的调整呼吸，好让自己冷静下来，找出敌人的破绽。
        而菲兹则丝毫不给她近身的机会，仿效之前部下的方式，用身上的火焰张开了弓箭，连着射了六出去。
        在领教了梅塔人的特殊箭术，蕾娜也不敢怠慢，连连向后方退去，果然这些箭矢在飞行的过程中又变成了火网，蕾娜侧身躲到机器身后，才免于被烧到的可能。
        她抬头看了一眼稽日天的状况，虽说他的格斗技巧还有装备都十分出色，但在度上略逊帕里斯一筹，对方的度快如闪电不说，时不时还会在稽日天的面前突然消失，让他一时间处于下风。
        蕾娜又将注意力放到菲兹身上，看样子指望稽日天战决是不行的了，于是她便从背包里面翻出改良过的红色小瓶子，拧开盖子一股脑的喝了下去。
        “你准备的东西倒是挺多的。”菲兹感觉蕾娜的背包好像是无底洞一样，外面的体积看上去很小，可从里面却能拿出来很多东西。
        “万毒噬心诀！”蕾娜爆喝一声，全身开始冒出红色的雾气，然后一拳打在克雷电站的机器上，将机器连根带起不说，巨大的冲击使得机器向菲兹疾飞而去。
        而蕾娜也趁机跳到机器的顶端，以菲兹的视线死角，投掷出去六根银针。
        “雕虫小技。”可菲兹对此却不屑一顾，在他看来蕾娜只不过是垂死挣扎，表面功夫做的很足，却只是华而不实，他凭空制造出来一个直径半米的火球，向迎面而来的机器扔了过去。
        虽然蕾娜的六根银针实实在在的刺中菲兹的肩膀，让他身形晃动了一下，却没有造成严重的伤害。
        反倒是火球击中机器直接生了爆炸，使得蕾娜不得不从那上面跳下来，不过就在她刚好跃过菲兹的头顶，又迅掏出六个紫色毒瓶，向菲兹的周围砸了过去，“死亡毒雾。”
        瓶子接触地面，直接炸裂开来，肉眼可见的紫气冲天而起，将菲兹团团围住。
        “毒？哈哈哈，这种东西对我们梅塔人是没有用的！”在菲兹看来，再了不起的毒，也要进入身体才能挥作用，而蕾娜制造出来的毒雾说到底也只是一种气体，只要自己的全身还包裹着熊熊火焰，就可以轻易将这些气体燃烧，防止自己吸入。
        “是吗？”蕾娜再次开口的时候，已经绕到了菲兹的身后，手上不知道从那里弄出来一块板砖，狠狠的砸向了他的后脑。
        菲兹的后脑传来一阵疼痛，身体也不自觉的向前倾，让他又惊又怒，连忙回身横扫一脚，却什么也没有攻击到。
        虽说这紫色雾气并没有被菲兹吸到身体里面，但却对他的可见度造成了很大的影响，一时间也看不到蕾娜的位置。
        菲兹忍不住皱眉，担心蕾娜是想把自己困在这里，去帮稽日天对付帕里斯，于是伸手从背上抓取下来一小块火焰，猛地一挥，变成了赤红色的火刀，一边向周围挥砍，一边想要从这雾气当中冲进去，可是说来奇怪，任凭菲兹横冲直撞，却丝毫不见雾气的边缘，一时间让他疑惑不解。
        “这到底是怎么回事？”菲兹忍不住问道，然后试图用身上的火焰将这里的气体完全燃烧干净。
        “没用的。”蕾娜突然回答着说，猛地向菲兹小腹上狠击一拳，虽然手指会因为高温而被灼烧，但因为药物的关系，她却感觉不到丝毫的疼痛。
        而等到菲兹反应过来，向前挥刀的时候，蕾娜已经不在那里了。
        “等我一有所松懈就上来偷袭吗？”菲兹忽然意识到，自己在毒雾里面横冲直撞无法离开，有可能是因为这毒雾的范围太大，但是上下的空间是有限的，这个女人总不见得能把雾气散播到整个克雷电站吧？
        冒出这样的想法以后，菲兹双腿用力一蹬，直接向上跳了出去，并且改成双手握刀，试图砍出一个大洞，跳到上一层去。
        可是就在他跳到半空的时候，蕾娜却突然抓住了他的小腿，完全不在乎菲兹的火衣，狠狠的把他扯了下来。
        “伏虎霸王拳！”蕾娜将菲兹按倒在地，坐在他的身上，朝着他的面门狠狠捶了七拳。
        然而伤敌一千自损八百，蕾娜将菲兹脸上的火焰逐渐打的一干二净，可自己的手也因为高温而被重重灼烧，甚至蕾娜自己还能闻到一股烤肉的味道，趁菲兹没有反击之前，蕾娜在打出伏虎霸王拳以后，也赶紧后撤。
        而这一次，就算封住自己的痛觉神经也于事无补，她的十指如同熟了一般，无论蕾娜的大脑下达什么命令，都置之不理，连抬一下手指都做不到。
        蕾娜咬着牙，自己身上的药效也在这个时候开始退去，这个抗毒性有时候还真不是一件好事。
        “哼哼哼。”菲兹慢慢起身，擦了一下鼻子流出来的血，因为毒雾的关系，他看不到蕾娜的位置，可通过刚才的交手，他能够察觉的出，蕾娜这个女人已然到了极限。
        “你的双手已经废掉了吧？刚才你的拳风，一下比一下弱，到了最后一拳，我甚至感觉不出你是握拳向我攻击，现在求饶我还可以给你一个痛快。”菲兹如是说，胜负已经可以分晓了，他觉得蕾娜如果是个聪明人，就应该出现在自己的面前，让他直接杀死，免得再受灼烧之苦。
        “做梦。”然而蕾娜嘲讽的说，“大厦将倾的还指不定是谁。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138035.html
　　


第159章 全力一击

“哼。”菲兹冷哼一声，认为蕾娜现在也就只有嘴上逞强的本身了，作为高傲的梅塔人，人类这种低级生物，根本没有资格相比。
        然而，就在菲兹向蕾娜声音传来的方向迈动脚步的时候，他的整个身子都僵住了，眉头不由一紧，“这是……怎么回事？”
        菲兹很清楚的意识到自己的大脑的确给身体下达了行动命令，可此时的他却只是傻傻的站在那里，一时间，菲兹是又惊又气又急。
        “你到底对我做了什么？”菲兹觉得一定是蕾娜刚才坐在自己身上的时候动了什么手脚，才让自己现在动弹不得。
        而紫色毒雾也在这个时候渐渐散开，蕾娜的身影逐渐浮现在菲兹的面前，她全身上下都是伤，十个手指甚至已经被烧的焦了，她晃动着身形，一步一步向自己走来，虽然双手无法使用，蕾娜还有一张口，此时正叼着一把银色匕。
        “别过来！”菲兹大吼道，希望帕里斯能够注意到自己这边，出手帮忙，可帕里斯那边却被稽日天纠缠住了。
        “我对你做了什么？你还没有意识到吗？”蕾娜紧叼着匕的一端，从嘴里勉强挤出来一句话，因为药效已经消失，她感到前所未有的剧痛，一旦意志松懈，她随时都有昏死过去的可能。
        “可恶，动啊，给我动！”菲兹向着自己的双手急切的大喊。
        “你已经中了我的毒，你的神经已经被我麻痹了，没有解毒剂，你是无论如何不可能动起来的。”蕾娜艰难徒步。
        “毒？什么时候？不可能！”菲兹不愿意相信，自己的火衣明明把所有的毒气都挡在了身体外面。
        “没注意吗？就是我刚才的伏虎霸王拳，将你脸上的火焰一点一点打散。”
        “刚才？不可能！”菲兹依旧不相信，蕾娜的拳风的确刚猛，有那么一瞬间逼退了自己的火焰，但是那只有短短的一瞬啊！
        “不愿意相信吗？说实在的我也很惊讶，在我那个世界，这种毒要吸入三到两秒才能对人的神经造成破坏，也许是你们梅塔人天生的耐毒性很弱，仅仅零点几秒，就成功了。”蕾娜解释着说，这也是很常见的一种现象，人类明了药物，用来治疗各种病症。
        可是药三分毒，在历史的长河中，导致了人类对于不同的毒药或多或少有一点点的抗体，但梅塔人就未必了，他们生来强大，脑子里根本没有药品这方面的概念。
        “你不是这个世界的人？！”
        “当然不是，我来自的地方有魔法，有斗气，再加上这里的科技，你们的失败是注定的。”蕾娜说话的时候，已经走到了菲兹的面前。
        “马特伽大人绝对不会放过你们的！”菲兹突然咆哮起来，“你们这些杂种，臭虫，在马特伽大人的绝对实力面前，一定会被全部消灭！”
        “是吗？”蕾娜的语气充满了轻蔑，将匕往菲兹的喉咙一划，喷出来的鲜血洒了她一身，“但你见不到那天了。”
        随着菲兹向后倒了下去，蕾娜也瘫倒在了地上，她望了一眼正在苦战的稽日天，虽然很想帮忙，但却身心疲惫，连一句加油都没说出来，便昏死了过去。
        而另一边的稽日天则陷入了苦战，度上完全没有优势，导致自己好几次攻击都没能碰到帕里斯，反而还被对方抓住了机会，重重的反击。
        稽日天的装备只提供了火抗，为了对付安图恩更如鱼得水，可却没有想到会在这里碰上帕里斯。
        说起来稽日天也觉得无奈，帕里斯是安图恩团队中，除了领马特伽以外，唯一一个掌控雷电的人，为了避免和他相遇，玲特意分配了队伍，可结果没想到，还是遇上了。
        “中！”帕里斯一拳击中了稽日天的额头，将他打飞了出去，因为是从魔刹石中变异出来的怪物，所以并没有所谓的实体，除了一块魔刹石作为自己的核心，心脏，他的全身上下全部都是由闪电构成，就算被稽日天恰巧击中，也造不成任何的伤害。
        稽日天倒飞出去，摔在楼梯的扶手，然后又掉在了地上，他抹了一把嘴角，烈焰焚步的持续时间也差不多要到了，自己却连帕里斯的弱点都找不到，一时间也十分的焦急。
        “在你们的眼中，我们是邪恶的吗？”然而帕里斯见局势已定，反而不着急取稽日天的性命，反正蕾娜也昏死了，自己只要动一动手指，就可以干掉她。
        至于菲兹，这个家伙总是仗着自己是梅塔人的身份，对自己下达各种命令，自己早就看他不惯了，就算被蕾娜杀死，帕里斯也只觉得他是技不如人，没什么好说的。
        自从帕里斯从魔刹石中诞生，他就对自己感到迷茫，他只清楚自己是因为安图恩大人的关系，才得以从石头中拥有思想，自我，一直以来也守护在这里，为安图恩提供电力作为报答。
        可是看着和自己相同属性的电力系统损坏，再到被安图恩大人抛弃，让他开始对自我产生了疑问，自己为什么诞生，为什么存在，这一切到底有什么意义？
        不过稽日天并不了解他心里面的想法，“你脑子瓦特了？”
        “瓦特？”帕里斯不明白这个词是什么意思，“我和你们人类不止一次交手，我杀了多少人，我自己都记不清了，在他们的口中，我是邪恶的入侵者，是危害这个世界的罪恶。”
        稽日天忍不住皱眉，这家伙什么神经，刚才和自己打的时候不是挺威猛的吗？怎么这会儿功夫又变成了哲学家？
        然而就在这个时候，烈焰焚步也因为时间关系，被迫解除。
        “你想表达什么？”稽日天见对方不着急动手，索性利用这段时间来拖延，好使用第二烈焰焚步。
        “你是如何看待我的，存在，意义。”
        “那你又是怎么看我的？”稽日天一边提防着帕里斯，一边组织语言，“在你的眼里，我又是什么，邪恶的？还是……正义的伙伴？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138036.html
　　


第160章 波图拉

帕里斯仔细的端详着稽日天，思考他的反问，他自诞生以来，就为安图恩大人杀了不少人类，却从来没有思考过人类是正义的还是邪恶的。
        一句话使他幡然醒悟，在战争面前根本无谓正义还是邪恶，仅仅只是立场不同，“我明白了。”帕里斯高举双手，凝聚在身上的闪电快涌入到他的手心，组建成了雷电长矛，然后向着稽日天猛地的扎了过去。
        好在稽日天一直都在提防着帕里斯，反应也十分迅，轻而易举的翻滚到一旁，不过却没有意料到帕里斯的技能威力，他制作出来的长矛，并不像普通的武器进行直接的攻击，而是投掷出去还生了一段爆炸，巨大的冲击力将稽日天弹出去了好远。
        而稽日天也来不及思考帕里斯好端端的明白了什么，只是看了一眼烈焰焚步的技能cd，然后尽可能的躲避对方的致命攻击。
        尽管稽日天落于下风，丝毫找不出还手的机会，但随着和帕里斯交手，他注意到，帕里斯作为从魔刹石中变异出来的个体，如同新生儿一般，在攻击手段上十分实在，都是直来直去，偶尔会利用雷电的属性进行几轮爆破。
        但爆炸的范围都十分的有限，现这个特点以后，稽日天在躲避上越的得心应手。
        直到下一个烈焰焚步可以再次使用，“级赛亚人！”
        稽日天再一次以焚烧的状态现身，度和力量都大幅度的加强，再加上了解了帕里斯的攻击模式，他开始尝试进行反击，不过这方面却没有任何的进展，自己的拳头打在他的身上，完全造不成伤害。
        “没用的，我是魔刹石的变异体，构造和你们人类不同，并没有血骨和痛觉，你的任何攻击手段都对我无效，在这一点上，你毫无胜利可言。”帕里斯又向着稽日天投出几长矛，然后引爆，却被对手轻松躲开，“看你之前的情况，那个状态可以提高你的度，反应力吧？但是维持时间却很短，并且在两次变身之间，还需要进行体力恢复。”
        帕里斯并不清楚玩家技能cd的限制，理所当然的将稽日天的特殊情况认定成了体力方面的问题。
        不过帕里斯的话也提醒了稽日天，他是变异体，并非幽灵，身上肯定有什么东西是给他以动力的，比如……魔刹石！
        稽日天瞪大了眼睛，觉得只要破坏掉那颗魔刹石，就可以击败帕里斯，然后便在他的身上快扫视起来。
        “注意到了吗？”而帕里斯看着稽日天的样子，也意识到了这点，“我劝你还是放弃……”
        帕里斯的话只说到了一半，稽日天就突然跳到他的胸口，对着应该是心脏的位置用力握拳，将身上的烈焰聚集到自己的拳头上，顷刻间整个右手便燃起熊熊烈火，“烈火强拳！”趁着帕里斯还没有躲开的时候，他一拳击中帕里斯的心脏。
        可这突如其来的一击，并没有命中帕里斯的魔刹石，反而还让他抓住了机会，伸出双手死死握住稽日天的双肩，“你以为我会把魔刹石保存在和人类一样的位置吗？”
        说话间，帕里斯释放着自己的极限功率，“十万伏特！”
        电流在稽日天的身体里游走，使得他出痛苦的惨叫，好在他的火炕已经满级，乱窜的电流并没有把他烧焦，只是让他非常的难受。
        “级赛亚人第二阶段！”稽日天无法从帕里斯的手上挣脱出去，于是只好释放了烈焰焚步的第二阶段，想要利用身上的火焰来使对方被迫放手。
        “没有的。”帕里斯看着燃烧着自己双手的大火，没有丝毫的疼痛感，“是时候结束你的痛苦了。”
        然而就在这个时候，一个绿色瓶子在空中划出优美的曲线，在稽日天和帕里斯之间突然炸开，一片绿色的雾气笼罩着二人。
        “这是什么……”帕里斯愣了一下，物理攻击对他不会造成什么伤害，但眼下这一，却让他的视线变得有些模糊，担心会出现什么意外，他只好松开双手，向后方迅退去。
        稽日天摔在地上，赶紧紧闭呼吸，向着没有毒气的地方移动。
        接着，两个人的视线纷纷集中到蕾娜的身上，她强大的意志使得苏醒过来，帮了稽日天一手，但又很快因为剧痛失去意识，倒了下去。
        “人类……”而帕里斯则十分疑惑，她身上的伤，光是用肉眼就能感受到十分严重和夸张，换成之前的天族人，恐怕早就死了，可这个家伙竟然还有力气反击，这种意志力让他觉得不可思议。
        但是，蕾娜并非是他的队友，而是敌人，允许这种人存在战场上，就是对自己的残忍，他连忙锁定了一下路线，确定不会碰到绿色的毒雾，才疾飞而去，毕竟业火之菲兹就是栽在人类的毒气，自己可不能重蹈覆辙。
        而稽日天反应过来帕里斯的目标变成了蕾娜，吓的他赶紧以最快的度飞奔了过去，勉强在帕里斯就要得手的时候，挡在了她的身前。
        “那就送你们两个一起上路。”帕里斯如是说道，将自己身上的电力全部集中到了一点，向着二人释放了出去。
        稽日天回身看了一眼蕾娜，紧咬着牙，只能硬接下这一招。
        “敏姐……加油。”稽日天缓缓闭上眼睛，也许自己的异世界之旅就要在这里画上句号了。
        然而就在这个时候，一道蓝色的鬼影迅飞来，缠绕在稽日天的身上变成一副铠甲，包裹住了他。
        轰隆隆！
        巨大的雷鸣之声响彻了整个斯曼工业，就连清理杂兵的素挽，鸡腿等人，以及玲，张晨也听到了这可怕的响声。
        “这是要下雨了嘛？”鸡腿打趣着说。
        “别胡说，你倒是认真点啊。”素挽见鸡腿一副漫不经心的态度，于是催促起来。
        “我要不要去帮忙？感觉那个闪电很厉害。”鸡腿询问起素挽的意见。
        “还是先做好自己的工作吧，攻坚战的时候，你可是主力，对付精英怪的任务，就交给他们好了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138037.html
　　


第161章 惊涛骇浪掌

稽日天缓缓睁开眼睛，全身上下有种酥酥麻麻的感觉，却并不觉得很痛，他下意识回头看了一眼蕾娜，现没有受到帕里斯的全力一击，心里面顿时松了一口气。
        “你……是谁？”帕里斯望着缠绕在稽日天身上的可怕鬼神，他没想到局面会突然翻转过来，刚才那一下自己可是用尽了全部的电力，想要将他和蕾娜彻底抹杀掉的。
        帕里斯和人类不同，他自身并没有恢复电力的能力，像是现在一次性将电力用光，必须回到特伦斯电站来进行充电才行。
        “残影鬼神？”而稽日天听到对方的话，才注意到不是自己装备的防御力强，而是自己的身上莫名多出来一个鬼神保护了他，想到张晨的职业，他很快意识到是谁这么做的。
        残影之鬼神默默的点了点头，帕里斯的力量消耗一空，就连极力想要隐藏的核心，魔刹石也暴露无遗，于是便直接消失在稽日天的视线当中，将这里的一切交给他来处理。
        “这不可能！”帕里斯疯狂的大吼，不愿意相信眼前的一切。
        他明明是胜利者，是正义的。
        “呼……”稽日天深呼一口气，见到帕里斯想要逃走，双脚微微一动，就突然挡住了他的去路，将他一脚踢了回来，“这就是我们和你们的差别。”
        帕里斯重重摔在地上，“什么？”
        “我们会心系对方，共同战斗。”稽日天自己也蛮惊讶能够说出来如此富有哲理的话，“咳咳，但是马特伽那种家伙，只会顾及自己，丝毫不在乎你们，所以我们一定会赢。”
        说完稽日天也懒得再浪费时间，毕竟蕾娜的伤还需要抢救，于是起身一脚向着帕里斯暴露出来的魔刹石踢了过去，“瞬影连环踢！”
        ******
        残影之铠甲再一次回到张晨的身上，并报告了稽日天那边的情况。
        “蕾娜受了那么严重的伤？”玲被吓了一跳，同时也自责起来，队伍是她进行分配的，可却导致了这样的结果。
        不过张晨注意到她的表情变化，安慰起来，“战斗就是这样，别说负伤，就是生死谁也不能保证，你已经做的很好了。”
        “我知道。”玲咬了咬牙，她还是放心不下蕾娜，而且不是张晨感受到帕里斯凝聚的那种强大的力量，命令残影之铠甲去保护稽日天，恐怕自己又要失去两个朋友，可恶，为什么自己穿越来的不是红昭愿，或者朝朝暮暮，随便哪一个都可以轻松灭杀安图恩，为什么自己要创建一个毫无战斗力的奶妈？
        “实在担心的话，就赶过去吧。”张晨让残影鬼神附身到玲的身上，“我一个人可以的。”
        “可是……”玲有些犹豫，她是很担心蕾娜的安危，同样也担心张晨，格兰迪虽然也是受到安图恩的影响才得以诞生的，但力量，能力都不是菲兹和帕里斯可以相提并论的，甚至这两个家伙加在一块，都不见得会是格兰迪的对手。
        然而，时间并没有给玲纠结的机会，两块巨大的石头忽然从东西两个方向向二人袭来。
        “小心。”张晨立马拔出野太刀，用力招架巨石，可出乎意料的是他太刀不但没能将巨石一分为二，甚至连些许的裂痕都没弄制造出来，不光如此，巨石忽然睁开双眼，向着张晨大声咆哮。
        “卧槽，这什么玩意。”张晨被吓了一跳，加大手上的力气，将巨石用力推了回去。
        而玲就没这么好过了，她完全没有想到这飞过来的东西是有生命力的，也没从背包里面拿出武器，只是用力跳开，就以为没事了，可那块石头却突然活了过来，对着她就是一拳，将她击倒在地，要不是有残影之鬼神的保护，这一下恐怕玲不死也半残了。
        “赛亚！卡洛！”张晨见局势不料，连忙召唤出来两位攻击神鬼，让赛亚去保护玲的安危，然后使用卡洛制作出来的冥炎剑向怪物砍了过去。
        “波图拉！”怪物大叫自己的名字，也向张晨奔跑了过去，然后颜色逐渐淡化，眨眼间好像变成了幻象似得。
        “怎么回事？”张晨皱紧眉头，自己的剑的的确确从波图拉的腰上横扫了过去，可为什么直接穿过了他的身体？
        “小心！”卡洛突然大喊，让张晨不要去想这些事情，可说时迟那时快，张晨还没来得及反应，波图拉突然恢复了实体，反手一拳击中他的后背，将他打出去了三米多远。
        张晨撞倒一堆垃圾，然后站起身来，“好疼啊。”没有残影之鬼神的防御力，还真是不行。
        “波图拉！”因为确实击中对手，让波图拉信心大增，一边高兴的大喊，一边向张晨奔跑了过去。
        “出现吧！瘟疫之罗刹！”不但万不得已的时候，张晨真的不想唤醒这位鬼神，可如今自己完全搞不清楚波图拉的技能原理，甚至在原本的游戏中，他都没有见过这个怪物。
        “咯咯咯。”罗刹出一阵诡异的笑容，周围眨眼间布满他的分身，静静等待着波图拉进入范围。
        “波图拉！”波图拉甩动着胳膊，再一次释放刚才的绝技，身上的颜色逐渐变得淡化，可是这一次，罗刹的分身们却死死的抱住了他。
        “波图拉？”波图拉的眼神充满了疑惑，他完全搞不清楚这些缠着白布的腐尸是如何做到这一点的，并且让他的颜色逐渐恢复，“波图拉？！”
        “就是现在！”瘟疫之罗刹的本体向着张晨大吼，虽然强行弱化波图拉的时间不多，但足以让张晨展开致命一击。
        而张晨也毫不犹豫的点了点头，向着卡洛说道：“我们上，冥炎三刀流！”
        三把燃烧着地狱火的太刀分别被张晨握在手中，叼在嘴里，在波图拉的身上一顿乱砍。
        “鬼影闪！”担心一招杀不死他，张晨又补了一招，闪到波图拉的身后，将他大卸八块才彻底放心。
        可是，碎成一地魔刹石的波图拉并没有就此死亡，而是在一道火光中，浴火重生了一般，再一次站了起来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138038.html
　　


第162章 签订契约

“波图拉！”波图拉大叫着自己的名字，向着张晨用力的拍击着掌心，然后跳了过去，交手几个回合，无论张晨用什么样的方式击杀波图拉，他都会在一阵火光中再次组建身体，复活过来。
        犹豫再三，张晨只好虚晃一招，和波图拉拉开距离，然后想要先帮助玲脱离另一只怪物的纠缠，那一只的个头要比波图拉小上许多，但度却十分敏捷，再加上身体的外层时不时会喷出白色的蒸汽，使得玲不好对付。
        可是，波图拉的反应也丝毫不差，张晨几次行动都被他给阻截了下来，一时间只能眼睁睁的看着玲和另一只单打独斗。
        好在他把自己的残影鬼神附加到了玲的身上，所以偶尔被怪物击中，玲也没有太致命的伤，随便一个缓慢愈合就可以恢复了。
        “波图拉！”他又出震天的吼声，仿佛掌握的语言只有这一个单词，攻击方式异常简单，只有直来直去的拳头。
        张晨从他的直拳下闪躲，一个侧步绕到他的右边，然后用冥炎剑击穿他的关节，将他整条手臂卸下来。
        “没用的。”卡洛开始显得不耐烦，在技术以及经验上，波图拉就像是个婴儿一般，既是没有自己的力量，张晨也绝不会输，可是这家伙却能无限复活不说，眼中也没有丝毫恐惧，看样子他只是一堆能够行动的石头，毫无疼痛感可言。
        不过，波图拉在战斗中似乎有着野兽的本能，始终对张晨穷追猛打，而且每一次复活的间隔，以及度都会有所提升。
        “我也知道啊。”张晨的脸色也有些难堪，他命令罗刹减缓波图拉的度，然后一剑刺进了他的心脏，然后又砍下了头，结果没有丝毫变化，波图拉依旧在咆哮声中再一次站起身来。
        “罗刹，探查这里，一定存在着什么结界！”卡洛开始向另一位鬼神突然大吼。
        虽然不满另一位鬼神对自己号施令，可眼下却是特殊情况，罗刹只好让自己的分身去搜索看看有没有结界一类的存在。
        分身们迅移动，对格兰迪电站进行了仔细的搜查，果然在二楼的某处生了奇怪的装置，似乎是波图拉无限重生的关键。
        “找到了！”罗刹从分身那里获得装置位置，赶紧将自己的能力挥的淋漓尽致，把到达那里的路线共享到了卡洛以及张晨的脑海当中。
        “月光斩！”张晨手中的太刀划出月亮的弧度，砍碎了波图拉的双腿，迅奔跑起来。
        而波图拉因为失去双腿变得行动缓慢，干脆一掌拍碎了自己的脑袋，然后再一次复活，全身完好如初，向着张晨追了过去，并继续大吼着，“波图拉！”
        不过张晨也将此视为波图拉的唯一弱点，每次待到他追上，缠住自己的时候，他就死命的去攻击波图拉的双腿，“满月斩！”
        反反复复，张晨终于来到罗刹共享到他脑海当中的装置，那是由魔刹石堆积起来的容器，里面装着一颗淡蓝色宝石，以及某种溶液。
        “波图拉！”而波图拉见到张晨找到这个装置，情绪大变，了疯似得向张晨挥出组合拳，不过这也加深了张晨的猜想。
        一边迎击着波图拉的攻势，张晨一边让卡洛释放地狱火对装置进行破坏，没多大一会儿的功夫，散着蓝色光芒的装置就失去了亮度。
        “波图拉？！”而见到装置失去作用，波图拉的眼中这才出现的恐惧，对张晨的挥刀连连闪躲，并不自觉的向后退。
        “现在知道害怕了？罗刹！”张晨大喝一声，让罗刹的分身宝珠波图拉的身体，然后一剑刺进他的胸口，用力一挑，将波图拉直接一分为二。
        “波图拉！”他出最后一声惨叫，直接分解了身体，落到地上变成了大小不一的魔刹石。
        “呼。”张晨深呼一口气，“这家伙的能力好烦，不过防御力好差。”
        “正是因为能够无限重生，才没有刻意增强自己的属性吧，这也恰恰说明了，无论多么强大的能力，只要不是自身拥有的内力，在真正的战斗中，只会落败。”卡洛对波图拉进行着总结。
        但在张晨听来，却感觉卡洛话里有话。
        “糟了。”张晨正准备问他什么意思的时候，忽然想起来玲还和另一只打的不可开交，于是朝原路返回，想要帮忙，可就在他走到楼梯拐角的时候，又忽然蹦出来一大块巨石挡住了他的去路。
        “还有？”张晨不免一惊，光是一个波图拉就足够让自己头疼的了，这家伙难道是量产型？
        “罗刹？”张晨向自己身后问着说，“这个电站到底有几个这样的装置？”
        “就这一个。”罗刹如实回答，能够感受到魔法波动的就这一个。
        “人类，竟然能够识破我的伎俩。”石头变化成波图拉差不多的身材，只是颜色要比波图拉更深一些。
        “伎俩？”张晨一愣，正常人没有会这么形容自己的吧？不过想到对方的身份，他又很快释怀，然后回头望了一眼乱七八糟的魔刹石，波图拉只会简单的词汇，面前这个却会说话，主次一时间高下立判。
        “月光斩！”张晨试探着使出剑术，向眼前怪物的双腿横扫了一下，可太刀砍在他的腿上，不但没有造成伤害，反而震得张晨双手麻。
        张晨连忙向后退了几步，没想到二者的强度竟然差了这么多，“格兰迪？”
        “你竟然知道我的名字？还敢来送？”格兰迪突然摆出挥拳的动作，却迟迟没有向张晨出手。
        “怎么回事？停顿了？”张晨下意识摆出防御动作，却半天没有反应。
        “没有感觉到任何魔力波动。”罗刹也警惕着说。
        可就在张晨准备利用这个机会的时候，格兰迪突然大叫，“惊涛骇浪掌！”
        张晨被这个名字弄的一愣，紧接着感觉自己的屁股方向传来一股爆炸冲击，使他直接扑向了格兰迪的怀里。
        “嘿嘿嘿，我这招就叫声东击西。”格兰迪说话间狠狠朝张晨的鼻子挥出一拳。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138039.html
　　


第163章 史莱姆的变异

玲一个鲤鱼打挺从地上站起来，残影之铠甲帮她挡下大半的伤害，“斯洛特吗？”她忽然觉得自己对眼前的怪物有些印象，但却记不起来了，不过从刚才的攻击分析，他只是度十分敏捷，并且可以释放蒸汽来烫伤自己。
        “我的时间要到了。”就在这时，残影鬼神忽然开口，他和张晨过一定的距离，就会影响到持续时间，毕竟鬼神想要以灵魂形态在人间走动，需要鬼泣来提供一部分动力，反之他便会消失。
        “这个时候？”玲一愣，她对付斯洛特唯一不吃力的原因，就是因为有残影鬼神的防御力，如果他在这个时候离开，自己能不能受得了斯洛特的进攻都两说。
        “再坚持一下，战……”玲的话还没来得及说完，残影之鬼神就直接从她的身上消失了。
        “小心。”赛亚提醒着说，斯洛特也不是傻瓜，趁着玲因为残影鬼神的消失而分神，立马朝她撞击了过来，好在赛亚的反应十分迅，制造出一面冰墙，将斯洛特硬生生拦住了。
        可是，因为张晨的离开，赛亚的鬼神之力也受到了很大的影响，虽然没有到残影之鬼神那种必须离场的程度，但却能感觉到力量正在从自己的身体当中一点一点的流失。
        所以，赛亚这一次制造的冰墙并没有挡住斯洛特的继续进攻，他利用自己身体喷出来的蒸汽融化掉了赛亚的冰，然后继续朝玲撞过去。
        玲有了赛亚的帮助，这一次可没有愣住，而是利用冰墙挡住斯洛特视线的几秒钟，绕到了不会被他立马攻击到的范围，拔出从安祖那里得到的毁灭公爵，对准斯洛特就是连开几枪。
        斯洛特没有料到玲还有这手，大脑快运转，想要将飞来的子弹一一躲避，不成想玲的枪术十分了得，对斯洛特躲避的方向都进行了预判，一击中他的胳膊，另外两直接打穿了他的小腹。
        扑通。
        斯洛特从半空跌落到地上，他可不像波图拉那样能够无限复活，他被格兰迪赋予的特殊能力就是喷射蒸汽，现在中了枪伤，便想通过以往对付天族人的经验，利用蒸汽的高温来阻止伤口继续流血。
        “没用的，强制出血是毁灭公爵的特殊属性，不管你用什么方法都无法阻止。”玲意识到斯洛特的举动，连忙大声说道，想要让斯洛特分心。
        “明明是第一次接触，竟然能掌握到如此地步。”赛亚反倒很是惊讶，她知道玲和张晨都是第一次来到天界，对于这里的科技应该是第一次见才对，却可以得心应手的运用，简直就是天纵奇才。
        “可恶。”斯洛特忍着剧痛，他没有波图拉那种能力，但却丝毫不畏惧死亡，只要能帮格兰迪大人，帮安图恩大人来阻止人类的入侵，也是死得其所了，见伤口流血不止，他直接不留余力的狂喷蒸汽，想要在自己倒下去之前，和敌人同归于尽。
        赛亚见势，直接用自己的冰霜之力制作出来冰雪牢笼，将斯洛特困在里面，可是她的力量明显开始弱化，冰雪牢笼还没有成型就被斯洛特的蒸汽全部融化。
        “原罪释放，净化！”玲也直接变身成了恶魔女王，从背包里面换上尼尔巴斯的饮血镰刀，却没想到她的宠物史莱姆也在这个时候跑了出来。
        “咕噜咕噜。”史莱姆歪着小脑袋瓜子，对如今的局面一脸懵比。
        “原罪？”赛亚看着玲的外貌变化，不由愣在那里，她记得原罪乃是最原始的力量之一，甚至可以和虚无之阿兹玛相提并论，“你到底是什么人？”
        赛亚甚至连气势汹汹的斯洛特都不管了，直接飘到玲的身边，质问起来。
        “啊？”而玲没想到赛亚会这么问，不由感到奇怪，她不是张晨的一个鬼神吗，好端端的问自己这个问题干嘛，“我就是我啊。”
        然而就在这个时候，斯洛特也准备完毕，将蒸汽分布成一个圆形包裹住自己的身子，就向玲飞了过去。
        玲和赛亚合力挡住飞过来的斯洛特，力量上倒是不上不下，不过玲却有些承受不了这样的高温，变身成恶魔女王之后，她本来就要穿着沉重的魔力铠甲，透气性十分的差，再沉浸这样的温度当中，让她感觉全身上下都在冒汗。
        “不行了，不行了。”玲赶紧跳到一边，不停的用手扇着风，好让自己的降温，接着她尝试的抹了一下铠甲，感觉都可以煎鸡蛋了。
        而因为玲的突然闪开，赛亚没有意料到，加上自己鬼神之力无法挥，直接被斯洛特的攻击给弹飞了出去。
        “赛亚！”玲瞪大了眼睛，她没料到情况会变成这个样子，连忙拔出毁灭公爵，用火力掩护，并向着赛亚跑了过去。
        斯洛特因为在子弹上吃了亏，一时间也不敢贸然追进。
        “可恶。”赛亚的力量越来越弱，又受了斯洛特那样的一招，连制作简单的冰锥做不到。
        “你没事吧。”玲扶起来赛亚，咬了咬牙，“实在不行的话，你就先回去吧。”
        “不行……”赛亚抓住玲的手，她现在的确应该像残影那样退场，但心里却咽不下这口气，斯洛特的蒸汽很有效，但和烈焰鬼神的火焰相比，却连屁都不是，自己如果连这样的家伙都无法摆平，让烈焰鬼神知道，自己岂不是成了鬼神中的笑话？
        况且，赛亚对玲这个小丫头十分欣赏，觉得如果是她的话，也许能够打破某种禁忌。
        “这是……”玲忽然现，被赛亚抓住的那只手上面，正在生长出来自己不认识的古老文字。
        “这是咒文。”赛亚如是说，“只要有了这个，你就可以对我进行召唤。”
        “啊？你是让我再召唤你一次？”玲有些惊讶。
        “不。”可是赛亚却用力摇了摇头，“我要附身在你身上，把所有的冰霜之力全部借给你！”
        “啊？”玲看了一眼准备好第二攻击的斯洛特，只得连连点头，“来吧！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138040.html
　　


第164章 刺穿

赛亚不再犹豫，全心全意和玲进行融合，她的身体逐渐淡化，然后和玲进行了重叠，在斯洛特马上就要近身的时候，二者爆出一股巨大的能量，将他直接给逼退了十米远。
        玲的原罪释放并没有解除，而是在这个状态上她体型又增加了一些，漆黑色的魔力铠甲转眼间向着冰蓝色转变，她扔下镰刀，取而代之的则是一把细长的太刀。
        “这是……”玲感到惊讶，如今的她握着鬼剑士的武器没有丝毫疼痛感，不知道这是因为太刀并非真的武器，还是赛亚的契约让她改变了职业，她下意识挥剑，地面上立马覆盖了一层冰晶。
        “注意前方。”赛亚的声音在她的耳畔响起，战斗还没有结束，并且赛亚觉得玲身为圣骑士，应该是第一次使用刀剑，一时间需要熟悉的过程。
        可实际上，玲的最强角色红昭愿就是用剑的，握着赛亚的武器，不但没有丝毫的陌生感，反而十分熟悉。
        斯洛特快调整自己的身体，继续向玲袭来，想要利用连续的攻击方式来制造出来破绽。
        然而玲在剑术上更是轻车熟路，她把斯洛特的进攻路线看的死死的，一只手就能操控冰之太刀，然后用另一只手来控制毁灭公爵。
        因为赛亚的鬼神之力，和救世主的原罪之力完美融合，毁灭公爵的强大后座力在她的身上完全显现不出来。
        很快，在毁灭公爵的火力压制和冰之太刀的配合下，斯洛特开始节节败退，三两下的功夫就被玲刺中数刀。
        “难以置信……”赛亚也出一声惊叹，明明只是个十几岁的小姑娘，但在剑术的造诣上，竟然和张晨不分伯仲，不……也许有过之而无不及。
        “可恶，和我一起死吧！”斯洛特一时大意，胸口直接被玲的刀整个贯穿，他感到自己命不久矣，于是伸出手死死的抓着玲握刀的手，想要自爆来和她同归于尽。
        “不好，快撤！”赛亚感觉到前所未有的庞大能量，一时间紧张无比，她倒是不会因为斯洛特的自爆而烟消云散，只是好不容易找到玲这么好的一个苗子，她可不想在第一次附身就直接失去。
        可是斯洛特作为格兰迪制作出来的魔刹石变异体，力量上要比玲大的多。
        “拔不出来。”玲如是说，只好不停的按下毁灭公爵的扳机，可是子弹全部打光，在斯洛特的身上硬是打出来一个窟窿，她还是没能从斯洛特的手上挣脱出去。
        又因为是被对方握住了手臂，她也无法从背包里面切换武器。
        轰隆隆！
        剧烈的爆炸在玲的面前生，无尽的火光席卷了整个楼层，将这里的机器，装置等等瞬间破坏，什么都没能剩下。
        燃烧的火势渐渐恢复，“咳咳……”玲不停的咳嗽，刚才的爆炸好像把这里的空气都抽干了一样，让她无法呼吸。
        “这……怎么可能？”赛亚的身影从玲的身上显现出来，虽然解除了附身，但她也在玲的身上得到了力量补充，她环顾四周的情况，将自己的冰霜之力挥出来，扑灭了这里的大火。
        “咳咳。”玲的样子并不好过，刚才的爆炸威力十分强大不说，似乎还十分针对魔力，自己的铠甲完全起不到防御的作用，让她一度觉得自己必死无疑了。
        “你应该死了才对。”赛亚倒是高兴看到她平安无事，可那股力量，显然不是一个人类可以承受的。
        “啊……应该是手镯。”玲快检查了一下装备，生那个可以抵挡一次死亡的手镯已经消失不见，她瘫坐在地上，对自己释放了一个缓慢愈合，然后大口的呼吸着新鲜空气。
        “手镯？”赛亚依旧没搞懂这其中生了啥。
        “主人的说。”然而就在二人想要进行片刻的休息，第三个声音忽然响起，二者循声望去，立马警惕起来，以为是斯洛特的部下什么的找到了她们。
        可结果却是之前从玲背包里面掉出来的史莱姆。
        “你会说话？”玲有些吃惊，这只史莱姆之前只会出咕噜咕噜的声音，毫无战斗力，于是她就直接扔进了背包，当宠物一样饲养。
        史莱姆拼命点头，然后变化着形态，化成斯洛特的模样，“那个家伙在爆炸的时候被我吸收了一部分力量的说。”
        “这也可以？”玲还是第一次听到史莱姆有这种技能。
        而赛亚则托着下巴思考了一会儿，既然他能够吸收斯洛特的力量，那么也应该可以吸收其他的，于是便尝试将自己的冰霜之力一点一点的灌输到史莱姆的身上。
        “好冰的说。”史莱姆感受到赛亚的力量，没有反抗，而是一点点的吸收。
        随着史莱姆的身体里面赛亚的力量越来越多，压制了斯洛特，他的形体再一次生转变，变化成了六七岁大的女童。
        “好可爱……”玲瞪大了眼睛，没想到自己的宠物如此厉害，都忍不住伸手去捏了捏她的脸。
        “史莱姆本身就没有性别之分，这也是常见的事，只是我能给他的力量就这么多，慢慢培养吧。”赛亚提出了建议。
        “好。”而玲也欣然接受，不过眼下的战斗还没有结束，她和张晨来这里是为了消灭格兰迪的，于是便先让史莱姆变回了原来的形态，收进了背包，她和赛亚则向着二楼迈进，去寻找张晨的身影。
        结果不出所料，张晨和格兰迪果然打的不可开交，并且从局势上看，张晨目前处于下风。
        “冰封大世界！”赛亚和张晨之间的距离缩短了，再一次从他的身上摄取了力量，再加上之前从玲那里得到的，让她的实力膨胀了不少，随便释放技能，就毫不费力的将整个楼层全部冻住了。
        “这力量……怎么会突然强这么多？”张晨也被惊呆了。
        “先别管那些，趁现在！”卡洛则在他的耳边提醒，赛亚已经把格兰迪冻住了，说什么也不能错过这样的机会。
        “好！”张晨一边回答，一边高高跳起，手握冥炎剑向格兰迪狠狠劈去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138041.html
　　


第165章 奈恩·希洛

张晨双手握刀，猛地向下劈去，刀刃砍在格兰迪的身上，不但没有造成伤害，卡洛的地狱火反而将赛亚的冰霜渐渐融化，使得格兰迪晃动着身子从中挣脱了出来。
        张晨暗叫糟糕，双脚用力蹬在格兰迪的脸上，利用作用力想要跳回原来的位置，不料格兰迪的反应十分迅，就在张晨向后跃的瞬间，格兰迪猛地抓住了他的脚踝，然后将张晨狠狠砸向了地面。
        玲见状也不能置之不理，于是快前冲，可偏偏这个时候她的原罪释放结束了持续时间，身形从恶魔女王变回了萝莉少女，手里的镰刀砍在格兰迪的身上也造不成什么伤害。
        “他的防御力怎么这么高？”玲心里一惊，因为近身以后她才注意到，张晨和格兰迪战斗那么久，还召唤了罗刹和卡洛协助他的攻击，竟然连一处刀痕都没能在格兰迪的身上留下。
        “我也不知道。”张晨被格兰迪连续砸了三下地板，才得以脱身，全身上下都是淤青。
        “赛亚。”玲大喊一声，想要赛亚利用自己的冰霜先阻止格兰迪的行动，“这样下去可不行，格兰迪虽然是斯曼工业基地最强的怪，可和安图恩背上的那些相比，根本什么都不是，我们要是连他都敌不过，阻截战根本毫无胜算。”
        张晨默默点头，他的心里也完全懂得这个道理，于是又召唤出来一位鬼神。
        在张晨的脚下闪现绿色光芒，牛人身的普戾蒙浮现出来，拍打着胸脯和格兰迪角力到了一起，赛亚也利用这个机会，将全部的寒冰之息对准了格兰迪，想要将他永远的冰封。
        可是格兰迪的身体却接连生大小不一的爆炸，将好不容易生成的结冰炸的一干二净。
        不过普戾蒙表面上是想和格兰迪进行力量上的角力，实际上正在一点一滴的减弱格兰迪的防御力。
        很快，格兰迪也注意到了这一点，想要和普戾蒙分开，“你这家伙！”他大吼一声，将身上的爆集中到了双手，以为受到爆炸冲击，普戾蒙就会松开双手，可没想到他的身体好像不存在的幻影一样。
        “我们上。”卡洛再次提醒张晨，后者欣然接受，这次直接绕到格兰迪的背后，横扫一剑，有了普戾蒙的减弱防御，他也终于在格兰迪的身上留下的刀痕。
        可也仅仅只是刀痕的程度。
        “张晨，给我一把武器！”玲深呼一口气也开始围着格兰迪奔跑起来，想要寻找出他身上的弱点。
        “我没有你能用的武器啊。”张晨回答着她，以为她脑子是不是迷糊了，自己的背包里面只有剑士能用的刀剑啊。
        “细雪之舞。”玲干脆说出了自己想要东西的名字。
        而赛亚也仿佛意识到了什么，迅飘到她的身边，“准备好了吗？让鬼神附身的确可以增强力量，但无休息的连续进行，你的身体可能会承受不了。”
        “如果不在这里击败格兰迪，我们更不要说马特伽了，甚至就连安图恩的背都上不去。”
        赛亚见玲决心已定，也露出欣慰的笑容，从某种程度上来说，她和自己还蛮相似了，自己十分喜欢，“好，那我这一次就不留余力的把所有的力量都给你吧。”
        “生了什么？”卡洛将二人的对话听的清清楚楚，他有点不明白，赛亚为何会中意一个小姑娘，因为只有签订了鬼神契约的人，才会同意鬼神附身。
        “我也不知道啊。”张晨也不明白咋回事，但眼下自己的鬼神被玲霸占，他倒是一点都不反感，反而直接从背包里面取出细雪之舞，朝着她用力的扔了过去。
        实际上，玲只是想要验证自己的猜想，看看自己是否能够使用刀剑一类的武器，而这一次接过细雪之舞以后，手上果然没有疼感感，想必是因为赛亚的关系，让自己成为了鬼泣这个职业吧。
        想到这里，玲深呼一口气让赛亚完整了鬼神附身，因为这一次赛亚是毫无保留，再加上细雪之舞可以增强赛亚的关系，覆盖在玲身上的冰之铠甲比刚才看上去要华丽，并且高级的多。
        “好……好完美的附身。”卡洛不由出惊叹，玲就在前一刻还只是个圣骑士呢，并非鬼泣，可以说和冰霜鬼神毫无交集才对，却能够和赛亚同步到如此默契的程度，简直出乎了他的意料。
        “嘿嘿，我就说吧，我看上的女生贼厉害。”张晨的语气十分骄傲，他才不管玲现实中是什么性别，反正在这里不是大d萌妹就行。
        “你什么时候说过？”
        “别在意细节，我们也来吧，卡洛！”张晨可不想躲到玲后面，受人保护，于是也让卡洛进行了附身。
        两个人类身上的力量突然变得强大，让格兰迪一时间也变得紧张起来，面对被普戾蒙死死抓住的双手，他只好自断双臂，变成了一堆散落的魔刹石，掉落到地上。
        接着，在普戾蒙的面前闪耀出一团白色的光球，向着波图拉变回的魔刹石疾飞而去。
        “快，阻止他！”玲大喊着说，身体也迅调转方向，和张晨左右夹击，不过光球好像呈现无敌状态，两把太刀直接从光球身上划过，没有造成任何伤害。
        就这样，光球卷起一小阵旋风，将制作波图拉的魔刹石组成了自己的身躯。
        “噬灵鬼斩！”玲猛地向前一挥，虽然太刀的攻击范围不够，但赛亚的灵魂却从反刀风之中显现出来，扑在格兰迪的身上，冻住他大半的身体。
        “可恶！”格兰迪又惊又气，他没想到玲的实力大增，凭借自己将身体上的魔刹石引爆，这次也没能炸碎结冰。
        张晨这一次也看准了格兰迪的弱点，正是那能四处乱窜的光球构成了他的核心，于是将冥炎剑用力向下一拍，“鬼斩：狂怒！”
        巨大的暗属性爆炸在格兰迪的身上连连炸开，将他的光球边缘一点一点撕碎。
        “结束了。”玲接着纵身一跃，将细雪之舞刺进了光球中心。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138042.html
　　


第166章 总指挥官

“呼……总算完事了。”张晨挥了一下手，让在场的鬼神回去休息，唯独赛亚对自己的命令无动于衷，依旧飘在玲的身边，他皱了一下眉头，然后走了过去，“赛亚。”
        “嗯？”赛亚听见张晨在喊自己，于是立马回身，想起自己和玲签订契约的事情，“当时的情况十分危急，而且我对这个小丫头的表现十分满意。”
        “啊，我不是指这个。”他以为赛亚是担心自己责怪她，才故意这么说的，“这里的战斗差不多都结束了，你也回去休息一下吧，接下来还要面对更强的敌人呢。”
        “是啊。”玲点了点头，将细雪之舞递还给张晨，“你先回去吧，赛亚。”
        “好。”赛亚本还想和玲说些什么，但见到两个人都执意如此，自己也就没有展开话题，而是先消失在了二人的面前。
        张晨看着递过来的细雪之舞，沉思了一段时间，然后摇头，“先寄存在你那里吧。”
        “真的好吗？”玲没想到张晨会这么大方，“这把武器就算在游戏里也是难得的神器。”
        “没事，物尽其用，反正你也和赛亚签约契约了，有了这把武器，无论是你还是她的战斗力都会提升不小，不过你俩突然签约契约倒是让我蛮惊讶的。”张晨如是说道，赛亚可一直都是冷淡的性格，就算自己召唤，二者的关系也一直没好到那里去。
        “是啊，我也被吓了一跳。”
        就这样，二人一边走着一边聊着关于赛亚的事情，一回到帐篷营地的时候，才看到身受重伤的蕾娜。
        “你没事吧？”玲吓的赶紧从背包里面找出天堂hp药剂，并对蕾娜释放了缓慢愈合，不过不知道什么原因，她的天堂药剂好像失去了效力一般，并没有对蕾娜产生任何的作用，反倒是自己的治疗术一点一滴的治愈着蕾娜的伤势。
        不过接下来的阻截战，蕾娜可能无法参加了。
        而接下来，尤尔根的部队不知道从那里得到的消息，没多大一会儿的功夫就赶到了这里，并派人去接管斯曼工业基地，为接下来的战斗进行准备。
        “尤尔根大人，你的度会不会太快了？”水因在这一点上十分不悦，夺回电站，靠的可是他从地下世界带来的朋友，还有暴风骑兵。
        “特殊时期就要特殊处理，对于几位的功绩，我十分的钦佩，在这点上，我会在皇女那里好好为大家请功的，但是水因大人，你也应该清楚，我们面对的情况，是千年来未有之变局，是一位虎视眈眈的使徒。”尤尔根的语气丝毫不落下风，让水因难以相信他是一位贵族二代出身。
        “那帮家伙一定会不惜代价反扑的，而水因大人的部下都是精英战士，让她们只是负责斯曼工业的守护工作，简直大材小用。”
        “你什么意思？”水因半眯着眼，打量着尤尔根，听他的意思，好像并不希望这里的人继续留在斯曼工业基地。
        “是这样。”尤尔根清了清喉咙，“你们需要的战舰我已经准备好了，为了更好的作战，我建议你们先熟悉一下战舰的情况。”
        水因明白过来，尤尔根是想把这里的人全部都赶到前线去，自己来掌握电站，而这让他有种不好的预感，难道尤尔根知道了皇室的机密？
        不……水因摇了摇头，这件事只有极小一部分人知道，尤尔根不可能想出控制电站，来限制艾莉婕召唤盖波加的手段。
        “对了。”就在水因犹豫的时候，尤尔根又继续说道：“电站的修复工作我的人会出色的完成，就不劳烦水因大人找的修理师傅了。”
        此话一出，让水因整个人都不好了，只是接管电站的话，谁来修理机器不都一样吗？难道这家伙真的是在计划什么吗？
        想到这里，水因直接当着大家的面把左轮枪拔了出来，对准了的尤尔根的眉心，“你到底想干什么？”
        “水因。”玲等人也上来阻止，尤尔根的手下众多，这时候起了冲突，对她们可不利，况且尤尔根本身也不是棒槌，个人魅力，能力，眼光，号召力，统帅在天界都是屈一指的。
        “冷静一点，水因大人。”尤尔根高举双手，但却临危不惧，“这其中是不是有什么误会？”
        “水因队长。”然而就在气氛十分糟糕的时候，一个柔和的女性声音响了起来，并且配合‘哒哒’的高跟鞋声走了过来，挡在尤尔根和水因之间，她穿着一身白色的大褂，相貌看上去只有二十出头，然后推了推眼镜，一副十足的学者做派，“斯曼工业基地受到了使徒的影响，到处都是魔法和变异体，尤尔根大人只是担心那些工匠不能在战争开始前出色的完成工作。”
        “哼。”水因不屑的冷哼，他找的人大部分都是从电站退休下来的天族人，是这方面的专家，并且有着丰富的工作经验，“难道你可以？在我看来只是乳臭未干的丫头。”
        “我……我也没说……什么呀，那……那么凶……干嘛。”听到水因语气不善，她赶紧躲到了尤尔根的身后，一副害怕的样子。
        “这……”水因也是一愣。
        “咳咳。”尤尔根起轻咳战术，“希洛的胆子天生比较小，希望水因大人可以理解，在技术方面，完全不用担心，虽然她的性格有着缺陷，但工作能力是无需置疑的，忘了介绍，她的全名是奈恩·希洛，隶属于七神之鞘翅。”
        “七神？她是七神成员？”水因瞪大了眼睛，上下打量着希洛，七神之鞘翅是当年机械七战神建立的最高研究集团，可以说云集了天界顶尖的科学家，而且没记错的话，奈恩也是当年的七战神之一，“你是奈恩的后代？”
        希洛轻咬嘴唇，点头表示的确如此。
        虽然对尤尔根的所作所为十分不满，但对于希洛这位不可多得的人才，水因的内心还是充满敬意的，他对自己的鲁莽表示歉意，然后放下了左轮枪，“既然是希洛小姐亲自负责电站的重建工作，我十分期待。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138043.html
　　


第167章 动摇的水因

“我知道，像我这种贵族，一直都不被皇室的人待见，再加上女皇殿下被暗杀的事件，水因大人对我有所戒备，也是理所应当的事情，但是……”尤尔根的语气忽然加重，“眼下的情况希望你我二人能够冰释前嫌，在身为贵族之前，是天族人，在身为皇室之前，更是天族人，安图恩才是我们的头号敌人。”
        见到尤尔根说的如此真诚，再加上机械七战神的后代出现，让水因的内心有些动摇，难道真的是自己以小人之心度君子之腹？
        “如果水因大人还是不放心我接管斯曼工业基地，就当我没有提出这个要求，但是我请求你不要因为我的关系，而排斥了奈恩·希洛，作为英雄的后代，以及七神之鞘翅的认可，那样做只是对她的侮辱。”尤尔根以退为进，继续逼迫着水因作出决定。
        而水因此时也皱起了眉头，他说到底只是个皇室的守备队队长了，说直接点就是个保镖，精湛的个人水平自然没话说，可军事还有政治方面，是他的弱势，不然在贵族之乱的时候，他的守备队也不会被人打的节节败退。
        所以在尤尔根的面前，水因的交涉能力就像是小孩子一样，他沉默了良久，开口回应，“也许是我多心了，不过这件事我会报告给皇女艾莉婕。”
        “这是当然，事实上在来之前，我已经向她提起过了，那水因大人……请了？”尤尔根做出请的手势，然后给远处的部下使了一个眼色。
        一名穿着海军制服的白马尾男子走了过来，向着水因等人敬了一个礼，“在下海克，是苍穹贵族号的舰长。”
        听到他的自我介绍，玲等人立马打起了精神，苍穹贵族号正是玩家阻截战所用的战舰，它的出现，相等于阻截战的前奏。
        “请跟我来。”海克客气的说道。
        “希望水因大人可以凯旋而归。”尤尔根在一旁忽然开口。
        于是，在海克的带领下，众人终于登上了苍穹贵族号。
        “感觉和游戏相比，这里气派了很多。”素挽和其他的几位舰炮掌控者站在甲板上，海风迎面而来，有一阵凉爽的感觉，让人精神抖擞。
        而随着他们的出现，一位白苍苍的将军，放下手中的地图，停下和旁边之人的探讨，向着这些人走过来。
        “我介绍一下，这位是杰克特将军，是这次海战的总指挥官。”海克的脸上浮现一丝骄傲，仿佛光是见到这位将军就是很荣幸的一件事。
        不过，这番话倒是让水因变了脸色，“总指挥官？这其中是不是搞错了什么？”他质问着说，因为在皇女艾莉婕那里，水因得到的信息是，尤尔根只负责后勤保障，战舰的使用权交给自己以及这些异世界的勇士。
        “没有搞错，这是我们临时做出的决定。”杰克特不怒自威，气势上比水因还要强硬。
        “那个，我们还是先检查一个战舰上的武器吧，听说你们有一个轨道炮。”素挽见形势不对，随便找了一个借口，想要离开这里。
        “你们怎么知道的？”海克不免奇怪起来，轨道炮威力巨大，可以说是这一次海战的杀手锏，对外可从来没有公开过。
        “啊，你也没有听说过风暴骑兵不是吗？这说明我们的等级比你们高，没什么好奇怪的吧？”素挽随便编了一个理由。
        “原来是这样。”海克点了点头，轨道炮虽然是秘密研，但还是需要中央的启动资金，曾经交上去过一份完整的报告，再加上来之前听说了风暴骑兵的事迹，了解这是一支特种部队，也就一下子释怀了，“跟我来吧。”
        就这样，才海克的带领下，素挽的队伍率先离开了水因和杰克特的争论之中。
        他们只是玩家，对这个世界的权力并没有多大的兴趣，自然不愿意参与到复杂的权力当中。
        而剩下的玲，张晨，稽日天，青玦则站在水因旁边。
        “这些天都没怎么休息好，请问有没有可以暂时休息的地方？”青玦伸展了一个懒腰，也随便找了一个借口，离开这里。
        玲则偷偷跟了上去，“你怎么也要跑。”
        “蠢敏，现在这里是真实的世界，最难预测的就是人心，有了自我意识以后，你再让他们按照游戏的剧本推动剧情展怎么可能？”
        “这个我知道。”玲点了点头，早在公国的时候，就验证了这个论点。
        “安图恩是大家共同的敌人，在这个敌人没有倒下去之前，大家都要朝着一个方向使劲，可他的死是注定的，一旦我们击败安图恩，那么种种问题就会暴露出来，而谁先意识到这个问题的关键，谁就会是赢家。”青玦如是说。
        “啊？”玲一头雾水，完全没理解她的意思。
        “这都不明白？好蠢哦，算了，我就拿现实世界举例子吧，秦朝你知道吧？”
        “知道啊，秦始皇啊。”玲不明白好端端的干嘛说这个。
        “秦始皇死后，各处地方都在起义，其中最厉害的俩个，一个就是刘邦，一个是项羽，一开始两个人是友军，齐心协力，因为他们有共同的敌人，秦，可是秦一灭亡的时候怎么样？刘邦让人守住关中不让项羽进来，结果项羽十分生气，直接让人打了进去。”
        青玦稍微停了一下，“当时刘邦就很明白，秦朝灭亡，自己和项羽就是敌人了，所以就不想让项羽到关中来，结果实力不济，完全不是项羽的对手，才有了鸿门宴的事，现在这里的情况也差不多，你想想，希洛是什么人。”
        “七神之鞘翅啊。”玲好像明白了什么。
        “是机械七战神的后代，对于盖波加的了解可能不比水因少，如果以这个为前提，就说得通了，如果我是尤尔根，也会想办法封杀艾莉婕的盖波加这个关键点。”
        “你是说艾莉婕就是项羽，尤尔根是刘邦？”
        “你是有多蠢啊。”青玦狠狠的白了她一眼，自己说了半天，她才反应过来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138044.html
　　


第168章 炮灰的正确使用

“好了，总之我劝你也不要参与到这件事去，天界的事情就交给他们天族人来处理，别忘了，我们来这里只是为了调查穿越事件的原因，不要本末倒置。”青玦说完，也不理会玲是何反应，随便在甲板上找一个人，就打听可以休息的地方，继续养精蓄锐了。
        玲站在那里，愣了半天，然后仔细思考这件事，尤尔根的野心太大，加上艾莉婕还是个小女孩，前者不服后者也是很正常的事情，“算了。”她摇了摇头，决定先把眼前的事情集中到安图恩身上。
        接着，玲回到水因的身边，现他和杰克特正吵的不可开交。
        “先生，希望你能搞清楚眼前的状况，安图恩作为一位使徒，对天界的威胁十分严重，在遥远的过去，我们的祖先的确利用科技力量击败了龙王，可那是举天界上下，所有人的团结，并且人才辈出，有许多科技成果，延续至今也没有被淘汰下去，和平时期是无法创造令人叹为观止的结晶。”杰克特据理力争，不惜搬出当年的事情。
        “正义终究会战胜邪恶。”水因反倒一时间显得词穷。
        “稚嫩，只有胜利的一方，才可以自称正义，现在群雄割据，安图恩和神之都之间的战争，那些鼠目寸光的大贵族，甚至都没有意识到这是使徒与天界的战争，而是把这当做是皇室与安图恩的决一死战，像是这种局面下，我是绝对不会把指挥权交给一个毫无作战经验的人。”杰克特气势强硬十足，水因在他的面前根本就像是一个小孩子。
        “这……”玲感觉照这样展下去，水因是无论如何也争夺不来指挥权的。
        “你要不要过去帮帮水因啊？话说青玦怎么了？”张晨忽然开口，他倒是觉得水因是他们的朋友，如此局面还是应该帮一下的好。
        水因被杰克特的话呛的一时间说不出来什么，但又不想把这里的指挥完全交给杰克特，大脑快的运作，想要找出一个打击杰克特的关键。
        “还有。”而杰克特却选择在这个时候乘胜追击，在他看来水因的内心已经开始动摇，“当初神之都生贵族叛乱的时候，我听说负责战事的就是你吧？”
        “是我。”水因毫不避讳，他在那场战争中以失败而告终，整个守备队最后只剩下自己和凯莉两个人得以存活，但那正因为那样的因果，他现在才能凝聚地下世界的力量，卷土重来，所以他对这件事并没有什么好羞愧的。
        “当时你追着绑架皇女的贵族穷追猛打，没有丝毫的作战计划，以及后手准备，甚至被人包围的时候，也没有及时现。”
        水因突然打断他的话，“那是因为皇女才是关键，只要营救出皇女，那些以下犯上的人就……”
        “就怎么？投降认输？可笑，现在皇女安然无恙的回来，那些贵族怎么做了？还不是群雄割据，占地为王？你根本没有看清那场战争，才会无法纵观全局，满脑子只有皇女皇女的，我问你，在那种情况下，就算让你救回了皇女又能怎么样？神之都早就被贵族收入囊中，连个据点都没有的你，能做什么？”
        面前杰克特的一连串的质问，水因眨了眨眼睛，不由想起那些和他同生共死的守备队成员，自己当时的脑子里面只有艾莉婕的安危，缺乏起码的大局观，才导致那些人平白无故的牺牲。
        “我承认，作为皇室的守备队队长，你的忠心令人钦佩，但正是因为这份忠诚，才让你变得感情用事。”
        “我……”水因被杰克特说的哑口无言，整个人傻站在那里。
        “完全输了呢。”张晨吐槽着说，杰克特的言辞太过犀利，换上他自己也许都无法承受，果然姜还是老的辣啊。
        “水因？”玲犹豫了一下，走了上去，“你没事吧？”
        “没事。”水因听到玲的声音，下意识摇了摇头，“我想冷静一下。”说着便朝着没有人的甲板位置移动，然后也不回头的朝身后摆了摆手，示意谁都别跟过来。
        而杰克特看着水因的背影，目光变得有些深邃，“希望这一次的经历，能够改变他的心智，让他成长为出色的指挥官吧。”
        “杰克特将军。”玲望了一眼水因，然后把注意力全部放到了杰克特的身上，虽然青玦的一席话在某种程度上触动了她，但有些事情她还是想问出来。
        “嗯？”杰克特打量着面前的小姑娘，个子不高，胸部也没有开始育，五官也十分的稚嫩，如果不是听到她的种种功绩，他甚至都不会让这样的人接近战场，不过现在近距离一看，他却有了别样的看法，玲的目光坚定，为人沉稳，丝毫不像是个小女孩。
        看似娇小可爱，实则深不可测。
        “有什么事情吗？”杰克特打量半天，这才开口。
        “据我所知，皇女艾莉婕只是让尤尔根负责战舰的准备工作，而战争的指挥权等等全部都希望水因来做，你现在的行为不等于越权……不，甚至可以说是夺权，你就不怕皇女艾莉婕知道？”玲的言外之意其实就是想质问他，之所以这么做，是不是因为尤尔根的关系，想要架空皇女艾莉婕。
        杰克特笑了笑，越觉得玲与众不同，“难怪水因从下面的世界带来一个小女孩，起初我还有所疑惑，现在明白了，果然是英雄出少年，不过事情不是你想的那样，我之所以这么做，只是为了赢得这场战争罢了，对于这场战争背后的利益，阴谋，我都不在乎，也不想参与。”
        “嗯？”
        杰克特望了一眼安图恩的巨影，“如果我们在这里打输了，安图恩以及他背上的梅塔人一定会长驱直入，天界随后又是一场千年战争，作为天族人，我实在不想看到那样的局面，不过我能告诉你，尤尔根大人有野心，有能力，而我只是想阻止使徒在天界胡作非为。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138045.html
　　


第169章 舰炮防御战（上）

就在杰克特对玲解释之际，一名年轻人忽然跑了过来，“杰克特将军。”他留着一头红色的短，脸颊上有一道细长的疤痕，身穿灰色的军服，样子有些急促到杰克特的面前。
        “乌恩？”杰克特皱了一下眉，乌恩是他一手提拔起来的副官，遇事沉着冷静是他的特性，此时却一反常态，让他的心里有了不好的预感，“生什么事了？”
        “是使徒。”乌恩看了一眼玲等人，虽然不知道这些看上去有些弱小的家伙是从哪来的，但既然能和杰克特将军说上话，应该也不是普通人，“安图恩开始行动了，正向着斯曼工业基地移动。”
        “这么快？”杰克特也吃了一惊，斯曼工业刚刚夺回来没多久，战舰什么的也只是刚刚开的指定位置，本以为还有一段准备时间，没想到安图恩竟然开始行动了。
        “大概是因为电站的能源补给被切断了吧，梅塔人的信息可以共享，这会儿功夫知道斯曼工业被抢也是自然的事。”玲解释着说。
        “现在顾不上这些。”杰克特如今只关心眼前的状况，“乌恩，快去准备轨道炮。”
        “不行。”玲这时候才想起，这些人并不了解安图恩的特性，只能依靠以往的海战经验作为参考，但安图恩的表皮坚硬无比，除非使用盖波加之拳，一般的武器很难伤到他，在游戏的剧情当中，也是需要玩家先破开安图恩的表皮，解除他的防御机制，轨道炮才能起到作用。
        “你是什么人。”而乌恩则对玲的反驳不以为然。
        “先把他们带下去。”杰克特叫来部下，然后便去着手战事了。
        任凭玲据理力争，对方依然不把自己的话当做一回事，而她又不好和杰克特起正面冲突。
        玲等人被带到甲板下面的休息舱。
        “现在怎么办啊，敏姐。”稽日天问着说，明明他们几个才是这场战争的主力。
        “等吧。”玲也没有什么好办法，只能等到杰克特他们现自己的作战不行，在想办法。
        “要不干脆用武力威胁好了。”张晨提出自己的建议，在他看来，这些天族人只能依靠各种科技武器作战，在强大的鬼神面前，根本不是自己的对手。
        “不行。”然而这个时候青玦却不知道从那里突然冒出来，“我们必须要和天族人搞好关系才行。”
        “可是帮他们解决了安图恩，一定会把我们当成是英雄啊，而且我也不是说要杀光这个战舰的人，只是想让他们听从我们的指挥，毕竟在攻略安图恩方面，我们要比他们强多了。”张晨说出了自己的看法。
        “那只是依仗你对游戏的了解。”青玦白了张晨一眼，“游戏攻略安图恩的顺序，是四次黑雾之源，两次震颤大地，然后四遍擎天之柱，这还只是阻截战。”
        “我知道啊，黑雾之源是内贝尔的特殊技能，大范围的制造毒雾，让玩家失去体力，无法使用技能，震颤大地是要破开安图恩坚硬的外壳防御，好让苍穹贵族号的轨道炮可以击穿，这样就可以去擎天之柱，切断安图恩的四条腿。”张晨大体说了一遍流程和安图恩背上的状况。
        只要安图恩的四条腿被砍断，他就无法前向前迈出一步，阻截战也就以胜利而告终。
        “那是为了增加游戏的体验，和攻略副本的难度，才设定了四遍黑雾和两次震颤大地，实际上，能够制造黑雾的人只有一个内贝尔，还有两次震颤大地。震颤大地是什么地方？是安图恩的整个背。”青玦像是看着笨蛋一样看着张晨。
        “我明白了。”而这个时候玲也反应过来青玦所担心的是什么，那就是剧情改变，他们这些穿越而来的玩家，一开始最自信的地方，就是优良的装备，人物等级，技能，以为依靠这些就可以在这个世界称霸一方。
        可接二连三的状况，让玲不得不面对现实，那就是他们玩家是很强，但这里的npc，敌人也都刷刷的增强，就像是这个世界自己修复Bug，同样是世界级Boss，却因为先后出场顺序不同，等级设定的关系，导致出场越早的世界级Boss越弱，完全不合理。
        所以，对剧情以及这个世界的了解，就是很重要的情报了，依靠这些，可以预知未来将要生的事情，方便做好准备。
        对于剧情不了解的地方，就需要加倍小心。
        “你明白什么了，敏姐？”稽日天则一头雾水，他本身就对游戏剧情，半知半解，只对自己感兴趣的部分有着记忆。
        玲深呼一口气，“当然是安图恩了，游戏里面的攻略顺序不适合现在的情况，游戏里开放的第一个副本，是黑雾之源，我们只能打内贝尔，但现在的情况却是没有副本这个东西，所以我们一登上安图恩，说不定要一边小心内贝尔制造的黑雾，一边对抗震颤的大地，还有擎天之柱的敌人。”
        “本来挺简单的事情，让你说的那么复杂。”青玦无奈的叹了口气，“通俗易懂的来讲，安图恩现在是一个级副本，之前所有的Boss，敌人全部都在一张图里面，并且怪物出现的位置随机，你很可能半天碰不到一个杂兵，也有可能一上去就撞上了马特伽，这都不一定。”
        “这……”张晨和稽日天听到青玦的解释，这才意识到了问题的严重性，不由倒抽了一口气。
        “那……那现在怎么办？要是他们团结一心，我们打得过吗？”稽日天环顾四周，这里就只有四个人，敏姐是奶妈，自己还是个咸鱼，如果分开攻略，胜算还大一点，可万一马特伽把兄弟姐妹全叫上，人海战术堆都堆死她们几个了。
        “能怎么办，先让杰克特他们去探探路，这才是炮灰的正确使用方法。”青玦没好气的说，“从一开始我就告诉你们了，我们这一次的战术就是兵对兵，王对王。”
        “可是杰克特那帮人能行吗？那可是安图恩啊。”张晨如是说。
        “你忘了龙王巴卡尔是怎么死的了吗？虽然不指望他们能有所作为，但起码可以探查未知领域，何乐而不为？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138046.html
　　


第170章 舰炮防御战（中）

苍穹贵族号忽然生剧烈的晃动，使得玲一下子没有站住脚跟，险些摔倒在地，好在张晨和稽日天同时抓住了她。
        “怎么回事。”稽日天感觉这种程度的晃动，并不像是风浪造成的，毕竟苍穹贵族号的吨位十分巨大，一般的风浪是对它造不成威胁的。
        “不知道。”青玦如是回答，晃动接二连三的生，让人搞不清楚这到底生了什么，“出去看看。”
        其他人点头同意，纷纷行动起来，先后来到甲板上，却看到了不得了的一幕，海面到处都是火光的倒影，天空中不断的有巨大的火球向这里飞来，并且甲板已然乱成一团，各种各样的天族人和乱七八糟的怪物战斗到一起。
        而那些天族人的武器，并不能直接击杀突然出现的怪物，最好的情况也要好几子弹才能解决一个。
        很快，强壮的梅塔人士兵注意到了玲等人，并向着身边的人比划了一个手势，快从两边包围住了她们，一句话也没有说，便直接冲了过去。
        “找死。”青玦爆喝一声，手上膨胀出一根比她还要长的根子，向着冲过来的梅塔人横扫，虽然武器的一端没有触碰到任何一人，但强劲的威力硬是将他们全部击飞了出去。
        “这是怎么回事？”稽日天感到不解，这才一转眼的功夫，怎么甲板上全是安图恩的手下啊。
        “你问我我问谁啊。”张晨没好气的说，这里的梅塔人战斗力十分强悍，和斯曼工业基地的那些杂鱼相比，要厉害好几个等级，吃了青玦的碎霸横扫，竟然只是被击飞出去，可见防御力的强度。
        玲则看了一眼远处安图恩的动向，现他正在向着这边靠近不说，他的背上时不时还会射新的怪物以及火球过来，“舰炮防御战？”
        “舰炮防御战？”稽日天和张晨交流了一下眼神，舰炮防御战正常应该是解决了黑雾之源，想要用轨道炮来击穿安图恩的关节的时候，才会触的副本，保护轨道炮在完成射之前，不被安图恩射过来的怪物破坏。
        可好端端的怎么变成了阻截战的开幕了？
        “不要那么大惊小怪，游戏副本为了玩家体验，肯定会出现各种各样的Bug，而这个世界也在努力的修复这方面的问题。”青玦倒是没有丝毫的惊讶，反而一副这一切都应该是理所当然的样子，不过她的手上也没有闲下来，而是将试图冲上来的敌人一一收拾掉。
        “那现在的计划是？”张晨询问了一下。
        “先解决掉这里的敌人吧，我去找杰克特，把赛亚给我用一下。”玲不清楚她和张晨如果同时召唤赛亚的话，是会出现两个，还是其中一个会失败，为了以防万一，她直接和张晨打了下招呼，便将赛亚召唤至自己的身边。
        “你竟然轻车熟路了啊。”张晨耸了耸肩，开始四下寻找想要交手的目标。
        “我去，敏姐都可以使用鬼神了吗？”稽日天瞪大了眼睛，全神贯注的看着玲和她鬼神的配合，一时间不由得有些向往，“张晨，你也给我一个鬼神吧？”
        “边玩去。”张晨直接拒绝着说，然后瞪了他一眼，这年头以为鬼神是宠物是吧？谁都想要一个。
        不过，稽日天见到张晨的态度，也没有生气，只是有些可惜的样子，然后向着青玦大佬说：“你不去吗？”他看到青玦只是站在原地，好奇她怎么不去找更强大的对手。
        “太累了。”青玦摆了摆手，阻截战已经开始了，并且她刚才进行了测试，之前可以使用的各种药剂，自从到了天界以后，效果就开始减弱，到了现在为止，她手上的药剂更是沦为了普通了饮料，为了和马特伽的决战有足够的体力，她现在可不能把力量浪费到清理小怪上。
        而因为梅塔人的几次尝试，见识到了青玦的实力，一时间全部都选择在这个甲板战场上无视了她，就算偶尔生眼神对视，也会立马转移视线到别的地方。
        “好吧。”稽日天点了点头，他可不想辜负了大家帮着他升级咸鱼手套的恩情，于是快活跃在这片战场上，将梅塔人打的落花流水。
        倒是玲那边，她的主旨并不是想要击杀这些人，而是想要找到杰克特将军，了解情况，于是她和赛亚只是将梅塔人以及各种变异体，冰冻住，开辟出一条道路。
        大约五分钟的时间，她终于如愿以偿，乌恩正一边保护着杰克特将军，一边劝说他现在应该去更安全的地方，可是后者却丝毫不领情，并且扬言着，将领就应该身先士卒。
        玲见状，直接让赛亚用寒冰制造出来一座冰牢，将自己和杰克特，乌恩隔绝起来，将梅塔人的攻击纷纷挡在外面。
        “杰克特将军，乌恩副官。”玲礼貌的说着，然后直径朝俩人走过去。
        杰克特和乌恩从来没有见过这样的手段，一时间打量起玲，然后又环顾着突然出现的冰牢，相信这就应该是所谓的魔法。
        “真是神奇……”杰克特虽然不满玲的做法，但对于这力量感到非常神奇。
        “杰克特将军。”玲又念了一遍他的名字。
        “咳咳。”杰克特这时只好收回惊叹的目光，“什么事？”
        “我想了解甲板上的起因。”玲解释着说。
        “起因？”
        “就是为什么梅塔人会突然出现，你们做了什么，还是他们平白无故就展开的进攻。”
        “你想干什么？”乌恩站在杰克特的身边，像是看着异类一样盯着玲，他想不明白这个小姑娘好端端为什么会这么问。
        “是我们先用轨道炮去攻击的安图恩，很不幸，对方的防御机制要远我们的预想，杀手锏不但没有起到任何作用，反而激怒了安图恩。”杰克特解释起来刚才的因果，脸上却没有丝毫悔意，在他看来天族人和使徒之间早晚有一场生死决战，这下子反而了解了敌我之间的差距，也不算一无所获。
        玲深呼一口气，相比杰克特的说法，她更担心是梅塔人主动进攻，“那你接下来打算怎么办？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138047.html
　　


第171章 舰炮防御战（下）

杰克特毫不迟疑的摇摇头，苍穹贵族号上最引以为傲的科技，连安图恩的皮肤都伤害不了，就算能够结束这一次的危机，将苍穹贵族号上的梅塔人全部消灭，他也不知道该如何解决使徒。
        自龙王巴卡尔死后以来，天界的文明全部绽放到了和平事业上，就算皇室和贵族，或者贵族与暴徒之间的冲突，也仅仅只用枪械就足以解决，从来没有人想过要研究出比盖波加还要厉害的级武器，现在这种局面，面对同样是使徒的安图恩，杰克特一时间也想不出来丝毫的办法。
        “你有什么主意就快说。”乌恩的性格比较急，但为人却十分善于观察，注意到玲的从容，他觉得这个小姑娘一定是有了什么计划才找到他们的。
        “如果想要战胜安图恩，战场只放到海上是远远不够的，必须要有背水一战的决心。”玲深呼一口气，“我们要到他的背上去，在他的外壳上制造出来一个缺口，然后轨道炮就可以起到作用。”
        杰克特和乌恩互相看着对方，虽然心里有所准备，但玲所言还是吓了他们一跳，安图恩的背上可是有一座正在喷的火山，别说是登上去了，光是靠近他，那种夸张的高温就不是一般人能受得了的。
        杰克特沉默半天，可思来想去，似乎也只有这么一个办法。
        “好吧。”杰克特最终做出了退让，“你有什么计划就直接说出来吧，我会让我的人尽量配合你。”
        从之前面对水因的那种强硬态度，再到现在不得不向玲妥协，杰克特的内心有些无奈，从信心满满到无计可施，仅仅只是一转眼的功夫。
        然而，就在玲准备提出要一艘小船，自己和其他玩家登上安图恩的时候，她让赛亚建造的冰牢突然崩塌，整个苍穹贵族号，生前所未有的震荡，似乎是有什么庞然大物从天而降，冲击波像是涟漪一样，向着四周扩散，天族人大面积的倒下，局势瞬间出现了一边倒。
        “小心。”乌恩赶紧扑倒杰克特将军，才逃过一劫。
        而玲就没有那么好运了，她刚一回头想要看清楚是怎么回事，冲击的力量正好击中她的小腹，将她狠狠的推到轨道炮的外壳上，然后摔倒在地。
        “缓慢愈合……”玲赶紧给自己一个治疗术，安图恩的攻坚战她好久没有打过了，其中不重要的细节早就忘得一干二净了。
        直到现在她才反应过来，舰炮防御战也是有Boss存在的，她看着如同一座小山大小的怪物在甲板上出阵阵咆哮，并伸出手指，让趴在自己身上跟着一起过来的战士向玲身后的轨道炮起冲锋。
        因为对方的目标实在太过巨大，随便不经意的一眼就能看到，乌恩暗叫糟糕，要是轨道炮被敌人破坏，他们可真的就白白牺牲了，“所有人都给我顶住！”
        杰克特看着眼前的一切，心里都觉得凉了，从那座小山下来的敌人身高就在三米以上，手中清一色的钢铁盾牌，什么都不管的向着轨道炮冲，他部下的子弹打在对方的身上于事无补不说，敌人的盾牌仿佛也附加了什么奇特的魔法，凡是被顶到的天族人一瞬间就会被撞飞，失去意识。
        “卧槽，我怎么把这家伙忘了！”玲忍不住大骂一声。
        “把这家伙忘了？你知道这些是什么？”乌恩听到她的声音，连忙跑了过来，并用枪指着她的太阳穴，“这到底是怎么一回事，说。”
        “别那么冲动。”然而将这一切看在眼里的赛亚却并不高兴，她轻而易举的将乌恩的枪口冻住，然后一拳狠狠击中他的左脸，将他击退。
        “你……”乌恩没想到对方会突然动攻击，一时间想要作，却被身后的杰克特给叫住了。
        “现在不是内斗的时候。”杰克特也走到玲的身边，“你知道那个怪物是什么？弱点是？”
        “那个庞然大物叫做泰坦，是安图恩的得力手下之一吧，不过这还不算什么。”玲的脸色变得铁青，“这玩意一共有三个，这才是第一个泰坦，如果我们不尽快清理，五分钟后安图恩会射第二个，这还是保守估计。”
        玲这还是按照游戏副本设计说出来的，如果安图恩心情不好，也有可能下一秒就把另外两个直接扔过来。
        不过光是这番话就足以让杰克特和乌恩倒吸一口气了。
        “摩西摩西。”鸡腿忽然跳到三人的面前，手里面的步枪眨眼间变成一把突破天际的激光炮，比之前闲人使用的那个还要巨大许多倍。
        “这个激光炮……”玲看着鸡腿激光炮的大小，以及她身上的装备，立马意识到这可不是玩家的正常技能，而是利用一身名为异界套的装备来增幅技能效果，不过这套装备随着等级的提升，新世界级装备的出现而被时代淘汰。
        “准备好了嘛？”鸡腿向着身后的人说道，然后戴上了护目镜，这才扣动了扳机。
        巨大的激光束在甲板上形成了亮丽的风景，论大小程度，甚至不输于苍穹贵族号上的轨道炮。
        那些勇敢无畏的小巨人在巨大的激光束中化成了残渣，连带着其他梅塔人。
        不得不说，鸡腿的这一攻击，一时间鼓舞了不少的士气，让天族人们看到了胜利的希望。
        “好……好强。”乌恩张大着嘴巴，如此恐怖的科技，他还是头一次见到，不愧是特种部队风暴骑兵的队长，一时间对这位小姐肃然起敬。
        然而异界套存在着致命的缺陷，那就是增大技能范围大小和威力的同时，会增加很长的cd时间，等到下一起码要五分钟时间。
        “那个泰坦好肉……”鸡腿摘下战术护目镜，刚才那一她可是瞄着泰坦去的，虽然解决了不少敌人，但对于泰坦似乎无可奈何。
        “足够了。”玲拍了拍她的肩膀，对她的出手相助表示感谢，然后预测了下一位泰坦出现的时间，“赛亚。”她扭头向着冰霜鬼神说道：“我们上吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138048.html
　　


第172章 我的全部力量

泰坦体型巨大，一出现在甲板，谁都能够看清这个庞然大物，稽日天看准机会，在人群中闪躲自如，起身一烈焰连环踢就朝着泰坦飞了过去，可是他燃烧着火焰的双脚击中对方，好像没能造成丝毫伤害。
        泰坦斜视着看了一眼稽日天的位置，举起巨大的拳头朝他狠狠砸了过去。
        不过泰坦的力量恐怖如斯，但是度上却并不迅，稽日天注意到脚下浮现出巨大的阴影，连忙向旁边跳开，躲到安全的地方，泰坦的拳头才迟迟落下，然而巨大的力量让整个苍穹贵族号都不由震了一下，甲板上更是直接被砸出来一个窟窿。
        “你没事吧？”玲赶到稽日天的身边，扶了他一下，然后看了一眼泰坦砸出来的窟窿，这个家伙比游戏里不知道强了多少倍，这要是被他碰到一下，可绝对不会好受啊。
        “我没事啊，敏姐，就是这个泰坦，要怎么打？”稽日天站稳脚跟，准备再一次尝试，却被玲直接给拦住了。
        “你去对付其他的梅塔人吧，这里交给我。”玲如是说道，然后直接使用了原罪释放，净化，身高度增长，这次却没有从背包里面拿出尼尔巴斯的饮血镰刀，而是继续用细雪之舞作战。
        “好吧，敏姐小心。”稽日天觉得敏姐是担心自己拖她的后腿，所以也没有继续坚持，而是暗自誓一定要想办法变强。
        “准备好了吗？”赛亚轻声询问起来。
        玲点了点头，距离下一个泰坦的出现，只剩下了三分钟时间，她必须尽快解决这场战斗，于是快的在甲板上奔跑起来，然后一下子跳到泰坦的身上，用细雪之舞横砍。
        哐当。
        细白的刀刃砍在泰坦的身上，没有丝毫的效果，并且泰坦也很快注意到了她，挥舞着巨大的拳头就朝她攻击了过去。
        “小心。”赛亚见势，想要直接将泰坦整个冰冻起来，可是对方的身上似乎被加持了某种魔法，自己的寒冰根本覆盖不到他的身上。
        “没事。”玲倒是一点都不担心会被泰坦击中，在度上她可是相当的自信，再加上神之教诲增强的反应力，她轻而易举就判断了巨拳挥过来的时间，然后干脆迎面跳了上去，对着泰坦的手指就是一顿猛攻。
        “还是不行。”玲摇了摇头，普通的物理攻击根本没有效果，接着她又尝试了救世主的技能，“傲慢冲坠！”
        巨大的圣痕在泰坦的手指上显现出来，并释放的强大的重力狠狠的压了下去，可是这股力量不但没有伤害到他，反而直接被吸收干净，在泰坦的手背上制造出来和玲一模一样的梅塔人，她猛地的睁开双眼，把注意力全部集中到玲的身上，挥舞着黑色的细雪之舞就冲上前去。
        二者的武器碰撞到力量，出清脆的‘哐当’声，不过眼前的敌人力量要稍大一些，硬生生将玲逼退了好几步。
        “赛亚。”玲紧锁眉头，只好虚晃一招和敌人拉开距离，然后让赛亚附身到自己身上。
        细雪之舞这次在她的手中增长了一倍，铠甲也比之前那次要坚固了许多，玲握了握拳头，感觉这次的附身和上一次有着很大的差距。
        “鬼神和人类的协调度并不能一次达到完美，但每一次附身都会增加。”赛亚解释着这次的变化，同时她的心里也有些惊讶，自上次战斗以来，玲可是第一次召唤自己，没想到就能增加二者的默契。
        “就是熟练度呗。”玲简化了赛亚的说法，然后再一次和那个长的跟自己一模一样的敌人交战到一起，然而这次的力量要强上不少，轻而易举就击退了对方，然后一脚踢中她的小腹，将她从泰坦的身上踢了下去。
        玲站在泰坦的手臂上，往下看了一眼，敌人重重的摔在地上，化成一堆碎石。
        “呼……”玲深呼一口气，扭头看向了泰坦的脖子，觉得这一次有了赛亚的力量，应该可以击穿泰坦的防御了。
        不过就在她有所得意的时候，泰坦忽然甩动了手臂，想要将玲给摔下去。
        “吓我一跳。”玲半蹲着身子，好在泰坦的度并不快，自己可以调整平衡，然后向着泰坦的脖颈奔跑。
        下面的梅塔人纷纷注意到了上面的状况，担心玲会打败这只杀手锏，也都纷纷跳到了泰坦的身上，向着玲追击。
        接着，几道强烈的火舌，洗刷着泰坦的身体，纵然这些梅塔人天生就有着极高的耐火性，也没能抵御这突如其来的火舌攻击，纷纷出一声惨叫，从泰坦的身上摔了下去。
        而玲环视着下面，现正是素挽带领着的风暴骑兵在帮助着她，于是变得信心十足，转眼间就冲到了泰坦的肩膀上。
        “噬灵鬼斩！”玲大吼一声，并向着泰坦的脖子挥刀横扫，赛亚的寒气化成一把利刃，向着目标狠狠砍去。
        这一次可是玲的全力一击，硬是把泰坦的整个脖子直接斩断。
        泰坦瞪大着眼睛，仿佛无法相信眼前的一切，但是很快就失去了意识。
        随着玲亲自斩杀了这座小山一样的怪物，甲板上瞬间响起了欢呼，天族人仿佛都看到了胜利的希望，开始爆着身体里面的力量，眨眼之间，刚才还毫无还手之力的天族人，竟然依靠着手中的科技逐渐压制了梅塔人。
        而这些梅塔人没想到已方的泰坦战士会被一个小姑娘轻松解决，一时间也都慌了些手脚，不知道是该继续战斗，还是暂时撤退。
        “干的漂亮，敏姐！”稽日天也十分高兴的大喊，却突然现脚下正在生成巨大的阴影，他下意识抬头一看，第二只泰坦的屁股正在朝甲板飞过来。
        “我去。”稽日天吓到用尽全身所有力量，向着旁边奔跑起来。
        然而第二只的体型，力量比刚才那只还要夸张，光是落地就直接在甲板上砸出来一个窟窿，半个身子直接陷了下去，而稽日天直接被他造成的冲击，击飞了好远，才落地。
        “嗷吼！”泰坦出巨大的咆哮，再一次鼓舞了梅塔人的士气。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138049.html
　　


第173章 要你有什么用

泰坦挥舞着巨大的手臂，不分敌我，将甲板上的天族人以及梅塔人一起扫到海里，并时不时的会砸击甲板，如此局面让杰克特以及乌恩十分担心。
        苍穹贵族号是主战舰，也是唯一配有轨道炮的战舰，他们在这场战争中早就做好了会牺牲的准备，但如果失去了轨道炮，那击败使徒安图恩的希望就会变得非常渺茫。
        杰克特拔出身上的自动枪，想要和泰坦决一死战，却被旁边的乌恩死死的拦住，“将军冷静，我们的枪械对他根本不起任何作用。”
        实际上甲板上的天族人也纷纷将枪口对准了这个庞然大物，可是接连的攻击却始终于事无补。
        杰克特深呼一口气，他也不是瞎子，自然能将这些事情看在眼里，接着，他的视线落到了轨道炮的上面。
        “你该不会是想。”乌恩也注意到了杰克特的目光，连忙阻止他，轨道炮威力巨大，如果冒然对准泰坦，说不定会将甲板上的战士也一起杀掉。
        “现在已经不是顾及伤亡的时候了。”杰克特也不想这样做，但和苍穹贵族号被毁，眼下是最能接受的办法了，“只有牺牲，才能取得胜利。”
        “不。”可是乌恩却并不同意，他坚决的摇了摇头，“也许那些异世界的人可以改变战局，请给他们一个机会，杰克特将军。”
        听到乌恩的回答，杰克特再一次陷入了沉思，他向着泰坦所在的位置望了一眼，玲等人正在想尽办法展开攻击，犹豫片刻，他咬了咬牙，刚才玲击败第一只泰坦的手段十分漂亮，但眼前这只无论各方面属性都要远第一只。
        “先去准备吧。”杰克特最终下定决心，决定给玲一些时间，如果她以失败而告终，那自己就只能用轨道炮来对付泰坦了。
        而另一边，玲让赛亚附身获得了十分强大的力量，但是这力量在面对泰坦的强悍防御力时却束手无策。
        “怎么样。”张晨忽然闪到玲的旁边，青玦似乎并不想对这个泰坦出手，只能依靠他和玲齐心协力了。
        “找不出什么弱点。”玲回答着说，就在刚才，她用尽浑身解数，才冲到泰坦的身上，想要效仿刚才的方法，击败他，可是强劲的利刃砍在泰坦的脖子上，连丝毫的裂缝都没有留下。
        “眼睛呢？”张晨下意识说道，一般再强的敌人，双眼都会是弱点。
        “这个没试过，但那个位置，也不好攻击到啊。”玲看了一眼泰坦的双眸，上面连个站脚的地方都没有，要怎么才能击穿他的眼睛？
        “我试试吧。”张晨二话不说，一马当先的冲了过去，泰坦也很快注意到了他，想要将他拍死在来的路上，可这都被张晨一一闪躲开来，并顺势跳到了他的手臂上。
        泰坦紧锁眉头，想要用另一只手将他拍死，可因为身体巨大，行动起来有些迟缓，手掌连着拍了三下，都没能命中目标，气的泰坦只好深呼一口气，想要用庞大的肺活量将他吹走。
        “觉醒吧，刀魂之卡赞！”张晨见势，干脆召唤出卡赞，直接让他附身，骷髅铠甲套在张晨的身上，让他的抓地力得到前所未有的加强，任凭飓风从泰坦的口中吹来，也没能将他吹翻在地。
        “阻止他！”其中一名梅塔人出咆哮，信息很快在这些人的大脑中传达开来，这一次泰坦也进行了配合，伸出手帮助他们登上自己的身体，让这些骁勇善战的梅塔人去对付张晨，然后开始肆意的破坏起甲板，想要将这艘战舰彻底击沉。
        玲为张晨捏了一把汗，然后想到了什么，开始在人群中搜索起来青玦的身影，炫纹的力量强大无比，如果是她的话，一定可以击穿泰坦的防御力。
        而张晨这边有了刀魂卡赞的帮助，对付起梅塔人更是游刃有余，任凭对方数量众多，也完全不是他的对手，只是在行动度上减缓了他的计划。
        “可恶，没完没了这群家伙！”张晨十分生气，他只要击倒一个，另一个梅塔人就会迅冲上来，这会儿功夫他一直在原地和他们战斗。
        “不要心急。”卡赞的声音忽然在他的耳边响起来，他活着的时候，曾经以一人之躯，消灭了上万敌人，在他看来这些梅塔人根本不值一提。
        “这还不急？要是不快点解决掉这个家伙，这艘船就沉了。”张晨没好气的和卡赞说道。
        “刀斩肉身，心斩灵魂，不要只顾着攻击他们的外表，要用你的心去斩断他们的灵魂，这样一来，才能攻无不克，战无不胜。”卡赞继续传授着经验给张晨。
        可这些话在他看来，根本没有什么帮助，就像是老师在课堂讲些高深的理论，“与其说这些，还不如把你的力量全部都给我。”
        张晨知道，就算让鬼神附身，也只会从他们的身上得到一部分的力量，这是为了防止鬼泣无法承受住鬼神庞大的力量，以及二者的契合度还不够高造成的状况，并不是卡赞故意保留。
        但听着他帮不上忙的理论，再加上止步不前的战斗，让张晨不免有些心烦意乱，才故意这么说的，本以为这番话能够让卡赞乖乖闭嘴，没想到却好像激怒了他内心的什么东西。
        “我的全部力量？你就那么想要吗？”卡赞的身形忽然在他的身上显现出来，硬是把好不容易找准机会冲上来的梅塔人给吓的后退几步。
        “那是什么东西……”梅塔人瞪大了眼睛，肉眼可见的鬼神在他们看来都觉得不可思议，而因为梅塔人的信息共享，甲板上各处进行战斗的梅塔人也都纷纷感受到了卡赞的恨意，一时间竟然因为些许的恐惧而放慢了手脚。
        天族人们虽然不知道这其中生了什么，但还是利用这个机会对梅塔人展开了猛攻，使得局面再一次反转过来。
        这个时候玲也终于找到了青玦，现她好像被人孤立了似得站在那里，竟然没有一个人敢找她交手。
        玲紧张的咽了口口水，心里不免感叹青玦的实力到底有多强？
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138050.html
　　


第174章 淤血修罗

青玦也很快注意到了直径赶过来的玲，然后微微抬了一下手腕，六七个大小不一的炫纹猛地出现在玲的身边，接着快向着四周疾飞了过去，将盯上玲的梅塔人统统打飞。
        玲听到耳边响起爆炸声，下意识看过去，现自己周围被清理出来一块很大的空地，让她反应过来是青玦在出手帮忙，于是三步并二步，快来到了她的面前，然后将泰坦的事情告诉了她，希望她可以先解决眼前的麻烦。
        “不行。”青玦毅然决然的摇了摇头，“蠢敏，我都说了我要保留足够的体力去迎战马特伽。”她的言外之意便是怎么可以把力量用到这种微不足道的小事上呢。
        “我知道，可如果继续放任泰坦胡乱攻击，苍穹贵族号会被击沉的。”玲据理力争，在她看来只是出手对付一个泰坦，并不至于损失青玦多少体力。
        “不行。”可青玦也一再坚持，她不觉得那个陷入甲板，失去了行动力的建筑怪会是张晨的对手。
        然而就在玲想让青玦接受自己的建议的时候，她们俩个的脚下聚集了非常夸张的阴影，并且阴影的面积迅扩大，好像要把整个太阳都给遮住似得。
        她们二人以及甲板上的天族人纷纷抬头，想要知道到底生了什么，原来是第三只泰坦正在朝着甲板的位置飞来，并且此时已经到了苍穹贵族号的顶端，眼看就要砸下来，击沉这艘战舰。
        “不……不是吧。”天族人出不可思议的惊叹。
        “这……这就是使徒的力量吗？”又一名天族人失去了战意。
        这一只泰坦的体型丝毫不比苍穹贵族号小多少，如果让他落下来，马上一切都要结束了。
        “乌恩，快！射轨道炮！”杰克特在甲板的另一端拼命的大吼，无论如何都不能让第三只泰坦砸下来，而眼下能够阻止的希望，也就只有轨道炮了，就算不能直接把泰坦击成碎块，只要使他偏离苍穹贵族号，就还有希望。
        “好……好的，将军。”乌恩愣了半天，听到杰克特将军的话才有所反应，然后向着炮手比划着手势。
        可是，轨道炮之前设置的进攻方向是安图恩，现在想要重新选中目标，需要大量的计算，短时间内根本无法完成，乌恩又气又急，却又无计可施。
        使徒……如同当年能够统治天界千年的龙王巴卡尔一样，他们与生俱来的强大力量，根本不是人类能够想象出来的。
        玲紧张的咽了口口水，她没想到第三只泰坦的体型竟然比第二只翻了好几倍，远远比游戏的设定要夸张许多，“青玦。”她下意识回头，眼下能够拯救苍穹贵族号的也就只有这位战斗法师了，可是一回头她才现，青玦已经不在那里了，“青玦？”
        “快看，那是什么？”一名瘫坐在地上的天族人，抬头望天，他本想祈求会被敌人一下杀死，没有任何的疼痛感，可就在他放弃生命的时候，忽然注意到一位女孩腾空而起。
        “青玦？”远处的水因也很快注意到了天上的状况，青玦的身上爆出金色的光芒，以及庞大的力量，让水因都感到不可思议，当初在天空巨兽的时候，这个家伙原来一直都隐藏了如此强大的力量吗？
        而第三只泰坦也很快感受到屁股下面传来的非人力量，甚至有那么一瞬间让他误以为是另外的使徒，现对方只是个弱不禁风的小女孩时，他又惊又气，赶紧在半空调整了身子，朝着对方挥出了右拳，想要将她和苍穹贵族号一起打成肉酱。
        青玦不屑的轻笑一声，眼前的泰坦虽然庞大，但全身上下并没有相符的魔力，只不过是一块巨大的石头罢了，于是她也握紧拳头，将身上的炫纹力量击中到拳头上。
        就在二者针锋相对之际，青玦也完成了炫纹的凝聚，这个时候又张开了五指，由拳改成掌，狠狠的迎击了上去。
        “这！”泰坦瞪大了双眼，自己的手臂正在以肉眼可见的度蔓延着裂纹，原来刚才感觉到的巨大力量并不是错觉，“你到底是什么人！”
        青玦没有回答，而是从掌心变化出来一根棍子，猛地的向着泰坦的小腹挥去，“天地碎霸！”
        强劲的魔力在二者之间炸裂开来，再顺着青玦加强手腕处的力量，硬是把体型和苍穹贵族号差不多的泰坦，狠狠朝安图恩的位置打飞了出去。
        哗啦啦，泰坦落到天空之海，化解了苍穹贵族号的巨大危机。
        “青玦……你到底是何方神圣。”水因将这一切看在眼里，忍不住吞了一口口水，他做梦都想不到，地下世界的人类竟然会强大到如此恐怖如斯的地步，他下意识盯了一眼手里引以为傲的左轮枪，天界的科技结晶，在青玦的面前，就像是小孩子的把戏一样。
        不得不说，有了青玦这个斗神一般的存在，甲板上再一次反转，之前还有了放弃念头的天族人，再一次变得刚毅起来，双眸中散出坚定的目光，就连手脚上的动作也变得流畅无比。
        青玦无奈的叹了一口气，刚才的情况实在是太危险了，她也没有料到第三只出现的泰坦，体型会夸张到那个地步，玲，张晨这些家伙根本指望不上，考虑到她还需要苍穹贵族号才能到安图恩的背上，青玦也不得不亲自出手。
        只是刚才她一共使用了两个强力技能，流星掌和天地碎霸，体力一下子消耗了十分之一，不知道这会不会影响到和马特伽的决斗。
        “唉。”她无奈的叹了口气，然后降落到甲板上，不过有了刚才那样的一幕，梅塔人们纷纷意识到这家伙才是这艘船上的级Boss，连忙退避三舍。
        “呼……刚才真是吓死我了。”玲摸着自己的胸，长长松一口气，她还担心局面危机到那种程度，青玦也不会选择帮忙。
        “要你有什么用，关键时刻还得我亲自出马。”青玦嘲讽着说，然后看了一眼能量吞噬者安图恩，心里面只能祈祷千万不要再出什么岔子了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138051.html
　　


第175章 那份绝望

“算了。”青玦摆了摆手，丝毫不给玲辩解的机会，“别再打扰我养精蓄锐了，你就去干点力所能及的事情就好了。”
        玲沉默了半天，她虽然是很想再说服青玦去帮张晨一把，可是看到她的态度，心里也清楚这大概是不可能的事情，良久只能对着青玦转过去的背影说出两个字，“好吧。”然后再一次回到甲板上的乱战当中和赛亚并肩作战。
        青玦则偷偷的回头望了一眼玲，她并没有说出来，这接二连三的变故让她感到意外，那么大的一只泰坦完全出乎了她的意料，现在更不知道马特伽会是个什么情况。
        “老天保佑吧。”青玦深呼一口气，说出了这句话。
        随着玲再次加入战斗，以及没有再出现新的泰坦来消磨天族人的斗志，战斗总算是向着对她们有利的局面进行，梅塔人纷纷被压制了不少，反击的次数也逐渐减少。
        最后，知道大势已去的梅塔人也放弃了单兵作战，纷纷聚集到了一起，然后向第二只泰坦的位置靠近，想着起码也要击沉这艘战舰才行，不然这一次的战斗就太失败了。
        而泰坦这边，张晨也是一脸懵比，根本想不明白自己说的话到底在什么地方刺激了卡赞，以至于他干脆无视了各种限制，源源不断的将自己的力量往张晨的身体里面灌输。
        “不好。”和玲并肩作战的赛亚也感受到了这奇异的状况，快在甲板上搜寻着张晨的位置。
        “怎么了？”玲先是愣了一下，然后赶紧追问，生怕这个时候再出现什么意外。
        “是卡赞，我的过去一趟，你小心一点。”赛亚变得紧张起来，卡赞是第一位变成鬼神的英雄，用沉着冷静来形容他没有丝毫的不合适，可如今竟然做出这样的举动，让赛亚十分的不放心，难道那只泰坦的实力如此逆天？
        “我和你一起去吧。”玲一听到卡赞的名字，反应过来这件事应该和张晨有关，一时间也十分担心他的状况。
        “不用。”赛亚冰冷的回答，快穿梭在人群当中，不一会儿的功夫就出现到了张晨的身边，并向着卡赞大声吼道：“住手，你这样做，他会失去理智的！”
        而听到赛亚的声音，卡赞激动的情绪才稍微冷静了一些，他呆呆的看着赛亚，然后又看了看自己造成的局面，这个时候才反应过来，自己做了不该做的事情。
        “这是怎么回事。”赛亚想要切断卡赞的附身，却现自己根本做不到。
        “是他说想要我的全部力量，所以我才……有些激动的。”卡赞的声音有些颤抖，他是古代王国十分善战的将领，最出色的战绩，光是他自己就击杀了对方一万人，由此被人称为刀魂。
        可也正是因为这样的原因，他的生涯充满了传奇色彩，不止一位魔法师认定他是战神之类的转世，想要通过魔法得到他身上的力量，并且最后死了也无法得到安宁，被吉格这个家伙制作成了鬼神。
        所以一听到类似的话，就会让他无法抑制住自己的情绪。
        “张晨？”赛亚也十分着急，想让张晨先切断和卡赞的联系，可这个时候她才现，前者不知从什么时候开始失去了自我意识。
        只见张晨的双眼变得通红，冲上来的梅塔人一下子就被他折断了手脚，他猛地抬起头，对着天空出狼一样的嚎叫。
        并且从他的身体里面爆出巨大的能量，硬是将卡赞从自己的身体当中给逼了出去，然后突然抓住一名倒下的梅塔人的小腿，和自己的野太刀展开双刀流的架势，然后了疯的朝着前方挥砍。
        “这下子……糟了。”卡赞看着张晨的背影，虽然赛亚及时制止了自己的行为，但这一次自己至少把一多半的力量给了张晨，才让他无法驾驭从而失去理智。
        “算了。”赛亚无奈的叹了口气，不幸中的万幸，张晨没有在甲板上展开胡乱的攻击，而是将自己的目标锁定到了泰坦的身上。
        “怎么回事。”而这个时候玲也蹭蹭几下跳到了泰坦的手臂上，因为过于担心张晨的状况，也顾不上那么多了，不过她倒是引了不少敌人追了上来。
        “找死！”卡赞大吼一声，张晨的事情就够让他心烦意乱了，竟然还有不知死活的梅塔人想要接近他，于是全部被他幻化出来的巨斧劈到在地。
        “卡赞……”玲轻声念叨着他的名字，眼前的卡赞无论是气势，还是身形都要比游戏当中真实得多，丝毫不像是新手就能掌握的技能，她紧张的吞了一口口水。
        “不用担心，张晨只是暂时进入到狂暴状态，只要他泄完，就没事了。”赛亚解释着说，她之前也遇到过几个鬼泣因为太过贪心，而因为无法承受鬼神之力而暴走的状况。
        “恐怕不会那么容易。”卡赞的脸色变得难堪起来，“他现在的体内可有我三分之二的力量，就算把甲板上的人全部杀光，也不见得能泄的完。”
        “啊？”玲瞪大了眼睛，不免疑惑起来，这个卡赞到底是怎么回事，为什么会突然变强这么多，不过想到现在的当务之急是让张晨恢复过来，于是追问着说：“那该怎么办？”
        “能怎么办，只能靠你了。”赛亚的话音刚一落下，玲的脚下就生了剧烈的晃动。
        刚才还耀武扬威的泰坦转眼之间便失去了意识，两条巨大的手臂自然垂到了甲板上，玲赶紧调整了平衡，站稳脚跟，狂暴后的张晨根本判若两人，如此巨大的力量，远远过了她的预料。
        “靠我？”玲紧张着说，因为她清楚的看见，张晨解决掉了泰坦以后，将目光转换到了甲板上，不管是天族人还是梅塔人，见到就砍，仿佛就是一个淤血修罗在世一般。
        “蠢敏。”青玦大喊一声，也瞬间跳到玲的身边，语气略带着指责的意味，“这边怎么又出事了。”
        “这也不能怪我啊。”玲下意识看了一眼卡赞这个罪魁祸，却被对方狠狠的瞪了回来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138052.html
　　


第176章 刀之鬼神

“如果我们出手干预，搞不好会让张晨遭到鬼神之力反噬，将他拖入地狱之中。”赛亚解释着说，因为之前鬼泣和鬼神生冲突的时候，结局都非常的糟糕，久而久之，不到万不得已的时候，鬼神们是不会攻击自己的召唤者的。
        而听到这番话，玲则下意识看向了青玦，她记得青玦说过，二者无聊pk的时候，她的胜率有百分之八十多，压制张晨到暴走结束，应该没有太大的问题。
        青玦自然是聪明至极，一下子就从玲的眼神中猜测出她的主意，愤然叉腰，“绝对不行。”
        “可眼下是特殊情况。”玲想也没想就回答着说。
        “刚才的泰坦是特殊情况，现在又是特殊情况，如果一会儿你们打不过内贝尔，吞噬魔，艾格尼丝，这样那样的敌人，都是特殊情况，那最后的马特伽要由谁来解决？”青玦深呼一口气，质问着说。
        虽然青玦在一对一的pk中经常胜过张晨，但那也是在友好的切磋，点到为止的前提下，双方有很多技能是被禁用的，比如自己的使徒化身，像是现在这种局面，张晨彻底暴走，意识完全由杀戮来主导，断然不会和她讲什么pk规则。
        尽管青玦还是很有信心击败张晨，但损失的体力恐怕也不会太少，面对各种药剂无法使用的前提下，她可不敢轻易尝试。
        “那怎么办？”玲望了一眼张晨的状况，他此时已然沐浴在了鲜血当中，犹如一位地狱魔王，在甲板上横冲直撞，导致刚才还互相厮杀的梅塔人和天族人，不得不在这个时候同仇敌忾，相互配合的对付暴走的张晨。
        不过，水因以及风暴骑兵的狭人，苏恩曦也迅加入战斗，和张晨开始了周旋，渐渐控制着不必要的伤亡人数，但也只能如此，因为不想伤害张晨这位队友，他们尽量避免要害的战斗方式显得十分拙劣。
        玲紧张了吞了一口口水，“青玦。”她念了一遍她的名字。
        “不行。”青玦依旧摇头拒绝，“如果实在不行，就只能让张晨疯去吧，按照卡赞的话，只要他把卡赞的力量用光，就会恢复过来吧。”
        “嗯。”卡赞点了点头，“不错，他现在之所以这样，并非是驾驭不了我的力量，相反他的资质是我见过最有潜力的鬼泣，甚至可以和吉格生前并驾齐驱，但是……我的力量源自于愤怒，在接受我的力量的同时，会激鬼泣心中无比强烈的愤怒。”
        卡赞解释着张晨会暴走的原因，玲觉得这并不奇怪，张晨只是现实世界中的一个经理，每天都是坚持工作，打打游戏，偶尔抱怨抱怨工作环境，面对着一帮呆子，可还不到苦大仇深的地步啊。
        所以卡赞的那些家仇国恨激出来的愤怒情绪强行随着力量塞进张晨的大脑，不崩溃才怪呢。
        “让他杀吧。”青玦漠然的看着倒下的天族人和梅塔人，和保留体力的目的相比，这些牺牲根本不算什么。
        “如果你能承受住绝望的话，或许我有办法。”就在这个时候，一直沉默不语的赛亚忽然开了口，通过她的表情变化，可以看出她的内心挣扎了一段时间。
        “什么办法？”玲并不关心自己是否能承受住，只在乎是否可以阻止张晨，让他恢复过来，尽管世界不同，但倒下去的都是无辜的生命。
        “将我的力量给你。”赛亚严肃无比的说道：“鬼神之所以能成为鬼神，无外乎强大无比的怨念，而导致这怨念最直接的关键因素就是非人般的情绪，正如卡赞大人说的那样，他是愤怒，而我则是绝望，并且不同的是……就算你无法压抑我的情绪，也不会像张晨那样暴走，只是……”
        “只是什么？”玲追问着说。
        “你要承受我当初的绝望，也许会直接昏迷，或者哀嚎大哭，甚至因为承受不了这样的情绪而自杀身亡。”赛亚的语气有些犹豫，她并不确定自己将这个办法告诉玲正确与否，她这个人对玲倒是蛮欣赏的，配合起来也身心愉快，假以时日让她成长起来也许会对那件事有所帮助。
        所以，赛亚本人并不希望玲在这里夭折。
        “你要是想尝试的话，我不会阻止你。”青玦忽然说道，在她看来，反正最糟糕的状况就是昏迷或者大哭一声，至于自杀？她有的是办法阻止，并且还消耗不了体力。
        玲深呼一口气，下意识看了一眼张晨那里，水因和狭人，苏恩曦渐渐落了下风，身上被张晨砍出好几个大小不一的伤口，并且又开始有不少的人被他的吞噬鬼斩碰到身亡。
        “来吧。”玲最终决定试试看，反正之前和绝望魔将交过手，对于这方面的事情多少有些经验，也许会成功也说不定。
        “好吧。”赛亚见玲坚持，也只好将自己的力量输送给她，考虑到张晨有三分之二卡赞的鬼神之力，自己索性也给了这么多。
        随着赛亚力量的深入，增多，玲的脑海渐渐浮现出来一段幻象，亦可以说是记忆。
        那是一片平原的战场，赛亚率领着她的冰霜军团长驱直入，将敌国的军队打的溃不成军，眼看就要建下不世之功，一名穿着冰霜军团将领服装的男人忽然出现。
        赛亚伴随着男人的登场，露出充满爱意的笑容，她暗暗下定决心，只要自己赢得这场战争，她愿意主动退位，将自己的一切，国家，身心，全部托付给这个男人，只要他愿意。
        她轻轻念出这个男人的名字，毫无防备的张开双臂，想要将他拥入怀中，可偏偏就在这个时候，炙热的火剑，刺穿了她的身体。
        赛亚瞪大了双眼，不可思议的看着眼前的男子，“为……为什么。”
        男人没有言语，而是将手中的剑更深入了几分，确保将赛亚杀死。
        “你不是说过爱我吗？”
        男人依旧沉默，他冰冷的拔出火剑，高举起来，周围的人全部因为这样的一幕愣在那里，不知道该用什么样的表情来面对女王的死。
        那份对男人的爱慕，对男人的恨意，渐渐变成冰冷的绝望，而股绝望则开始在玲的脑海当中疯狂滋长，随之遍布她的全身，血骨，细胞之中。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138053.html
　　


第177章 赛亚的疑惑

在穿越到异世界之前，赛亚对于烈焰鬼神的感情，只是官方资料上的一句话，玲看了也没有太多的感触，认为这最多只是完善世界观的一环。
        可如今，赛亚那种强烈的，悲痛的绝望遍布了她的全身，直到这个时候，玲才明白赛亚的感情，以及为什么会成为鬼神的原因。
        “这是……眼泪吗？”玲感觉到眼角有些许的东西，不自觉摸了过去，感觉湿湿的，“赛亚啊。”
        “嗯？”赛亚愣了一下，没想到玲的心里素质如此之高，面对当初那股强烈的感情，并没有在绝望之中迷失。
        “你就那么喜欢他吗？”玲忍不住问出声来，手里紧紧的握着细雪之舞，不知道为什么，赛亚的过往如此真实的呈现，让她身临其境，可是心思里面浮现出来的并不是现实世界中的某一个女孩子，而是已经死去的城世。
        至于为什么会浮现城世的样貌，声音，她自己也搞不清楚。
        “是因为绝望吗？”玲最后将这样的思念解释为，当时城世死的时候，自己也是无助，绝望的境地，虽然后来爆出力量，觉醒成救世主，帮城世报仇雪恨，消灭了绝望魔将，可城世的死却总是在她的记忆深处，留有一丝地方。
        赛亚的双手放在玲的肩膀上，一句话都没说，自己的过往加深了二者的羁绊，此时任何的语言都是苍白的，她就这样渐渐和玲融为一体。
        不过，这一次玲的身上并没有再出现任何的变化，她深呼一口气，目光变得坚定起来，然后快冲向了张晨，想要给甲板上的战斗画上一个句号。
        而青玦望着玲的背影，无奈的叹了口气，她真的是搞不清楚，这样的家伙是怎么击败虚无之阿兹玛的？
        因为赛亚和玲的帮助，卡赞一时冲动犯下的错误暂时得到处理，他的内心松了一口气的同时，这才打量起并肩站着的小姑娘，从她的身上卡赞可以感觉到一股庞大的能量，如果解开束缚，定能翻江倒海，沉默良久，“斗神吗。”
        “嗯。”青玦点了点头。
        “奇怪。”卡赞不禁皱起眉头，身为第一鬼神，他对生命力有着特殊的感知，并且在恒古的岁月中，也和些许斗神交过手，其中无一例外的年龄都在百年以上才能参透炫纹的奥义，从战斗法师成长为斗神。
        可是面前的小姑娘，肉体给卡赞的感觉却是新生一般，仿佛只有几个月大。
        “嗯？”青玦微微扭头，也注意到卡赞脸上的表情，“有什么事？”
        “没什么，只是感觉到你体内的力量，觉得就算天纵奇才，起码也要有百年才能达到，可是你身体的新鲜度，就像是个婴儿。”卡赞忽然意识过来，这个人也许和张晨的情况一样，也是一名游戏玩家。
        “咳咳。”卡赞反应过来自己说了多余的话，他早该想到的，既然张晨是从另一个世界选中的玩家，那么也会有其他职业的玩家被选中。
        另一方面，玲快的奔跑在甲板上，命令着天族人和梅塔人迅远离张晨，以免继续出现没必要的伤亡。
        虽然他们的眼中有些疑惑，但考虑到玲刚才击杀第一只泰坦的手段十分出众，明白她并非等闲之辈，随着第一个天族人向后撤退，第二个，第三个……直到所有人都退避三舍。
        “你来了。”不过水因却并没有效仿那些天族人的举止。
        “嗯，你们都先离开这里吧，交给我一个人就行。”玲自信的说，全身散着惊人的力量。
        “能行吗？”狭人有些疑惑，她和玲同样是游戏玩家，在杀气，力量上几乎没有什么感知能力。
        “嗯。”玲点了点头，“相信我。”
        狭人和苏恩曦互相交流了一下眼神，玲和张晨的关系最为密切，也许知道张晨的什么弱点，况且……玩家和这里的npc不同，既然玲敢这么要求，想必应该是深思熟虑的结果。
        “我知道了。”苏恩曦一边回答，一边将手里的聚焦喷火器重新组装成了步枪，背到身后，并向后方撤退。
        “你小心点，不行的话再喊我们。”狭人犹豫了一下，也效仿了苏恩曦的动作，二人快撤退。
        “你也走吧，水因。”玲唯独水因队长还在坚持，于是催促了一下。
        而张晨这个时候也随着一声咆哮，重新调整了进攻目标，向着玲猛冲过来。
        不过有了赛亚的三分之二力量，加上神之教诲的反应力，玲轻松举起细雪之舞，就招架了张晨的野太刀。
        但是失去意识的张晨，在战斗风格上更加随心所欲了一些，见到自己的攻击被挡下，他干脆一脚朝着玲的小腹踢了上去。
        因为完全没有料到，玲险些被踢个踉跄，晃动了几步。
        水因眼见张晨的野太刀高举过头顶，朝着玲的天灵盖劈去，“快躲开！”水因大喊一声，连忙对着张晨的野太刀开了数枪，子弹精准的击中了刀刃，虽然没有留下任何的伤痕，但强大的冲击，还是让张晨的刀震动了几下，并偏离了劈下去的路线。
        野太刀的一端直插地面，玲不由倒吸了一口气，刚才那一下要不是有水因的佯攻，指不定会生什么。
        “用寒冰。”赛亚的声音忽然在玲的耳边响起，提醒着她不要执着剑术上的较量，卡赞本就是刀之鬼神，可以大大增强武器的强度不说，更是能让鬼泣的身体得到大幅度的增幅，体术上玲可不见得会有优势。
        “好。”而玲也连忙同意，将赛亚的寒冰挥的出色，她的脚边开始迅降温，结冰快从她脚下的甲板蔓延，很快就抓住了张晨的野太刀，然后迅向上，想要冰封住张晨的行动。
        “嗷吼！”可是张晨却又提高了咆哮的音量，直接利用声音将玲结冰震得粉碎，然后利落的拔出武器，再一次朝玲的脖子上横扫而去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138054.html
　　


第178章 斩舰刀

注意到漆黑的刀刃，玲连忙在没有防备的那一侧制造出来冰墙，想要以此阻挡砍过来的野太刀，然后身体向另一侧倾斜，改用单手握刀，接着使用出从米歇尔那里得到的力量，整个右手变成晶莹的蓝色。
        玲猛地握着拳头，使用神格拳击中张晨的胸口，因为这力量来源自米歇尔，对于鬼泣，死灵术士等职业有着一定的伤害附加，使得张晨不由向后踉跄几步。
        “天使之力？”赛亚又是一惊，她以为玲只是信仰圣光的普通教徒，可没想到，和自己签下契约的小姑娘，直接得到了大天使的认可，从而得到了他的力量。
        尽管这一切都是因为玲并没有信仰方面的束缚，只是一味的想要变强，保护身边之人的缘故，但在赛亚看来，信仰圣光天使的同时，身体又有黑暗力量以及鬼神，实在乎想象。
        不过玲却没有和赛亚交流的心思，她的注意力全部都集中到了如何化解张晨一波又一波的攻势上。
        失去意识的他，虽说不会再召唤出新的鬼神来作为佯攻，更像是狂战士那样依靠本能和诡异的剑术和敌人厮杀，但是卡赞的力量可不是开玩笑的，无论攻击力还是防御力都夸张的惊人。
        见到玲的几番攻击都没有收获，反而还逐渐被张晨的诡异剑术压制，水因的内心也有些着急，“我来帮你。”他忽然大喊一声，然后参与到二者的近身战之中，以一个帅气的托马斯回旋想要进攻张晨的下盘，然后计划着对方倒地以后，再进行压制。
        可是张晨的双腿就好像是钢筋铁骨一般，水因不但没有将他踢到，反而感觉自己的小腿就像是骨折了一样。
        “真是。”玲紧锁眉头，水因只是远程开枪也就算了，竟然大胆到张晨肉搏，简直就是疯了。
        张晨也一下子注意到躺在地上的水因，微微跳起，打算一脚踩碎他的脑袋，好让其中一个退场。
        说时迟那时快，玲将冰霜之力挥的淋漓尽致，在自己的脚边制造出来一双晶莹剔透的冰手，快抓住水因的身体，将他给拉回到了自己的身边。
        而张晨也因此扑空，一脚踩向了甲板，又因为力气过大，导致他的一只腿直接在甲板上踩出来一个窟窿，陷了下去。
        “你没事吧？”玲扶起水因，然后对他使用了缓慢愈合，希望他可以看清楚形势，就算留在这里，也未必能帮到自己。
        “没事。”水因踢了踢腿，愈佩服起来玲的能力，一个好的医疗兵，在战场上起到的作用是巨大的。
        看见水因没有离开的意图，玲催促着说：“趁着他的行动还没有恢复过来，你也先撤退吧。”
        张晨有一半的腿陷入下去，一时间很难挣脱出来，玲自然不会放过这个机会，直接操控着寒气包裹住了张晨的全身，想要封住他的行动。
        “不行。”水因摇头拒绝，身为皇室守备队的队长，他断然没有自己撤退，留下一个小姑娘战斗的道理，于是重新填装了左轮枪的子弹，朝着张晨连开数枪，不过却特意避开了要害。
        反正有玲的治疗魔法，就算是几处枪伤，问题也应该不大，水因如此想着，却还是低估了张晨的防御能力。
        刀魂卡赞的身影随着子弹的逼近显现出来，仿佛如同铠甲一般，将水因的子弹全部抵挡在外，并且把玲好不容易抓住他的寒冰又震的粉碎。
        “这是怎么回事？！”玲又惊又急，明明卡赞已经不在张晨的身上了，为什么还会生这种事。
        “也许是因为卡赞给的力量太多了，才导致的。”赛亚解释起来，“卡赞是第一位鬼神，掌握的情绪又是愤怒，游走在人间，渐渐累积的力量要比我们都强大。”
        “好吧。”玲无奈的点了一下额头，好在鬼神并不是自己唯一的力量源泉，“水因，接下来的战斗也许会更加激烈，你还是先撤到安全的地方去吧。”
        水因闻言，不免犹豫起来，他并不想留下玲一个人去面对昔日的队友，可是自己的攻击也起不了什么作用。
        “好吧。”水因深呼一口气，犹豫再三后他决定面对真相，那就是自己继续留在这里不但不会帮上任何忙，反而还会成为拖后腿的，“小心点。”水因低沉着说，最终消失在了玲的面前。
        而这个时候，张晨见自己的腿拔不出来，索性用野太刀对甲板造成更大的破坏。
        “要上了。”玲下意识和赛亚说了一句，然后猛地的张开五指，“神圣锁链。”
        就在张晨脱离甲板窟窿的刹那，金色的锁链死死的捆住了他，“啊啊啊啊！”他爆出阵阵咆哮，想要用蛮力来撑破这条充满神圣气息的铁链。
        “神圣十字架！”玲继续大吼，并在手中幻化出来耀眼的十字架，向着张晨狠狠的砸了过去。
        “没用的。”赛亚的声音再一次响起，玲的攻击手段看着十分华丽，实际作用却微乎其微，如果继续使用这一类的技能，也只是白白的浪费自己的体力而已。
        “原罪释放，净化！”玲见圣骑士的技能没有效果，便直接使用了救世主的觉醒技能，和张晨再一次扭打到了一起，双方你来我往，再加上赛亚不停的提醒着张晨的刀刃横扫来的方向。
        虽然没有占到上风，但也没有再被张晨压制，也许就这样僵持下去，就会把张晨体内的卡赞力量消耗一空。
        可是，一向只知道挥刀乱砍的张晨突然虚晃一招，然后快向后身连跳好几下，和玲拉开距离，他的野太刀也整个快燃烧起来，不过火焰的颜色并不是普通的赤色，而是奇怪的黑蓝色。
        “这不是卡赞的力量，是卡洛的地狱火。”赛亚提醒着说，并且怀疑，卡赞的冲动导致张晨突然暴走，无论对哪一个鬼神来说，都是不好的事情，应该想办法让他冷静下来才对，为什么卡洛却偏偏将自己的地狱火给了他呢。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138055.html
　　


第179章 撤退？

“卡洛！”赛亚忽然大吼一声，“你在干什么！”
        只见玲眼前的空间快的扭转，让了她一跳，还以为是张晨的什么特殊攻击手段，连忙后撤两步，并摆出防御姿势，然而随着空间逐渐恢复，卡洛却突然浮现了出来。
        他扶着自己的额头，一脸无奈的说：“我也不想这样的，可是卡赞把力量硬塞给他的时候，我已经被召唤出来了，刚才也是尽力拒绝将地狱火交给张晨使用，可这已经是我的极限了。”
        而卡洛的话音刚一落下，自张晨为中心，大面积的阴影快扩散，眨眼之间就包裹了大半个甲板。
        “怎么回事？天咋突然黑了？”天族人对眼前的奇特现象一头雾水。
        “日食了吗？”
        “就算是日食，那安图恩不断喷的火球也不至于消失啊。”另一个天族人立马反驳了这个说法。
        “是暗月降临……”苏恩曦环顾四周，想起来这个技能自己曾在pk场里面遇到过。
        “那边到底生了什么，要不要再过去看看？”狭人开始有些担心起玲，虽然她和张晨走的比较近，互相了解，也算知根知底，可玩家之间的对战，可不能用一句知己知彼，百战不殆来形容，有时候个人的出色技术，是没有办法跨越的。
        苏恩曦点了点头，“只能这样了。”
        ******
        “别紧张……”卡洛的脸色有些尴尬，随着暗月降临这个结界出现，他的力量得到了大幅的增强，包括张晨此时野太刀正燃烧的地狱火。
        “行了。”赛亚狠狠白了他一眼，“暗月降临是特意用来增强你的地狱火的。”
        然而就在这个时候，张晨改用双手握刀，高高举过自己的头顶，黑蓝色的地狱火冲天而起，简直就是一个暗黑版的通天火柱。
        “这……”玲不由的吞了一口口水，眼前的招式已经不是游戏里面的技能了，对于这招的威力，作用，是否还会附加异常状态，她完全不清楚，一时间有些胆怯。
        “别害怕。”赛亚安慰着玲，虽然她也是第一次见，但却可以感受到，张晨正在把自己全身的力量往野太刀上面聚集，所以地狱火才会变得如此强盛。
        不得不说，在某些方面，张晨的确是天才，就算失去了意识，却还是将卡赞和卡洛的力量融合到了一起。
        “嗯。”玲点了点头，想要表现出来镇定的样子，可是就连无法感知杀气的她，此时都有了随时会被杀死的感觉。
        “这个……”卡洛咂了咂舌，他没想到局势会展到这一步，“那个啥，没事我就先走一步了，赛亚加油。”
        说完，卡洛也不管赛亚是何种表情，反正他是不打算背这个锅，直接在甲板上消失的无影无踪。
        而这个时候，张晨的嘴角上扬，开始非人般的大笑不说，还一下子跳到了空中。
        “他该不会是想要把苍穹贵族号砍成两半吧？”玲见张晨没有向自己直接攻击，松了一口气，但很快又担心起新的问题。
        “没办法了，你也像他那样，把所有的力量凝聚到一点。”赛亚此时只能想出来效仿张晨的方法。
        “啊？”
        “既然张晨利用卡洛和卡赞的力量制造了一把火剑出来，我们就用寒冰制造出来一面盾。”赛亚见玲没有理解，干脆说了出来。
        “好。”玲也连忙点头，毫无保留的将圣光，天使，救世主等职业的力量全部和赛亚的冰霜之力融合到了一起，在甲板的上空制造出来一面坚硬的护盾。
        “啊啊啊啊！”张晨怒吼的将野太刀向下劈砍。
        黑色蓝的地狱火很快就和冰盾碰撞到了一起，虽然在力量的融合上，玲没有张晨那种天赋，但制作出来的冰盾并没有在一瞬间被破坏，而是如同切割机似得被慢慢的分开。
        “这样下去不行啊。”玲感觉额头上全部都是汗珠，光是维持这个冰盾就十分消耗她的精力了，并且还要和张晨做出输赢，让她一时间难以接受。
        而赛亚也没有任何的办法了，能够用上的力量她可是全部都用到这个冰盾上面去了。
        可以在暗月降临这个结界之中，自己的寒冰完全不是卡洛地狱火的对手。
        “真是没办法。”然而就在玲快要不行的时候，青玦的声音忽然响了起来。
        玲循声望去，只见青玦的身上爆出耀眼的光芒，如同黑暗之中的光明一般，点亮了整个甲板不说，她手里面样貌平平的棍子眨眼间变成又大又长的大刀，足足有青玦身高的三四倍。
        “斩舰刀！”青玦爆喝一声，猛地向天空横扫，将玲的冰盾连同张晨的地狱火一起分成两半，然后用力一跳，踩着两半的冰盾作为支点，又一下子到了张晨的身边，一掌拍中他的小腹，暗月降临的结界也立马随之消失。
        玲瘫坐在甲板上，心里面想着张晨的暴走可算是结束了。
        “真是气死我了。”青玦扛着昏迷的张晨落到了甲板上，将他往玲的面前重重的一扔，一副要你们有什么用的样子叉腰站在那里。
        “呃。”玲抬头看了一眼青玦，连忙避开了她的目光，不得不说，要是没有她刚才的及时出手，自己的冰盾未必能挡下张晨的全力一击。
        “这家伙可好，安图恩的阻截战还没有开始打，苍穹贵族号被毁的差不多了，然后晕了一个主力，炮灰死伤大半。”青玦说着又检查了一下自己的体力值，又被消耗了不少，“现在还怎么打？”
        “这个……”玲也不知道该如何回答，她现在自己都感觉要累个半死，要是能够离开这里，她恨不得，洗个澡就去睡觉。
        “算了。”看着一副无动于衷的玲，青玦无奈的耸了耸肩，觉得自己是没有办法和这种蠢货讲明白道理的，“你先治疗张晨吧，其他的只能走一步看一步了。”
        “好吧。”玲点点头，对昏迷的张晨以及自己使用了缓慢愈合。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138056.html
　　


第180章 支援军

随着安图恩停止将背上的梅塔人射过来，甲板上的天族人众志成城，很快就压制了为数不多的敌人。
        杰克特完全明白这场苍穹贵族号上的防御战最大的功臣是谁，三步并二步的朝着甲板中心走去，乌恩则利落的跟在他的身后，又刻意保持了一个身位。
        两者来到青玦等人的面前，先后停下脚步，杰克特将军帽取了下去，并向青玦以及玲行了一个军礼，对她们的英勇作战给予感谢，同时也对这些人所处的世界产生了好奇，拥有魔法，圣光，鬼神，这些不可思议的存在，竟然是她们生活中的一部分。
        而张晨也在这个时候缓缓睁开了双眼，他下意识环顾四周，立马进入警惕状态，却现自己全身上下都十分的酸痛，就算沐浴在玲的治疗术当中也没有得到缓解。
        “咳咳。”杰克特轻咳一下，然后向着身边的天族人比划了一个手势，让他们拿下张晨。
        “你们干什么？”玲注意到这些人的行为，再次举起了细雪之舞。
        “为了安全起见，这个人还是暂时关押比较好，以免他再像刚才那样，突然攻击友军。”乌恩在杰克特的身后解释起来，如果这家伙没有突然失去理智，敌我不分，这场防御战可以很快的结束，伤亡也会降低。
        “是的。”杰克特也点头同意，他清楚，张晨的所作所为并不是他的本意，所以并没有选择杀死他，只是将他暂时收押，等情况有所好转的时候，再放他出来。
        “怎，怎么了？我干了什么？”张晨也意识到事情不对劲，天族人的矛头都在指向自己，可是他却回想不起来自己都做了什么，最后的记忆也只是自己被一股红色的浪潮吞没。
        “你因为没有承受住卡赞的愤怒，失去了意识，陷入到了暴走状态。”卡洛在他的耳边讲解了整件事的来龙去脉，然后用地狱火做出来一件铠甲包裹住了他的身体，眼神凶狠的盯着聚集在此的天族人，“希望你们不要做些愚蠢的傻事。”
        而青玦则扶着自己的额头，从登上苍穹贵族号甲板的那一刻起，自己的预定的计划就没有一个是成功的，她无奈的叹了口气，耸着肩说：“你们都冷静一点。”
        “那你说怎么办？”杰克特询问起来，通过刚才的战斗，他已经明白这些异世界人的数量稀少，但每一个都身怀自己未知的力量，并且十分强大，如果这个时候生冲突，自己本来就损失大半的军队，完全不可能是她们的对手，而且他也不愿意生冲突，毕竟这些人才是对抗安图恩的主力。
        眼看玲和青玦都没有责怪张晨，反而选择维护她，杰克特也不得不进行妥协，来征求青玦的意思。
        “刚才的情况是个意外，我敢保证绝对不会再生，不然我第一个先解决掉他。”青玦如是说道，尽管听到这句话的人，都有所迟疑，但也很快点头，表示信服。
        当然，这也得益于青玦自身强大的实力，特别是战争之中，有着绝对实力的存在，往往有很重的话语权。
        “既然你都这么保证了，我就姑且相信你一次吧。”杰克特只好做出退让。
        “将军。”乌恩小声的嘀咕，对这样的决定有些不满。
        “不要再说了。”杰克特则厉声喝止了他的行为，然后把头转向大家，“没有预料到安图恩的动向，导致这一次十分被动的陷入战事，虽然经过艰苦的战斗，取得了胜利，但损失也非常惨重，所以……这一次阻截安图恩的任务，终止行动。”
        “啥？”青玦和玲都愣了一下，没想到杰克特会在这个时候选择撤退。
        “等一下。”玲急忙的喊道：“不能在这个时候终止。”
        “我也想继续下去。”杰克特深呼一口气，他也想继续作战，因为安图恩越是向前前进一步，局势对天界来说就越是糟糕，可是苍穹贵族号船体遭受了巨大的损伤不说，自己的部下能够继续作战的人数不到四成，这样继续打下去，也只是将这里的人送上绝路。
        “但这也是无可奈何的事情。”杰克特将苍穹贵族号大体的情况说了一遍，“与其继续以卵击石，倒不如保存有生力量，等待时机，再一举拿下敌人。”
        杰克特说的也有道理，可是青玦却选择摇头拒绝，“我们在重新组织的同时，他们也在做同样的事情，就制造士兵方面，梅塔人可以直接进行复制，要是放弃这一次的机会，等到下次，指不定一见面遇到的敌人会是什么级别的。”
        “就说刚才的泰坦，第一只蠢敏一个人就能搞定，但是第二只的体型却翻了一倍，力量也增加了不少，最夸张的是第三只，如果不是我及时出手，苍穹贵族号恐怕就变成泰坦尼克号了。”青玦又补上一句。
        “泰坦尼克号？”杰克特则皱起眉头，先让手下的人停止撤退。
        “不要在意，那是我们世界一艘船的名字，后来沉了。”玲解释着说，然后看了青玦一眼，她说的话也是玲担心的情况，安图恩不是普通敌人，是这个世界的使徒，是世界级的Boss，万一苍穹贵族号一离开这片海域，攻坚安图恩的情况被重置，又要重新打一遍战舰防御战。
        不怕一万就怕万一，要是重新进入到阻截战，出现比第三只泰坦还要夸张的敌人怎么办，一想到自己不止一次被这个世界坑了，玲还是觉得应该继续战斗下去。
        最不济，实在打不过的时候再撤退。
        “你说的倒不是没有道理。”杰克特也十分纠结，斯曼工业基地就是很好的例子，尽管他没有前往那片战场，但也听说过，梅塔人只要有一块名为魔刹石的材料，就可以制作出来一个士兵，可是继续打下去，他又感觉不到任何的胜算。
        那可是安图恩，是敌人的大本营，战场只会比甲板的情况恶劣千倍万倍，想着想着，他看向了自己的部下。
        每个人的目光都投向了杰克特，并且双眸中充满了坚毅，能够来这里选择和安图恩较量的天族人，都是不畏死亡的，相比自己的生命，他们更希望天界的动荡能够平息。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138057.html
　　


第181章 内贝尔

“我也认为应该继续。”素挽从人群中走了出来，他的身旁都是风暴骑兵的成员，刚才的战斗，他们刻意保存了实力，就是为了接下来的战斗，要是在这个时候撤退，就相当于是前功尽弃。
        “这个……”杰克特看着素挽等人，风暴骑兵在神之都，可以说是天降奇兵，谁都不知道是何人建立了这支部队，也没人在此之前听闻过她们，但在神之都的危难关头，她们却挺身而出。
        看到威名远播的风暴骑兵，杰克特的咬了咬牙，用力的点了一下额头，“好吧。”
        “将军。”乌恩向前一步，“我们应该从长计议，苍穹贵族号可是天界的希望，如果我们在这里倒下了，就没有人可以阻止安图恩在天界肆意妄为了，这样做简直太草率了。”
        “正因为如此，我们才不应该在这里退缩。”青玦反驳着说。
        “乌恩。”杰克特轻声念着他的名字，“去准备登6作战吧。”
        “将……”乌恩注意到杰克特的目光，知道他此刻心意已决，就算自己再进行劝阻也没有什么用了，“我知道了。”他应声之后，便消失在众人的面前。
        “你们也趁这个时候休息一会儿吧。”杰克特向着玲等人说道，然后也离开了这里。
        “你们有什么计划吗？”素挽直径走到玲的面前，这次和以往的游戏不同，如果生意外，那真的是非死即伤。
        “暂时没有。”玲也很老实的回答，安图恩背上如今是个什么情况，谁都不知道，一切的设想都是徒然。
        “没有吗？”素挽有些不敢相信的看着她，刚才她和青玦可是极力阻止杰克特撤退的，难道她们已经自信到，就算没有任何计划也能击杀安图恩了？
        “要是按照游戏攻略，肯定是先找出内贝尔迅击杀，然后再切断安图恩的四肢，就算阻截成功，可现在怪物都有了自己的意识，思想，肯定不会在同一个位置乖乖的等着我们啊。”玲回答着说。
        “而且，刚才的防御战，应该是击杀内贝尔以后才会生的事件，可现在却已经提前了，可见剧情走向和我们熟知的那个已经不一样了。”
        “没错。”青玦附和着说，“最糟糕的情况，刚才的战斗，安图恩背上的梅塔人已经知道我们要来了，在那里做好了各种准备也说不定，这个时候再想什么计划，都没有用，只能把自己的极限挥到百分之二百，不然的话……”
        “不然怎么样？”素挽追问着说。
        “不然就失败呗。”玲无奈的耸了耸肩。
        然而就在这个时候，杰克特却匆匆忙忙的赶了回来，脸上的表情也比之前的缓和了许多。
        “我有一个好消息和一个坏消息。”杰克特停下脚步，仿佛离开的功夫又了解了什么。
        “什么好消息啊？”稽日天问。
        “我们为什么不先听听坏消息？”张晨倒是觉得先听坏的哪一个比较好。
        “咳咳。”杰克特清了清喉咙，“我还是先说好的吧，刚才接到电报，尤尔根大人准备的其他战舰也已经就位，正在往这边支援，除此之外，奈恩也在往这边赶。”
        “奈恩？”素挽对这个名字有点印象，一时间却又想不出来。
        “是七神之鞘翅。”玲帮杰克特回答了这个问题，知道有了援军，她的心里也非常的高兴。
        “那坏消息是什么？”青玦觉得坏消息会影响到所谓的好消息，不然的话，杰克特不会刻意先说好的。
        “其实也不能算是坏消息，我接到命令，让苍穹贵族号作为先锋战舰，率先进行登6，然后想尽一切办法，砍断安图恩的四肢，让他无法继续前进，再和其他的战舰合力进行灭杀。”杰克特一口气说完，等待其他人的反应。
        玲和青玦面面相觑，这点倒是和游戏当中的挺相似，都是先阻截，再灭杀。
        “好。”玲点了点头，这个消息在她看来并不算坏，因为她们本来就是这样打算的。
        就这样，有了支援兵的消息很快在部队中流传开来，让天族人们信心大增，现在只要等苍穹贵族号和安图恩碰到一起，就可以进行登6战了。
        “也不知道阻截战中，马特伽会不会出场。”看着越来越近，体型越来越大的安图恩，素挽开始变得紧张起来，之前种种都说的像模像样，可真的到了战争打响的时候，他的心里反而没有多少底气了。
        实际上不光是他，这里的绝大部分人都是如此。
        水因也不知道从什么时候悄悄过来，“你们好像很了解上面的情况。”在这一点上他不止一次觉得奇怪，明明这些人是地下世界的种族，却好像十分了解使徒和天界。
        “嗯。”玲点头，看出水因的疑惑，编起瞎话来，“在我们的世界，对使徒的事情是有记载，天界也是，不过这不是重点，我也蛮担心马特伽的状况。”
        “这点不用担心，我觉得马特伽这点上会和游戏的机制一样，守护着黑色火山，不让玩家靠近，但是不会选择主动出击。”青玦说出了自己的看法。
        “为什么呢？”水因则不明白她这么说的依据是什么。
        “马特伽就相当于安图恩的人型化身。”青玦解释着说，当初官方在设计使徒背景故事的时候，将安图恩写成了庞然大物，如同一座岛屿般的存在，可随着将安图恩制作成世界级Boss的时候才现，这个家伙实在是太巨大了。
        让玩家直接和安图恩交手设计难度太大，于是便修改了设定，让马特伽继承了安图恩的意识，以及实力，来作为世界级Boss，只要击杀马特伽，对付安图恩就是易如反掌的事情。
        因为安图恩背上的黑色火山是他致命的弱点，从那里可以直通他的心脏，破坏安图恩的心脏，就可以顺利杀死他。
        “在马特伽的思想里，他既是安图恩，安图恩既是自己，这样的人应该不会将我们视为对手。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138058.html
　　


第182章 燃烧吧，黑雾

经过精密的计算，乌恩总算得出最佳的登6位置，虽然苍穹贵族号是六万吨级别的战舰，但和使徒安图恩的身躯相比，就像是王八和绿豆一样。
        很快，苍穹贵族号就靠近了安图恩擎天一般的巨腿，临近了以后，甲板上的人都不由的紧张起来，光是在海岸上看到安图恩的巨影都会让人觉得毛骨悚然，如今这个距离，每个人的心里都没有什么底气。
        “全军出击。”杰克特见到没有人率先冲锋，于是连忙下令，天族人这个时候才纷纷拿出攀岩工具，开始往安图恩的身上攀爬。
        不知道是安图恩背上的梅塔人没有注意到苍穹贵族号还是其他什么原因，在攀爬的过程中，并没有任何的骚扰。
        “如果是我的话，就会把黑色火山流出来的岩浆，顺着安图恩的腿往下面倒。”素挽看了一眼状况，觉得梅塔人一定是缺乏防守战的经验。
        “别说了。”张晨白了他一眼，这场战斗本来胜率就不高，这个时候再乌鸦嘴一下，这要是灵验了，他非得打死素挽不可。
        不光是张晨，其他人也纷纷投来无语的目光。
        “我开玩笑的，开玩笑的。”素挽打着哈哈，见气氛不对，也干脆不再啰嗦，也跟上了队伍。
        “我们也上去吧。”青玦抬头看了一眼，不知道是不是现在真实感更强的原因，她总觉得安图恩的体型比游戏当中要更庞大了许多。
        “走吧。”玲点头同意，也开始了攀爬。
        本以为梅塔人并没有注意到他们偷袭，可随着有人开始登顶，玲才明白过来生了什么，上面的人接二连三的失去意识，从安图恩的身上摔落下来，时不时还会砸到同伴身上，带下去一部分人。
        “是黑雾。”玲一边低头躲开掉下来的天族人，一边向身边的队友说道。
        “这可咋办？”素挽的表情有些着急，她们舰炮掌控者是依靠重火力武器来打出伤害的，眼下这种局面，自己连个站脚的地方都没有，需要双手来支撑自己，更不要说握枪了。
        “能怎么办。”青玦没好气的说，攻略安图恩本来就不是一件容易的事，在出之前，这些情况就应该在设想当中了，现在只是一点雾气就变得慌乱，那怎么行？她转头向着张晨吩咐，“这里不怕黑雾的恐怕就只有你和我了，我的体力又需要保存。”
        想要解除安图恩背上的黑雾，需要击杀内贝尔才可以，而作为安图恩的得力部下之一，想要解决他也不是一件容易的事，青玦觉得不可以把体力浪漫在这种敌人身上。
        “好吧。”不过张晨倒是没有推迟，低声念着咒语，将残影之鬼神召唤了出来，将事情的经过都告诉了他。
        “我也是第一次见到这种黑雾，只能尽量试试。”残影鬼神注意到一个身影朝张晨的面门砸下来，便提前抓住那个人给他扔到了海里。
        “没事。”张晨听到鬼神的尽量，也没有退缩，反倒是天族人见到上去的人都纷纷摔落下来，一时间也止步不前，又往下望了望，不知道该如何是好。
        “小心点。”玲的声音从张晨的身后传来，她是很想跟着张晨一起去，但是这黑雾，她的身体也未必能受得了，只好把各种BuFF加持在他的身上。
        “敏姐。”稽日天看准时机，凑到玲的身边，“你看我能上去吗？”
        稽日天的装备属于针对提升，可以将安图恩对自己的伤害降低到最小，但他不确定黑雾算不算是火属性的攻击方式。
        “还是等张晨消灭内贝尔的吧。”玲想也没想的回答。
        就这样，张晨快爬到顶端，这上面果然都是黑色的浓雾，根本看不清楚方向。
        “小心。”残影鬼神警告着说，他虽然没有见过这种黑雾，但却十分博学，很快就分析出来这些气体的成分。
        “怎么了吗？”张晨看着黑压压的一片，不禁泛起嘀咕，这里的能见度未免也太差了，自己要去那找那个什么内贝尔啊。
        “没事。”残影鬼神快分析，快应对，很快就制作出来不怕这雾气的口罩，戴在了张晨的脸上。
        “这什么啊。”张晨摸了一把鼻子，觉得有些不舒服，但又不敢轻易摘下来。
        “别动，有了这个这些黑雾才不会让你昏迷。”残影鬼神解释着说。
        “嗯。”张晨点了点头，确定不会有事以后，他也迈出脚步，在这里寻找起所谓的内贝尔，可是走了半天，他都好像是在原地打转一般，分不出个东西南北，“这样下去不行啊，玲她们还等着我的消息呢，你有什么办法吗？”他问向了身边的鬼神。
        “没有，我只是能够给你提供防御的铠甲，或是防毒的手段，找人可不是我的强项，你不妨召唤罗刹那个家伙，这方面他是专家。”残影没有解决张晨的问题，但却提出了很好的解决方法。
        “罗刹啊。”张晨有些犹豫，这家伙身上的味道，自己可受不了，思来想去，最终还是念出了召唤罗刹的咒语，毕竟在这团黑雾中打转才是难题。
        “咯咯。”罗刹一现身就出奇怪的笑声，他和残影鬼神，张晨都不同，他看待东西，善于透过眼前的景象看出事情本质，很快，他就现了制造这些黑雾的目标，并将那个家伙的目标传送到了张晨的大脑里面。
        “找到了。”张晨拔出野太刀，纵身一跃，想要趁对方得意十足的时候，将他拿下。
        可是背对着他的内贝尔耳朵稍微动了一下，连忙转身伸手接着了他的野太刀。
        “下次偷袭不要喊那么大声。”内贝尔用力将他甩了出去，虽然不清楚这个男人是如何在团团黑雾之中辨清方向，找到自己的，也不明白为什么自己的黑雾对他的大脑没有产生影响，但既然出现在自己的面前了，那就决不能防火扣回来。
        “你做了一个最错误的选择。”内贝尔伸展了一下四肢，快步朝着张晨小跑而来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138059.html
　　


第183章 及时赶到

张晨摔倒在地，立马翻滚一下，然后站起身来，稳住自己的脚跟，可是这里的环境实在太糟糕了，他就像是一个瞎子一样，什么都看不见。
        “直觉，直觉，直觉。”张晨索性闭上眼睛，然后双手紧握野太刀，猛地向前横扫，却觉得扑了个空，然后又立马转身，还没等他来得及挥刀，就感觉到背部传来巨大的力道，自己一个踉跄，险些跌倒在地。
        “这样不行。”罗刹的声音在张晨的耳边响起，却看不到这位鬼神身在何处。
        “你有什么办法就快点告诉我。”张晨很是心急，然后又被内贝尔接连攻击几番，自己却连对方的身体都没有碰到过。
        “要用心眼去战斗，我记得在阿拉德大6上，有这样一种剑士，他们天生失明，却不愿意碌碌无为，开始修炼剑术，从而自创一派，被人称为大暗黑天。”罗刹提示着张晨，就算看不清周围的环境也没有关系。
        “你能不能说点实际的啊，现在让我修炼心眼也来不及啊。”张晨没好气的说，他当然知道大暗黑天，那是剑士的转职之一，虽然有着生理缺陷，但实力强，有不少人愿意自废双眼，成为大暗黑天的，可已经成为了鬼泣，又那里能会那种心眼呢。
        “哼哼哼。”内贝尔并不清楚张晨口中的心眼是什么，但他感觉无论是什么都不重要，人类绝不可能会是自己的对手，“作为人类，我倒是蛮喜欢你的。”
        “嗯？”张晨不明白他为什么突然这么说。
        “这么长时间以来，你还是第一个能到安图恩大人身上来的家伙，作为你的荣幸，我会将你的头一直挂在腰上。”内贝尔握紧拳头，刚才几下都是试探，想要看看这个家伙有没有什么特殊的能力，比如精通魔法之类的。
        可几招下来，内贝尔才现这个人不过如此，也懒得和他继续玩下去，决定直接解决掉他。
        “实际点的方法也有。”罗刹感察觉到内贝尔身上的强烈杀意，他本来是想趁这个机会顺便锻炼一下张晨的，毕竟第一鬼神卡赞说过要好好培养他，可既然内贝尔已经动了杀心，罗刹也只好认真对待，他直接弄出了几个分身，分别抱住了内贝尔的大腿，胳膊，以及脑袋瓜子。
        “这是什么玩意。”内贝尔感觉到身体上有异样的感觉，下意识停下脚步，胡乱的拍打着手臂，却始终无法将这种感觉清除掉。
        “有这个办法你怎么不早用。”张晨的语气有些责怪意味，他虽然不能在这团团黑雾当中辨别方向，看清东西，但是对鬼神的感知却没有丝毫的影响，他此刻是能感知到罗刹分身位置的。
        “如果你能打开心眼，实力会有所进步。”罗刹回答着说。
        “月光斩。”张晨懒得和罗刹废话，直接朝着罗刹分身砍了过去，这一次果然碰到了什么东西，野太刀的刀刃砍上去，出清脆的铛铛声，野太刀也被弹了出来。
        虽然看不到生了什么，但张晨知道一定是对方的身体十分坚硬，自己的武器才没能破开防御的。
        “你这家伙，对我做了什么？”内贝尔又惊又气，刚才那一下斩击并不像是巧合，并且他挥刀过来的时候，他感觉自己的身体有一些迟缓，不然就以人类的度，他是完全可以避开的。
        “是魔法吗？”内贝尔追问着说，然后又向张晨动进攻，可这一次，他的拳脚却没有了刚才的效果，几番攻击下来，都被张晨挡了下来，最不济的，也被他一个翻滚躲避了过去，“你在我黑雾当中是看不见东西的才对！”
        “是看不见。”张晨也如实回答，不过罗刹的分身正好抱着他的四肢，一旦有哪一个的位置有所变化，张晨就能知道对方是出拳还是抬脚，也就能够进行应对。
        可这也仅仅只是能让他进行防御，或者偶尔的反击而已，内贝尔的防御力也不低，自己的野太刀砍上去，就像是砍在石头上似得，这样打下去，玲她们光是在安图恩大腿上趴着都累死了。
        “呼。”内贝尔深呼一口气，告诉自己不要慌张，虽然不知道这个人类为什么突然变得如此精明，但他几次挥刀反击自己，都没能留下像样的刀痕，这样的人根本不足为虑。
        “出来吧，卡洛！”张晨决定不再浪费时间，“冰冻吧，赛亚！”
        他接连召唤出来两位鬼神来帮助自己作战，“现在必须战决，只要放大招。”
        “嗯？什么情况。”赛亚对这里的环境感觉莫名其妙，她还是第一次见到这样的浓雾。
        “现在不是探究的时候。”卡洛从这黑雾之中察觉到惊人的魔力，如果不是有残影鬼神的保护能力，换成其他人来，一秒钟恐怕就会昏迷过去，过五秒很有可能会就此身亡。
        不过，卡洛研究这黑雾的时候现，这浓雾的成分含有大量的可燃气体，也许自己可以全部燃烧。
        “那就快点。”听到卡洛的说辞，张晨连忙点头答应。
        “好！”卡洛点了点头，然后直接用地狱火瞬间燃烧了黑雾，张晨的视线总算见到了光明，也见到了内贝尔的样貌，和游戏当中的几乎没有差别，只是个子好像更高了。
        张晨和他一比就像是小孩子一样，全身都是健硕的肌肉，一副魔鬼似得五官，身高起码在四米以上。
        “可恶。”内贝尔呆呆的看着眼前的状况，自己好不容易制造出来用来抵御敌人入侵的黑雾，眨眼间的功夫就被眼前的人类烧的一干二净，并且还对自己造成了些许的损伤，让他顿时怒不可遏。
        “冰封大世界！”赛亚倒是毫不客气的展开了攻击，直接将内贝尔冻成了一座冰雕，然后又在他的周围制造了几个锋利的冰锥，狠狠的插了进去。
        张晨的内心松了一口气，早知道黑雾能被卡洛烧掉，他还担心个鬼。
        “解决了吗？”而卡洛则更关心面前的敌人，能够制造出那样的黑雾，可绝对不是普通角色，局面有所反转，也只是自己的能力刚好克制他而已。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138060.html
　　


第184章 布雷德

内贝尔的冰雕渐渐生龟裂，使得张晨眉头一紧，决定在他破冰而出之前，先下手为强，操控着卡洛的地狱火使出他的杀手锏，“冥炎三刀流！”
        张晨纵身跃起，三道黑色光芒的刀刃从不同的角度向着内贝尔的脑袋砍去。
        “破！”内贝尔爆喝一声，直接将身上的结冰震的粉碎，并随之向周围爆出强烈的冲击波，将张晨从他的面前逼退了回去。
        虽然赛亚的冰冻效果没有持续多久，但那几根冰锤却深深的插进了内贝尔的胸膛。
        随着冰冻的解除，内贝尔身上的伤口也开始向外流血。
        而因为黑雾彻底消失，张晨也能将内贝尔的行动看的一清二楚，他的大脑快的运作，寻思在后面的部队冲上来的时候，怎么也要解决掉内贝尔才可以，“赛亚，继续。”
        思来想去，赛亚的冰冻虽说只能持续一会儿，但制造出来的时间也足够张晨追加伤害的了。
        “可恶。”内贝尔捂住胸膛的伤口，他可是第一次被人类伤害到这个地步，顿时怒火中烧，“我誓！一定要将你碎尸万段！”
        内贝尔出震天的吼声，东南西北四个方向赫然出现四颗大小相等的光球，并以闪电般的度朝着内贝尔聚集。
        “这是？”张晨挥出野太刀，尽管他想不起来这玩意是什么来着，但本能告诉他，不可以让内贝尔得逞，可是野太刀的刀刃砍在上面，并没有丝毫的感觉，就像是砍在了空气上面一样。
        不过，眼前的光球也不是普通的存在，当野太刀穿过整个光球的时候，光球立马生了变化，变成细小的电流，并出‘bi1ibi1i’的声音，顺着张晨的刀身往上面爬。
        张晨见状，下意识的后退，度却不及光球变化以后的形态，眨眼间就被追上不说，这些电流还直接从张晨的手臂钻进了他的身体里面。
        “真是神奇。”残影鬼神不由出一声惊叹，天界之行真是受益匪浅，天族人的科技，使徒的奇幻力量，都让他大开眼见。
        “我感觉充满了力量。”张晨深呼一口气，电流钻进他的身体里面并没有任何的不适，反而感觉非常的舒服，就像是泡在水温舒适的大海之中，力量正在从四方八面向着他的身体凝聚。
        “不过这是为什么。”卡洛很是疑惑，这神秘光球是内贝尔使用出来的技能，却能够增强敌方的力量。
        “管他呢。”张晨倒是一点都不介意，“只要有这股力量在，内贝尔也不会是我的对手。”
        然而他的话音刚落，说时迟那时快，远处正在治疗伤口的内贝尔一下子到了他的面前不说，一把抓住了他的脖子，将张晨高高举过头顶，“是啊，只要有这力量在。”
        说话间，内贝尔一拳又一拳的打在张晨的鼻梁上，两拳过后他便皮开肉绽。
        “寒冰斩！”赛亚见状也不敢怠慢，赶紧挥出冰之剑，向内贝尔的手臂猛砍。
        “没有的。”内贝尔露出不屑的语气，“有一个光球被你吸收了，但是其他三个可都在我的身上！”
        内贝尔又改用两只手握紧张晨的脖子，想要让他在窒息的痛苦当中迎接死亡。
        “缓慢愈合！”就在张晨就要失去意识，双目变黑的时候，他的耳边忽然响起熟悉的声音，脸上的伤也逐渐愈合。
        “神圣锁链。”声音再次响起，一条金色的链条圈住了二人，然后猛地的收紧。
        内贝尔没有见过这种奇特的力量，一时间也不敢怠慢，只好松开张晨的脖子，跳出神圣锁链的范围，然后才定睛寻找偷袭自己的人。
        “你没事吧。”玲快步上前，扶起倒地的张晨，多亏了他将这片区域的黑雾消灭干净，后续的部队才得以登录。
        “啊，没事。”张晨回过头，看见玲和稽日天正站在那里，“其他人呢，青玦呢？”
        “青玦大佬说要保存实力，不参与阻截战，其他人都去往安图恩其他的大腿了。”稽日天在旁帮忙解释，“需要帮忙吗？”
        “不需要。”张晨在玲的帮助下站起身子，在他看来内贝尔是自己先盯上了，作为安图恩背上的第一战，自己连一个守门的Boss都对付不了，那未必也太丢人了。
        “真的嘛？”稽日天继续问了一句，他倒是蛮想和眼前的内贝尔交手的。
        “去去去，一边玩去。”张晨舒展了一下筋骨，“刚才只是意外。”
        “加油。”玲点了点头，她对张晨的实力还是充满信心的，也许只是太久没有打过安图恩的副本了，再加上异世界的种种变故，对内贝尔的技能不熟悉也是正常的事情。
        不过思索再三，玲还是决定先将自己了解的情报告诉他，“内贝尔的主要两个技能，一个是引雷电，伤害很高，你要小心，第二个是召唤四个光球，并且你也可以享受光球的提升。”
        “但是千万不要让内贝尔接触到光球，那样会在一瞬间治疗他身上所有的伤，以及恢复全部体力。”玲一口气说完，然后将自己会的BuFF全部加持在了他的身上，最后才拍了拍他的肩膀，表示第二回合开始。
        “你为什么不早说。”而张晨这才露出郁闷的表情，要是之前就知道这件事，他说啥都不会让内贝尔碰到那几个光球。
        不过，将这一切都听到耳朵里的内贝尔十分震惊，玲看外表也只是个人类普普通通的小姑娘一个啊，为什么会对自己的事情这么了解？
        “你到底是何方神圣？魔界人吗？”内贝尔低沉的质问起来。
        “你管那么多干嘛。”张晨再次一跃而起，野太刀在半空划出优美的月牙弧度。
        “找死！”内贝尔硬生生用自己的肩膀接下来了这一刀，然后一拳怼在他的小腹上。
        接着，内贝尔加大拳头的力度，直接把张晨按倒在地。
        “真鸡儿丢人啊。”稽日天都觉得不忍直视，明明是操控鬼神的鬼泣，干嘛要用这么简单的直接攻击呢，这不是给对手机会吗。
        “不。”然而玲却摇了摇头，张晨才不是有勇无谋的冲上去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138061.html
　　


第185章 火山结界

张晨没有丝毫的惊慌，他甚至还露出了得意的微笑，他利落的伸手去反抓内贝尔的手臂，卡洛的地狱火瞬间在二者之间燃烧起来，刹那间就蔓延到了内贝尔的全身。
        而此时，赛亚也没有闲着，快绕到了内贝尔的身后，高举冰之剑狠狠砍在内贝尔的背上，然后炸出一片冰花，也迅在他的身上蔓延。
        内贝尔没有言语，只是觉自己上当，赶紧松开张晨，打算拉开距离，可是张晨却紧随其后，对他继续追击。
        “啊！”内贝尔出一声咆哮，身体也随着爆出强大的力量，向着四周冲击。
        张晨由于没有料到他还会这招，被逼退了三米多远，而内贝尔身上的寒冰以及地狱火焰也被这力量给冲散的一干二净。
        “天雷滚滚！”内贝尔高举单手，决定不再和这些家伙浪费时间，而随着这四个字喊出口，他的身上也生出来一层橙色的保护罩。
        “噬灵鬼斩！”张晨见对手不动，赶紧向前出斩击，而卡洛和赛亚也立马效果他的动作。
        可是三者使出的横斩打在内贝尔的保护罩上，没有造成任何的效果，保护罩完好无损不说，内贝尔高举的那只手上还聚集了不少的力量。
        “不好，快后退！”玲忽然意识到，内贝尔如今施展的技能就是自己提醒张晨的两个绝招之一，赶紧让这附近的天族人以及稽日天，张晨撤退，这要是被落雷击中，那可不是开玩笑的。
        “哦，好。”稽日天则没有反应过来是怎么回事，但敏姐亲自话，他也老实的听从了，迅离开这里。
        “没有的！”内贝尔虽然在保护罩里面，但对于外面的言论却听的一清二楚，了解对方感到害怕以后，他变得更加得意起来，这力量可是从马特伽那里学来的招式，千年来，也击败了无数的敌人。
        只是让内贝尔郁闷的是，之前那些死在这招手上的人都是魔界的高级魔法师，斗神，召唤师之类的劲敌，现如今却要对付这些普通人类。
        “后悔登上安图恩大人的身体吧！”内贝尔大吼一声，天空顿时乌云密布，闪亮无比的惊雷接二连三的从云中落下。
        最可怕的是，这招范围比玲想象中的还要巨大，自己和稽日天加快脚步也没能摆脱，周围的天族人就像是正在被收割的麦子，大面积的倒下，身体被雷的外焦里嫩，抽搐几下便彻底不动了。
        “敏姐小心啊。”稽日天见状，只好开启了烈焰焚步，想着就算被雷劈中，自己也不会有多大的危险，便扑过去将敏姐推到，然后为她充当着避雷针。
        虽然几道落雷接连打在稽日天的身上，可他的火抗已经点满了，电流在他的身体里面狂暴，产生的高温对他没有丝毫的作用，并随着他的脚下直接导入了安图恩。
        “你没事吧，敏姐。”稽日天见落雷最终停下，也赶紧扶起了玲。
        “没事。”玲摇了摇头，要不是有稽日天在，刚才那下她还真的不知道该怎么应对，紧接着又把视线转到了张晨的身上，担心着他的状况。
        不过，张晨在这方面却比玲预料当中的还要好，内贝尔释放的天雷滚滚，他不躲也不避，硬是接下来了这招，还安然无恙。
        就连内贝尔本人都瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，“这，这怎么可能。”
        哪怕精通雷系魔法的大元素师，也没有在自己的杀手锏下存活啊，为什么这个人类男子却是平安无事？
        “啊。”张晨伸展了一下懒腰，“刚才那一下还真的蛮舒服的。”
        张晨实话实说，那些电流在自己的身上游走，让他感觉有些酥酥麻麻的，要是可以的话，他倒是想要再来一次。
        “你到底做了什么？！”内贝尔大声的质问起来，他刚才可没有看到张晨搞出什么花样来。
        “哼。”张晨这个时候才把注意力重新放到内贝尔身上，“安图恩背上的敌人太多，我并不想把全部的力量都用在你一个人身上，所以对于鬼神的召唤才尽量保持在三个，要是释放全力的话，这会功夫你早就死了。”
        就算击败内贝尔这个守门将，后面还有一大堆安图恩的精英部下，并且实力都要远内贝尔，如果消耗的体力太多，会影响到后面的战斗，张晨可不希望因小失大，所以才刻意控制。
        “这不可能！你是在虚张声势！”内贝尔又气又急，自己要是败在一个人类手上的事情让马特伽大人知道了，那可不是以死谢罪就可以的，于是他又从东南西北四个方向召唤出光球，想要恢复一下自己的伤势和体力，重新释放一次天雷滚滚。
        如果一次不行，就两次，两次不行就三次，只要有安图恩大人为他提供的光球，内贝尔就可以无限释放大招。
        可是，张晨的嘴角却扬起一丝微笑，“你就不好奇，我刚才是怎么接下来你那一招的吗？”
        内贝尔又是一愣，心里想不出个所以然不说，自己召唤的光球也迟迟没有进入到自己的体内，帮他恢复体力，“这是怎么回事？”
        “很简单，你的光球显然没有认主功能，只要在进入到你身体之前，被别人碰到，那个光球就会被吸收，你的体力也就没有办法恢复了。”张晨一口气说完，比划了一个手势。
        四个鬼神这个时候才从东南西北这个不同的方向现身，一开始只是抱着试试的想法听从了张晨的意见，没想到就连他们这些没有实体的鬼神，也能够吸收光球，增强自己的力量。
        “真是神奇，我回去以后一定要好好研究。”残影之鬼神惊奇的说道，然后快回到张晨的身上，形成他的铠甲。
        内贝尔不禁皱眉，除了残影，赛亚，卡洛以外，场上不知什么时候又多出来一位紫色的鬼神。
        “忘了和你说，刚才你那招就是他给化解的。”张晨自豪的说道，眼前的这位鬼神名为布雷德，也是爆雷之鬼神，不但可以免疫所有雷电系的攻击，也擅长使用这力量消灭敌人。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138062.html
　　


第186章 炽炎之艾格尼丝

布雷德握了握拳头，他好久没有被鬼泣召唤过了，久违的参与战斗，让他的内心有些澎湃，他注视着眼前的敌人，现对方不是人类，而是异世界的生物，身材高大，孔武有力，更加深了他对厮杀的渴望。
        内贝尔气的直咬牙，天雷滚滚是大范围的攻击招式，他没有马特伽那庞大无比的体力，每次释放天雷滚滚以后都要用光球补充一次体力，才可以使用第二，如果连续使用，没能消灭敌人，自己也会进入到虚弱状态。
        “天雷滚滚！”然而犹豫再三，内贝尔决定再一次使用，就算进入虚弱状态也无所谓，他知道光球这一补给被封锁，自己击败张晨无望，就算从这里逃回去，也无颜面对马特伽对自己的精心栽培，还把守门的功夫交给自己。
        内贝尔的目光从张晨的身上移动了玲所在的位置，那里还有大量的异族人类，既是天雷滚滚对张晨没有作用，他也要尽可能的消灭敌人的部队，“去死吧！”
        “布雷德！”张晨焦急的大喊，有残影之鬼神的防御力，加上布雷德的特殊属性，他倒是不害怕这一招的，但是紧张玲会生意外，所以只好在内贝尔释放之前，想尽办法击倒他。
        而布雷德刚被召唤出来就十分激动，手里的两把雷剑早就饥渴难耐了，之所以一直都在忍耐没有攻击，是因为没有张晨的直接命令。
        如今张晨亲自言，他自然没有继续忍耐的道理，他的舌头舔了一下嘴唇，整个人如同一道紫色的闪电冲到内贝尔的面前，度之快，就连生出来的保护罩都没有挡住他。
        当然，这也有内贝尔体力不足，导致保护罩生成度慢了一点的原因。
        “我这把刀可是涂满剧毒的。”布雷德微笑着说，然后利落的砍下内贝尔高举的那只手。
        “啊！”内贝尔出一声惨叫，他没想到对方的攻击力会这么高，踉跄向后退了两步，打算用另一只手迎击敌人，而随着他短掉的手臂落地，天空聚集的乌云也迅消散。
        “砍！”可布雷德却好像了疯似得，对于内贝尔的拳脚，丝毫不在乎，满脑子都是如何将自己的雷刀砍在对方的身上，而由于这把武器的特殊能力，雷刀每砍中内贝尔一下，就会出轰隆隆的雷声。
        “真是疯子。”卡洛注视着布雷德，这家伙一旦进入到战斗状态，脑子只剩下厮杀，完全不顾及鬼泣的安危，有一次就是因为他只顾着和敌人战斗，导致鬼泣没有鬼神被人保护，被偷袭杀害。
        所以很少有鬼泣愿意和这样的鬼神签订契约，最后为了能够再一次重返人间，布雷德和鬼泣又增加一条说明，那就是没有得到鬼泣的同意，布雷德不可以擅自出手。
        虽然这一条约束了布雷德，但他一和敌人开始战斗，还是会进入到忘我的情况。
        “我也同意。”赛亚在一旁附和，看着布雷德的疯狂，她都不想继续战斗下去了，“没什么事，我还是先回去了。”
        “啊，好。”张晨见局势大优，也同意了赛亚的请求，不光如此，也解除了卡洛的召唤，让他们两位鬼神都先回去了。
        而体力消耗过半的内贝尔也完全不是布雷德的对手，行动渐渐变得迟缓起来，被布雷德抓准一个时机，一刀刺进他的胸膛，鲜血如同泉水一样喷出来，使得内贝尔一时间无法接受这样的局面，一下子愣住了。
        可是布雷德却是厮杀成性的疯子，对于这样的一幕早就变得麻木不仁，见内贝尔定格，他又手起刀落，直接砍下了他的脑袋。
        “马特伽……大人。”内贝尔说出最后的遗言，缓缓的闭上了眼睛。
        “啊哈哈哈哈。”可是布雷德显然没有尽兴，又对着内贝尔的尸体疯狂的砍了几十刀。
        “行了，行了。”张晨吞了一下口水，眼前的场景让他都觉得有些恶心，胃里更是翻江倒海。
        “住手，布雷德。”见对方没有反应，残影之鬼神也忍受不住了，“你难道想一辈子也不见天日吗？”
        听到残影之鬼神用不再召唤自己作为威胁，布雷德才不情愿的停下来，他回过头，怒气满满的瞪了残影一眼，却也拿他没有办法，毕竟自己的实力还没强大到吉格那种程度，只好深呼一口气，来平复自己的情绪。
        “算了，我不计较。”布雷德环视四周，这里明显是一片战场，并且他能够感受到，包括自己脚下的大地，这里藏龙卧虎，高手云集，自己肯定还会被召唤出来，也就没有把残影当成一回事。
        毕竟残影之鬼神，最引以为傲的能力就是变成铠甲，保护鬼泣这个主人，所以无论哪一位鬼泣都对他宠爱有加，布雷德也知道这个鬼神，自己得罪不了。
        “好了，好了，你先回去吧。”张晨感觉有些头疼，自己掌控的几位鬼神中，他最不愿意打交道的就是布雷德，不到万不得已的时候，他从来不用。
        “嗯。”布雷德点了点头，消失在了张晨的面前。
        “今天还是挺痛快的啊。”残影之鬼神瞪大了眼睛，如果是平常的话，布雷德都要墨迹上一会儿，再对付这个几人，才会不情不愿的回去，今天倒是挺干脆的。
        “恐怕他是觉得我还会召唤他。”张晨如是说道，他虽然不怎么喜欢布雷德，但是对这个鬼神还是了如指掌，想必他肯定是从安图恩的身上感受到了强大的敌人，认定关键时刻，自己还会让他出来帮忙。
        张晨随之望了一眼远处的黑色火山，没有了黑雾，击败了内贝尔，他才有机会看向那里，黑色火山上浓烟滚滚，并且在外层有一层肉眼可见的蓝色屏障，看样子是来阻止敌人过去的结界。
        “想要到达黑色火山，必须搞掉那层结界。”玲不知不觉走到张晨的身边，目光也注视到了黑色火山上。
        “那怎么搞掉啊。”稽日天不明所以的问道，他虽然不清楚状况，但既然是结界，那就不会平白无故的消失。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138063.html
　　


第187章 震颤的大地

青玦独自来到黑色火山的结界处，手掌轻轻的抚摸上去，加大自己的力道，却奈何不了这结界分毫，她不由得皱起眉头，开始凝聚炫纹力量朝上面打去。
        数枚炫纹砸在火山结界上，生轰隆隆的响声，可是结界却依旧文丝未动，没有任何损坏的迹象。
        突然，就在青玦想要尝试其他方法的时候，一股绿色能量从她的身后爆出来，并且范围之大，攻击之强，让她都觉得难以招架。
        “稻草人！”青玦爆喝一声，在绿色能量袭击自己之前消灭在原地，并留下一颗娃娃式的稻草人。
        “什么人？”青玦落到另一处，四下寻找攻击自己的家伙，她对能量方面也十分了解，能够使出如此一招的人，断然不会是安图恩背上的普通角色。
        “竟然能够躲开我的复仇之眼。”对方的语气蛮是惊讶。
        而青玦也循声望去，偷袭自己的人，留着一头金，身材在梅塔人当中算是比较瘦小的一类，几乎和人类女人差不多，背后长着两道火焰一般的赤红色翅膀，让她一下子想到了这个梅塔女人的名字，炽炎之艾格尼丝。
        青玦深呼一口气，她的运气也是真够差的，这一路上梅塔人没遇到几个，就算碰上自己只要动动手指也就解决掉了，本想察看一眼火山结界的情况就找个地方保留体力的，偏偏就让她遇到了艾格尼丝，这个黑色火山之下的第一强者。
        艾格尼丝轻轻抖了一下手腕，一把锋利的长剑显现出来，并且脚下也突然跳出来两只可爱的松鼠。
        “竟然让人类入侵到这种地方，真不知道内贝尔是怎么搞得。”艾格尼丝的嘴上抱怨着说，表情却显得有些兴奋，她和大多数的梅塔人都不同，是个好战主义者，而且她从青玦的身上可以感受到和自己不相上下的庞大能量，简直是个完美的对手。
        而青玦也借机观察着艾格尼丝，却现自己只能用深不可测来形容，如果在这里和她大大出手，自己的体力绝对会被消耗过半，甚至更多，权衡利弊以后，她觉得还是应该让天族人，或者是素挽的风暴骑兵小队来对付这位炽炎女王，便开始向后撤退着脚步。
        艾格尼丝见势不由皱了一下眉头，她还以为能够到这里来的人都有着抱死的决心，“害怕了吗？”
        “随你怎么说。”青玦也不逞一时之能。
        “想走可没那么容易！”艾格尼丝可不管三七二十一，好不容易碰到一个强大的对手，她可一定要尽兴才行，况且就算为了守护安图恩大人，她也必须将自己见到的一切敌人杀光才行。
        艾格尼丝踩着诡异的步伐，向着青玦刺剑而去，二者本来的距离仿佛被她跨越了空间一般，眨眼间就到了青玦的面前。
        长剑直逼青玦喉咙，让她不敢怠慢，只好取出金色长棍，以此来迎击艾格尼丝的攻势。
        两把武器撞击到了一起，出清脆的响声，同时在二者之间爆出巨大的能量，轰隆声不绝于耳。
        二者被迫分开，青玦赶紧制造三颗代表冰属性的蓝色炫纹朝着艾格尼丝扔了过去，然后想要利用这个机会离开这里。
        可是艾格尼丝也非等闲之辈，面对突然飞过来的炫纹，她竟没有丝毫的慌张，背后的火焰翅膀一下子转到前面，包裹着了她的武器，接连几下横扫就把青玦的炫纹一分为二，然后绕了过去。
        “炫纹？！”艾格尼丝对这力量异常熟悉，回想起，自己曾经不止一次和魔界的斗神交过手，不由一惊，“你是魔族人？”
        “是又如何？”青玦毫不客气的承认，在游戏的设定中，战斗法师这个职业的种族就是魔族人。
        “有点意思。”艾格尼丝再一次追上青玦，和她生了近身战，安图恩从魔界被迫转移到天空之海，她们一边掠夺能源，一边寻找着回去的方法，现在看到同样是从魔界而来的斗神，心里面也十分的高兴。
        而青玦为了更好的迎战马特伽，也不愿意把力量过多的浪费到艾格尼丝的身上，只是不断的用长棍来抵挡她的攻击，并向着天族人所在的方向撤退，只要到了那里，自己怎么也能有脱身的机会了。
        “你也是被转移过来的吗？”艾格尼丝一边和她交手，一边和她交谈起来。
        青玦摇了摇头，直接消失在了她的面前。
        艾格尼丝一愣，然后注意到地上的稻草人，刚才她也是用这一招躲开了自己的复仇之眼，然后快在这片大地上寻找起来。
        “没用的，我的剑有斩断空间的能力，无论你跑多远我都可以一步追上你。”艾格尼丝再次出现到青玦的面前，“我之所以还没有认真和你战斗，是因为对你十分感兴趣。”
        “哦，是吗？”青玦倒是对此不屑一顾，因为她也同样没有认真对待，只是没想到艾格尼丝的能力如此的烦人，一时半会儿竟甩不掉她。
        “大家都是来自魔界，也算是同根之人，为什么要帮助那些弱者来挑战安图恩大人，从魔界而来的你，应该最清楚使徒的力量。”
        青玦点了点头，安图恩作为使徒，更是世界级的Boss，力量当然是恐怖如斯。
        见青玦不动声色，艾格尼丝继续开口，“你的实力也不止这么简单吧，能够如此操控炫纹的战斗法师，在魔界被人尊称斗神。”
        青玦继续点头。
        艾格尼丝深呼一口气，手上的攻击频率也开始减缓，“如果你能弃暗投明，加入我们，那么我们一定可以战无不胜，何必为那些弱者而战？”
        “你让我加入安图恩？”青玦没想到对方会提出这样的请求，一时间也被吓了一跳，不过这也是可以理解的，毕竟自己的战斗水平，装备什么的，都比那些蠢货高出一大截。
        “是的。”艾格尼丝突然收招，停在原地，等待着她的选择，“既然身为魔族人，我想你也希望有朝一日能够再一次回到自己的家乡吧，只要我们齐心协力，就没有办不到的事情。”
        “你说的倒是挺诱人的。”青玦不免陷入沉思，如果有了安图恩这样的一个靠山，对公会也没有任何的坏处。
        然而就在她若有所思的时候，整个大地突然震颤不止。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138064.html
　　


第188章 无敌的弱点

安图恩感受到越来越多的天族人正在往自己的身上爬，于是开始用力抬起自己的腿，然后落下，想要把身上的天族人统统甩到海里。
        随着他的动作幅度越来越大，他背上的‘大地’便震颤的更加厉害。
        玲险些没有站稳，要不是稽日天及时扶住了她，恐怕就要摔倒在地了。
        “你没事吧，敏姐。”稽日天关心的问。
        “这突然是怎么了。”张晨也努力的站稳脚跟，他感觉这里的震动幅度起码在五级以上。
        “是安图恩。”就在大家都有所疑问的时候，乌恩忽然出现在了他们的面前，虽然他对这些异世界人极度的不放心，但既然踏上了这片战场，也不是怀疑他们的时候。
        “你不是副指挥官吗？”稽日天有点惊讶，他还以为像是乌恩这种级别的家伙，会和杰克特将军躲在安全的苍穹贵族号，没想到他竟然亲自前往了战场。
        而乌恩也从稽日天的表情和语气中判断出来这层话的含义，解释起来，“正因为如此，我才更应该身先士卒。”
        “好吧。”稽日天点点头。
        乌恩咬了咬牙，这不断震颤的大地要是不想办法停下来，自己部队的处境就会变得更加糟糕，那些梅塔人仿佛熟悉了这种作战环境一般，导致处境并不乐观，“我们继续阻止这个震颤。”
        “怎么阻止啊。”稽日天和张晨异口同声的问，他们也知道这样下去不是办法，光是努力站稳脚跟就很难得了，想要在这种状况下去击败马特伽什么的，简直是痴人说梦。
        “这个。”乌恩不假思索的从身上拿出来一个长方形的装置。
        “这是？”
        “定点打击，只要把这个放到安图恩的身上，按下“是开关，就可以把坐标传送给苍穹贵族号，到时候他们就可以用轨道炮进行打击。”乌恩停顿了一下，继续解释着说：“之前苍穹贵族号不了解安图恩的状况，只是朝他的身上随便打出一炮，未能击穿他的防御外壳，可现在我们就在他的身上，只要找到安图恩身上薄弱的地方，轨道炮应该就能挥作用。”
        “应该？”玲咽了一口口水，轨道炮作为苍穹贵族号的杀手锏，乌恩这个人好像没有什么底气。
        乌恩深呼一口气，虽然他很想自信满满的拍着胸脯，告诉大家轨道炮的威力如何如何巨大，天界的科技多么多么了不起，可是在和安图恩的初步交战中，让他无法抱有乐观的态度看待这场战争了，使徒实在是太强大了，他甚至都开始怀疑，当年的龙之战场，自己的祖先是否真的是依靠自己才击败龙王巴卡尔的。
        因为考虑到今天的状况，他甚至开始觉得，当初在和龙王巴卡尔战斗的时候，也像现在一样，机械七战神得到了另外世界之人的帮助，才取得了胜利。
        “好吧，因为我也不确定轨道炮是否能够击穿安图恩的防御，只是抱着尝试的心态。”乌恩这次实话实说。
        而玲则利落的从他的手中拿过来那个装置，说到安图恩身上最脆弱的地方也就是他的腿部关节了，只要能击穿那里，这不断震颤的大地也会平息下来。
        “跟我来。”玲向着张晨还有稽日天说道，不过这件事并没有看上去那么容易，她知道关节是安图恩的唯一表面弱点，相反梅塔人也十分清楚这件事，所以一直都有两个强大的精英怪守护在那里。
        毁灭之塔伊奥利和湮灭之费雷伊内斯。
        “我和稽日天去对付塔伊奥利，你去对付费雷伊内斯，没问题吧？”玲进行了人员分配，塔伊奥利的技能都是火属性，在这点上，有着满级火炕的稽日天有着天然的优势，再加上自己对付起来也轻松一些。
        “行。”张晨毫不犹豫的答应，虽然费雷伊内斯有什么技能，他都忘的差不多了，但是他对自己可是充满了自信。
        “行动。”玲随便给张晨加持了一遍BuFF，才分道扬镳。
        关节的情况有些特殊，只有两条路能够到达那里，所以塔伊奥利和费雷伊内斯各守着其中一条，来迎击敌人，但是二者彼此又有心灵感应，如果玲她们只进攻一人的话，另一个就会迅支援，三打二的情况可不是她希望生的。
        玲和稽日天很快就到达了指定位置，塔伊奥利的巨大幻身有一座高山那么大，威严满满的注目着这里。
        “是那个吗？怎么那么大？”稽日天也是一愣，这比苍穹贵族号上的泰坦还要夸张。
        “那个不是塔伊奥利本人。”玲解释着说，“这只是他的幻影，作用类似于监视塔，这样一来，就算他去支援费雷伊内斯，这里被人偷偷潜入，他也能够及时现，返回，不然的话，我也不至于让张晨一个人去对付费雷伊内斯。”
        “原来是这样啊。”稽日天点了点头，恍然大悟，他刚才还犯嘀咕，敏姐怎么不让乌恩趁着塔伊奥利支援另一个人的时候偷偷潜入，原来是因为这个原因。
        “那我上了，敏姐。”稽日天深呼一口气，他已经做好了战斗准备，等到玲给他加持好BuFF以后，也迅出击。
        “烈火强拳！”稽日天将开始烈焰焚步以后的火焰击中到了右拳，然后飞的向着塔伊奥利打了出去。
        然而因为巨大幻身进行着监视，塔伊奥利既是背对着稽日天也将这一拳尽收眼底，不免好奇起来，人类竟然可以和他们梅塔人一样，将火焰成为身体的一部分，就算是在魔界，也没有几个人能够做到这一点。
        不过好奇归好奇，塔伊奥利却没有把稽日天放在眼里，他伸出手掌，轻而易举的握住了稽日天的拳头，然后开始迅旋转，将他给扔了过去。
        稽日天重重摔在地上，感觉到满天都是金色的小星星，他扶着额头，想要站起身子，可是眩晕的大脑，加上本就不断震颤的大地，到底他还没来得及站稳，就又摔倒在地。
        “你没事吧。”玲见状也赶紧扶了他一把。
        “你们可知道本大爷是谁！”塔伊奥利忽然质问着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138065.html
　　


第189章 诅咒血球

“我管你是谁。”稽日天说话也不客气，调整自己的重心，起身一脚朝塔伊奥利飞踢而去。
        面对突如其来的攻击，塔伊奥利没有丝毫的慌张，他的嘴角露出一丝邪笑，轻轻抬起手臂，身体就好像突然透明化一样，使得飞过来的稽日天直接从他的身体穿了过去。
        “什么情况。”稽日天落到地上，眨了眨眼睛，他明明确定自己没有任何的偏差，塔伊奥利也没有进行闪躲，可是自己的脚底没有任何的触感，分明是踢空了。
        稽日天揉揉眼睛，一副不可思议的样子回头，现塔伊奥利就站在原地，于是一个瞬步又冲了出去，对着他的后背，连着打了三拳六脚，每出一招，稽日天的脸色就变得难看一分。
        “够了吗？”塔伊奥利见稽日天停下了手上的动作，才扭过头，脸色突然一沉，一直抬着的那只手迅一百八十度转弯，打在稽日天的脸颊上，将他整个人打的倒飞了出去。
        “稽日天！”玲忍不住大喊一声，然后对他使用缓慢愈合，没想到塔伊奥利的能力比自己想象中的还要麻烦。
        “治疗魔法？”塔伊奥利感受到包裹稽日天的绿色气息当中的生命力，然后打量起来玲，这样的人才在梅塔人当中也没有几个，如果能让他加入到自己的阵营，艾格尼丝大人说不定会十分高兴。
        毕竟有了上一次的教训以后，梅塔人也不再认为自己是无敌的存在，增强整体的实力才是关键。
        “人类女孩。”塔伊奥利朝着玲迈开脚步，想要把她抓过来。
        但是他却没有想到，玲不光只会给别人治疗，自身的实力也十分的强悍，她利落的拔出细雪之舞，同时召唤了冰霜之鬼神，赛亚出来。
        “玲。”赛亚刚刚结束和内贝尔的战斗就被她再一次召唤出来，让她意识到这一次和以往不同，张晨和玲正在一场战争之中。
        “我需要你的帮助。”玲认为现在最关键的问题，就是想办法搞清楚塔伊奥利无敌的原理，而赛亚的寒冰属于持续性攻击，说不定可以起到出乎意料的作用。
        “明白。”听完玲的解释以后，赛亚和她分别从左右两边进攻塔伊奥利。
        “没用的。”塔伊奥利十分不屑的嘲讽着二者，她们的利刃只会从自己的身上穿过，并不能伤害到他。
        “不行。”赛亚放慢手里的动作。
        “嗯。”玲连连点头，给赛亚使了一个眼神，让她掩护自己，然后重新和塔伊奥利拉开了距离。
        “敏姐，现在怎么办？”稽日天揉着自己的脸颊，虽然他的火抗很高，但是塔伊奥利刚才那一拳，只是普通的一拳，打的他整个脸颊都有些肿，感觉火辣辣的疼。
        而玲紧张的吞了一口口水，她和稽日天还有赛亚攻击的时候，塔伊奥利的右手一直都处于抬起来的状态，她不确定这是不是塔伊奥利进入无敌的关键，但觉得应该尝试一下。
        接着，她便把心里面的想法告诉了赛亚。
        “这……”赛亚的表情有些犹豫，如果塔伊奥利只要抬起手就处于无敌，无法被攻击，那如何让他放下那只手呢？
        “老实说，我也想不到什么好的办法。”玲看出赛亚的担心，却也只能实话实说。
        “咯咯咯。”塔伊奥利耸了耸肩，出奇怪的笑声，他是不着急解决冒犯的两人，毕竟作为安图恩大人唯一弱点的守护者，他和他的兄弟费雷伊内斯很少有机会和人打交道。
        “我倒是可以给你们一个活口。”塔伊奥利伸出手，一副慷慨的样子。
        玲和稽日天交流了一下眼神，决定先听听他要说什么。
        “你们踏上这里的那一刻就应该能够感受到，安图恩大人的伟大吧！作为这个世界上最庞大，最充满力量的生命体，使徒！就算我们的目标是星辰大海！也并非是痴人说梦。”塔伊奥利对于安图恩十分尊敬，讨论起安图恩的时候，双眼之中都是一副狂热的样子，简直就是最忠诚的信徒。
        见玲和稽日天都没有搭话，他也没有任何的失落，只是向着玲伸出手，“加入我们，成为我们的一员，别说是这个世界，只要安图恩大人能够恢复到巅峰状态，一定会在魔界东山再起，卷土重来！早晚有一天，他……”
        “这算是诏安吗。”稽日天的表情有点微妙，他还以为梅塔人会和他们鱼死网破呢。
        “我说话的时候不要插嘴！”然而话被打断，使得塔伊奥利十分的气愤，他在原地留下一道白影，直接出现在了稽日天的面前，然后一脚朝他的脑袋踢去。
        说时迟那时快，稽日天也依靠强大的本能反应去抵挡，他双手抱头，却现塔伊奥利的脚踢在自己的手背上有明显的感觉，于是也以十分诡异的姿势朝着他的另一条腿横扫一击。
        因为只有一条腿支撑自己的重心，又没有料到稽日天会突然反击，塔伊奥利一下子失去重心，身体向后倾斜。
        “我明白了！”稽日天突然大叫一声，握紧拳头，燃起熊熊烈火，朝着向后倒的塔伊奥利又追出去一拳。
        不过这一次，稽日天直接从对方的身体穿了过去，攻击并没有取得成效。
        “怎么回事，你明白了什么？”玲和赛亚瞪大了眼睛，虽然稽日天的拳头打了个空，但刚才那一脚横扫，的的确确击倒了塔伊奥利。
        “你有没有看过一个动漫，叫火影忍者，敏姐。”稽日天快步退到她的身边，但却不知道该怎么解释，于是联想到了现实世界十分火爆的动漫作品。
        “看过……”玲连忙点头，却不明白这其中之间的联系。
        “里面不是有一个叫带土的反派吗？”稽日天觉得塔伊奥利和带土的技能十分的相似。
        “带土？那是谁？”赛亚则一头雾水，完全不知道稽日天到底想表达什么。
        “原来是这样。”不过玲却看过这个动漫，然后尽可能的和赛亚解释着说：“其实很简单，塔伊奥利能够使自己进入无敌状态，我们攻击不到他，但他也无法攻击我们，反之，在他对我们出手的那一瞬间，我们也可以击中他。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138066.html
　　


第190章 聪明反被聪明误

“切。”塔伊奥利露出不屑的表情，他觉得自己这个问题根本不能算作是弱点，之前的敌人也有看破关键的存在，但都不是他的对手。
        “既然你们不珍惜这个机会，那就别怪我了。”塔伊奥利站起身来，表情和刚才完全不同。
        “来啊。”稽日天的气势同样不输塔伊奥利，他舒展了一下筋骨，并让敏姐给自己加持了神之教诲，将反应力和注意力都提升了一大截，然后慢慢走了过去，双眼死死的盯着塔伊奥利，生怕看错了他的动作。
        毕竟塔伊奥利脱离无敌只有那么一瞬间的功夫。
        然而稽日天的打算也被塔伊奥利看在眼里，甚至他有一种自己被对方小看了的感觉，“既然找死，那我就成全你。”
        说话间，塔伊奥利右手做出手刀的姿势。
        “小心。”玲注意到对方的动作，赶紧提醒着稽日天千万不要大意，然后给赛亚使了一个眼色，作为冰霜之鬼神，她可以在短时间内造成范围的持续冰冻攻击，这点在玲看来，可以稍微克制一下塔伊奥利的能力。
        可是，谁都没有想到，塔伊奥利的手刀并没有去攻击稽日天，而是狠狠的刺进了自己的胸膛，不光如此，他还出诡异的笑声，“咯咯咯。”
        “这是个疯子吧？”稽日天愣了一下，就算弱点被看穿也不至于自残自杀吧。
        “快回来！”赛亚忽然大喊一声，她作为鬼神，在危险的直觉上要远比这两个人强，从塔伊奥利的动作中，她感受到了强烈的杀气，为了安全起见，她快冲到稽日天的身前。
        然而塔伊奥利能力比她们想象当中的还要棘手，他的手破开胸膛以后，将鲜血狠狠的洒向着了稽日天，这些细小的血珠突然增大，等到了稽日天的面前，每一个血珠至少有车轱辘那么大。
        “这是啥。”稽日天下意识出拳，想要把血球击破，可是拳头刚刚触碰到上面，他的皮肤就感到火辣辣的疼，感觉整个手都被灼烧了一般。
        赛亚见势，更是不敢怠慢，直接抚摸上稽日天的手臂，将自己冰冷的体温传到他的身上，然后狠狠拉了他一把。
        如果不是赛亚的极降温，稽日天的整个手臂都要被烧伤。
        而这一点在稽日天看来也觉得不可思议，他一身的装备，加上烈焰焚步的属性，针对的就是火属性攻击，甚至还堆到了满级，按理说，对方的血球应该奈何不了自己才对啊。
        实际上不光是稽日天，就连玲也十分紧张和惊讶，塔伊奥利先是平白无故的多了一个无敌技能，就出乎了她的意料，没想到稽日天的装备针对也起不到效果了。
        “缓慢愈合！”玲再一次施展治疗术，可是绿色气息包裹住稽日天却没起到任何的作用。
        玲眉头紧锁，类似的状况，她之前似乎也遇到过。
        “没用的。”塔伊奥利胸口上的伤忽然开始愈合，然后比划了一下手指，那些漂浮在半空的血球迅包围了稽日天，切断了他的一切退路，“之前在魔界，我也遇到过会使用治疗术的家伙，那种没完没了的车轮战是真的烦人，为了防止这点，我特意练出这个。”
        塔伊奥利指着空中的血球，神情也显得十分的骄傲，“这里面掺合了我特有的诅咒效果，在没有击倒我之前，任何的治疗效果都无法恢复，不光如此，你刚才所释放的治疗术也会转移到我的身上。”
        他指了指自己已经痊愈的地方，“这个我可要谢谢你，说实话，我本来是打算将你们俩个一起杀死的，作为使我失态的惩罚，但是你的治疗术真的是让我满意，比我之前遇到过的最杰作的魔族牧师还要出色。”
        玲看了看稽日天，现在的他正在被血球包围，只要乱动一下，搞不好就会被突然攻击。
        “怎么样，这是我给你的最后选择，加入我们，还是被我杀死。”
        “呼。”玲深呼一口气，决定先让稽日天脱离战场，再作打算，他是格斗家，本来最大的资本就是装备针对，以为梅塔人的攻击对他造不成伤害，可没想到结果却不是这样，“你先放了他。”
        “不行。”可是塔伊奥利却毫不犹豫的摇了摇头，他玩弄着自己的手指，“我只是觉得留下你，会让艾格尼丝大人开心，毕竟她十分喜欢招纳，你提出的条件我一个都不答应。”
        塔伊奥利倒是觉得，只要杀了稽日天，杀鸡儆猴，到时候玲这个人类女孩一定会被吓的束手就擒。
        可是，玲的心态并不像他想的那般弱小，相反还十分强大，面对塔伊奥利的突然出手，她早就做好了后手准备，赶在血球打在稽日天的身上之前，她向着赛亚大吼，“动手。”
        而接到命令以后，赛亚也将冰冻的目标变成了稽日天，“委屈了。”
        “你要……”稽日天还没来得及说出一句完整的话，就直接被赛亚特殊的能力给冻成了冰块。
        接着，血球撞击在了冰块上面，虽然制造了大量的高温，但却没有伤害到稽日天本体，而且冰块每融合一层，赛亚就迅的增加一层，使得塔伊奥利的血球不得不停下无用功。
        因为他的这些血球并非可以无限使用，每次和目标接触，大小就会减小一圈，仿佛是利用血气沸腾产生的热量来攻击敌人。
        “我真的是越来越欣赏你了。”塔伊奥利不但没有生气，反而认可了玲做法，果断，机智。
        “但是接下来呢，你打算怎么办？”塔伊奥利操控血球漂浮在玲的身边，然后注视着她，保护了稽日天，也就等于她接下来要一个人迎战自己。
        “我本来不想这样的。”玲深呼一口气，然后看了一眼稽日天，被困在寒冰里面，想必一定不会好受，可是他的攻击手段都是直来直去的肉搏，在塔伊奥利的血球面前完全占不到便宜，为了他的安全起见，只能让他暂时呆在里面了。
        “赛亚。”她又唤了一遍鬼神的名字，直接使用了原罪释放，身体暴涨，变身成恶魔女王。
        “你还会变身……”塔伊奥利瞪大了眼睛。
        “冰霜之鬼神，附身！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138067.html
　　


第191章 自爆

塔伊奥利决定先把稽日天扔在一边，不去管他，等打败了玲，覆盖在他身上的结冰也应该会迅融化，这里可是安图恩的背上，距离黑色火山又是那么的近，要不是有那个妖女存在，这冰根本坚持不了那么久。
        打定主意，塔伊奥利再一次抬起手，身边的血球迅朝着玲疾飞而去，并且极力绕开了赛亚的位置。
        可事实并没有按照塔伊奥利想象中的进行，赛亚的身体出淡淡的光芒，飞的朝着玲飘了过去，比他的血球还要快上几分。
        随着赛亚附身到玲的身上，一下子使得她手里面的细雪之舞变长了一倍，脚下也立刻生出高耸的冰墙，将塔伊奥利的血球抵挡在外。
        塔伊奥利深呼一口气，他虽然能够操控血球的行动，但却不能阻止血球碰到物体就会热的特性，撞上玲制造出来的冰墙，他可以清楚的看到血球的大小又减小了一圈，气的他直咬牙，对方的寒冰在他眼里简直就是雕虫小技。
        可就是这样的雕虫小技，偏偏克制了自己的特殊能力，“可恶。”塔伊奥利又尝试了几下，想要利用血球的度来取得突破，然而玲的反应力同样不差，面对飞来飞去的血球，她干脆制造出来一面盾牌，用来招架，几番下来，塔伊奥利的血球只有拳头的大小了。
        “合。”塔伊奥利爆喝一声，将所有的血球融合成了一个，脚下用力一踩，直接冲到了玲面前，然后一拳打了上去。
        而因为一直都在提防着血球，没料到塔伊奥利会突然主动出击，让玲有些惊慌，情急之下，连忙举起冰盾，想要去挡塔伊奥利的拳头。
        可是这一招对付血球还行，面对塔伊奥利的实打实的拳头，就没有那么好用了，尽管赛亚突然加强冰盾的硬度以及厚度，也还是被对方一拳击的粉碎。
        “魔法，在我的面前就是个笑话！”塔伊奥利从一开始都极力让自己处于无敌状态，也尽量用远程攻击的方式和出其不备，但并不代表他的近身战很差，相反，他除了特意研究出来针对会治疗术敌人用的诅咒血球，他最先被安图恩赐予的力量，就是强而有力的拳脚，无论多么强力的魔法，在触碰到他身体的时候，都会瞬间失去作用。
        换句话说，塔伊奥利是个不折不扣的魔法杀手，而他的毁灭也是由此而来，专门毁灭魔法之战士。
        所以，不单单是依靠赛亚制造出来的冰盾，就连玲使用原罪释放，而变幻出来的铠甲也在接触到塔伊奥利拳头的瞬间失去了效力，他的拳头重重的捶在玲的胸口，强大冲击，直接把她整个人击飞了出去。
        “这家伙原来这么强的吗。”赛亚的声音在玲的耳边响起，就连她也被吓了一跳，塔伊奥利和刚才简直就是判若两人，本以为他的体术十分的差劲，才时刻用无敌来保护自己，没想到却是扮猪吃虎。
        “是啊。”玲甩了甩脑袋，刚才那一下可不轻，再加上变身之后，导致自己的胸部变大，被塔伊奥利击中，疼痛感好像增加了好几倍，她下意识了揉了揉，本想着先缓缓神，谁知道脚下又出现不属于自己的阴影。
        使得玲一下子意识到塔伊奥利没有停下来休息，于是连忙跳开，果然，塔伊奥利的拳头一下子砸进了地面，因为没有想到玲还能反应过来，所以他根本没料到玲会躲开，使出了全部的力气，结果自己的手臂因为力道过大，卡在里面，一时间竟然拔不出来。
        “现在！”赛亚也急切的大喊，在她看来这可是千载难逢的机会。
        “嗯。”玲用力点了点头，双脚用力一蹬，高高的跳起来，在空中旋转一百八十度，刀刃猛地向下一劈，朝着塔伊奥利的脖子砍去。
        塔伊奥利见右手拔不出来，玲的攻击又马上落下来，情急之下，只好用另一只手去接玲的太刀，却没想到细雪之舞的刀刃十分锋利，就算自己的能力将赛亚加持在上面的魔法一一抹去，自己的手心还是被重创出来一条口子。
        不过，塔伊奥利也是梅塔人之中身经百战的一个了，如此的疼痛咬咬牙也就挺过去了，他的手用力一捏，将玲的细雪之舞握的死死的，就像是插进了坚硬的石头里面一样。
        玲皱着眉头，一只脚踩在塔伊奥利的头上，改用双手握刀，想要把细雪之舞用力拔出来，可是她和赛亚一起力，都没使细雪之舞脱离半分。
        “没用的。”塔伊奥利紧咬着牙，一点一点往外面挤出字句，“诅咒血球！”
        一听到这四个字，玲也是感觉背后一阵凉，只好放手，退到一边，血球果断向着她疾飞而来。
        “赛亚。”失去武器的玲也来不及打开异次元背包，只好先用鬼神的力量来抵挡，而赛亚也毫不犹豫的将自己的力量全部给了她，眨眼之间，赫然把飞来的血球冻成了冰球，然后掉落在地上，砸个粉碎。
        “还能这样？”玲看着一地的碎冰，表情也是明显的一愣，早知道这样就可以，那还用那么费劲？又是闪躲，又是造冰盾的。
        不过，这样的一幕更是让塔伊奥利气不打一处来，他加大手上的力道，想要从大地中拔出来，可这里那是普通的大地，而是安图恩的肉身！
        就这么被人攻击，安图恩也将自己的各种细胞调动起来，塔伊奥利越是使劲，这大地就越是夹的更紧。
        “他好像，拔不出来。”赛亚注视着眼前，不由的感叹，玲这个家伙还真的是傻人有傻福。
        “该死的。”塔伊奥利忍不住骂了一句，无奈之下只好将细雪之舞的尖端刺进了胸口，打算再使用诅咒血球这个技能。
        然而，还没等塔伊奥利的鲜血流出来，他的伤口里面开始冒出白色的寒气，并迅向着四周蔓延，“这是怎么……回事。”塔伊奥利瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的景象。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138068.html
　　


第192章 费雷伊内斯

塔伊奥利隐隐感觉有些不对劲，想要把细雪之舞赶紧扔出去，可这个时候才现，自己的手臂不知什么时候已经被冰霜彻底覆盖，这只手就好像不是他自己的了一般，无论使多大劲都没有办法撼动分毫。
        “怎么会变成这样！”塔伊奥利瞪大了眼睛，自己的手可以无效化所有的魔法，为什么，为什么玲的冰冻魔法会对自己起了作用。
        玲站在原地深呼一口气，她本来还头疼该如何打败这个家伙，没想到情况却如此的戏剧，不过她的大脑里面也满是疑问。
        “细雪之舞不是普通的太刀，那里面有我一半的化身，本来就可以依靠我的意志来攻击敌人。”赛亚解释着说。
        “不可能！”塔伊奥利听见赛亚的声音，立马反驳起来，“我这力量可是安图恩大人亲自赐予的，别说是你一半的化身，就算十倍也绝不可能做到这点！所有的魔法在我的面前都会被无效化。”
        “你也说了是魔法。”赛亚的声音再一次响起，“但我从来没有承认过，自己使用的是冰冻魔法。”
        玲点了点头，赛亚的攻击手段的确和魔法有些相似，但本质上却十分不同，硬要说的话，赛亚的力量是鬼神之力，和魔法最大的不同，就是使用起来完全不需要吟唱，光靠自己的意志力就可以动。
        “不是魔法？”塔伊奥利愣了一下，“不可能，我刚才击中你的冰盾，明明起了作用。”
        “起了作用？你确定？你只不过是把我制造出来的冰盾击碎了而已，哼。”赛亚冷哼一声，这点上她不得不承认，塔伊奥利的实力的确十分强悍，仅仅一拳就把自己集中精力造出来的防御打的粉碎。
        但也正是因为这样，塔伊奥利才会将赛亚的力量认定为魔法，然后放心大胆的刺进自己的胸膛。
        “你的武器落在我的手中恢复成了原本大小又怎么说？”塔伊奥利依旧不愿意面对事实，又说起细雪之舞，这把太刀在被自己握住的时候，长短一下子恢复到了原本大小，这难道不是自己将赛亚附加的魔法从上面抹去造成的吗？
        “那也是我故意的，无论你的防御力多么强劲，只要把我的寒冰融入到你的身体里面，冰冻你内脏的机能，也就分出了胜负。”赛亚继续解释，她见到细雪之舞在塔伊奥利手心砍出伤口，便想催动着附加到细雪之舞上的所有鬼神之力，以及这把太刀自身的寒冰效果，通过他手心上的伤口流入到体内。
        可没想到塔伊奥利因为自信过度，竟然会直接将细雪之舞刺进胸口，导致自己精心准备的陷阱直接肆意了进去。
        “安图恩大人……”塔伊奥利完全没有想到，自己竟然会败给一个人类小姑娘，就算她不杀自己，自己也实在没有脸面去见艾格尼丝大人了。
        想着想着，塔伊奥利感觉到身体开始僵硬的地方越来越多，甚至呼吸也开始变得急促起来，他意识到自己很快就会失去意识，而暴露在外的关节又是安图恩大人的弱点，他无论如何都不能放玲从自己这里过去。
        “不好。”赛亚将自己的意志力挥到最大，操控着玲的右手把细雪之舞重新抢夺回来，“快撤，他要自爆。”
        “啊？”玲一下子愣住了，然后视线转移到了稽日天的身上，他还被赛亚冻成着冰块呢。
        “来不及了。”赛亚虽然能强行操控玲的右手，但那已经是她的极限了，让她反客为主，去控制玲全身上下所有的肌肉，她根本就做不到。
        接着，塔伊奥利的自爆度也十分的快，情急之下，赛亚只好抽走玲一大半的体力，用来提高自己的鬼神之力。
        “稽日天！”玲急切的大喊，稽日天可是从银色修道院一直跟到这里的伙伴，要是他有个什么三长两短，可不是自己想要见到的。
        可是，赛亚光是保护玲一个人就很极限了，那里能分神去管稽日天？她将力量消耗一空，才在塔伊奥利和玲之间制造出来一面出大的冰墙。
        而这个时候，塔伊奥利也早就引爆了自己的心脏，轰隆隆的响声不绝于耳，就连躲在冰墙后面的玲也能看到血红色的浪潮在这片大地上狂涌。
        好在塔伊奥利的自爆只是一瞬间的功夫，等到血浪渐渐退去，玲快寻找起来包裹稽日天的冰块，可是她环顾四周，根本见不到半点冰块的影子。
        “稽日天！”玲急切大喊，生怕稽日天连个全尸都没有留下。
        “在那边。”赛亚虚弱的声音则在她的耳边响起，她能够感受到稽日天微弱的生命力，如果快一点的话，应该还有得救，不过自己是看不到那样一幕了，刚才为了保护玲的安全，她的身体已经十分虚弱了，考虑接下来的战争，她现在又不好继续从玲的身体抽取体力，便给她指了一个方向后，彻底消失了。
        而玲的注意力只在稽日天的安危上，也没有意识到赛亚已经不见了。
        “稽日天，稽日天？”玲一番寻找，总算找到了目标，现稽日天没有缺胳膊少腿，心脏还在跳，呼吸也在，这下心里面才松了一口气。
        于是赶紧给他使用了一个缓慢愈合，静静等待着他的苏醒。
        随着塔伊奥利的死亡，稽日天身上的诅咒也消失不见了，玲的治疗术开始在他的身上起了作用，不光将现在的伤，就连之前被血球灼伤的手掌也给治疗如初。
        稽日天缓缓睁开眼睛，塔伊奥利自爆爆出来的力量十分可怕，只一瞬间就把他身体外的冰块给破坏掉了，不过他自爆的攻击属性却也是火属性的，正好被稽日天身上的装备挡下了大部分攻击，才让他没有直接变成灰烬。
        玲瘫坐在地上，看到稽日天没有大碍，也总算是放了心，“你没事就好，没事就好。”
        “塔伊奥利呢？”稽日天一坐起来，就立马警惕四周，现连个鬼影子都没有，才问及这件事。
        “他自爆了。”玲回答着说，“也不知道张晨那边怎么样了。”
        “嗨，张晨肯定更没问题了，咱俩才用了一个鬼神就干掉了一个，他那么多鬼神，还不是随便打吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138069.html
　　


第193章 着手结界

费雷伊内斯感受到塔伊奥利的生命迹象突然消失，内心不由得一惊，塔伊奥利的实力他是非常清楚的，现在却被人类干掉了，出乎了他的意料。
        “塔伊奥利。”费雷伊内斯望了一眼塔伊奥利所在的方向，他光荣牺牲是小，要是因为他的死亡，导致安图恩大人的弱点被人攻击，才事关重大。
        “人类。”费雷伊内斯沉默了一会儿，决定先不和打扰自己的家伙纠缠，“我们之间的决斗就先到这里吧。”
        “不行。”张晨摇头拒绝，定点装置在玲的手里，自己过来这边只是为了不让费雷伊内斯去支援另一头，虽然他的心里也担心玲的安危，但他相信另一个敌人不会是她的对手。
        况且，费雷伊内斯的表情也恰好证明了这点，想必那边的情况应该对梅塔人十分的不利，不然他也不会产生放弃这边决斗的想法。
        “烈焰。”张晨直接命令自己的烈焰的鬼神封住费雷伊内斯的去路。
        “这是你逼我的。”费雷伊内斯的脸色变得难堪起来，他的技能都是aoe的范围攻击，因为担心会误伤到安图恩大人的弱点，所以一直都保存了自己的实力，可如果自己再不认真，塔伊奥利那边被敌人长驱直入，后果更是不敢设想。
        “他要认真的。”卡洛对着张晨的耳边陈述，从刚才开始费雷伊内斯就不是一个喜欢战斗的性格，对于他和张晨的联手进攻，他也只是漫不经心的防守。
        “我知道。”张晨则改用双手握紧野太刀，他好久没有下过安图恩的副本了，对于这里的敌人都会什么技能，都忘了大半，见到敌人突然认真，他也不得不小心应对。
        “哼。”费雷伊内斯冷哼一声，然后猛地跳到天上，半天都没有落下来。
        “人呢。”张晨抬头去看，上面全都是黑压压的烟云，根本见不到费雷伊内斯的身影，“跑了？”
        紧张之下，张晨赶紧让烈焰鬼神去追，可是后者刚点头同意，就被天上突然落下来的柱子砸个正着，身体化成火焰，四处分散。
        “小心。”卡洛大喊一声，不光是烈焰鬼神，张晨的脑袋上方也有同样的柱子砸下来。
        张晨抬头去看，被迫用野太刀挡了一下，却没料到这柱子的重量十分夸张，和野太刀的刀刃相撞的瞬间，直接把张晨的虎口震出血来。
        眼见自己招架不住，张晨只好松开自己的武器，向旁边翻滚，可这柱子就好像没完没了了一样，不断的从黑压压的烟云当中砸下来。
        轰隆隆！
        就在张晨辛苦躲避的时候，费雷伊内斯突然从天而降，打的他一个措手不及，直接抓住了他的脖子，给他举到了半空，并加大右手的力道，想要活活掐死他。
        “地狱火！”卡洛见状，也不敢怠慢，直接操控体内的地狱之火，蔓延到费雷伊内斯的全身，想要让他知难而退。
        可是，面对卡洛的地狱火，费雷伊内斯也只是皱紧眉头，紧咬牙关，他清楚的知道，自己在忍受灼烧之苦的时候，张晨的情况只会比自己更糟，只要自己掐断他的脖子，自己就可以去支援另一边去了，这点火焰又算的了什么。
        “住手！”然而刚才被打散的烈焰鬼神，这个时候也重塑了身体，见到张晨身处危险之中，也将自己的火焰全部打向了费雷伊内斯，并迅蔓延，和卡洛的地狱火交织在一起，融合成了更强大的火焰。
        这让费雷伊内斯的痛苦加快，他缓缓闭上了眼睛，将自己身上的黑暗之力往右手上聚集，一颗巨大的黑球突然在他的手上膨胀，眨眼之间就把张晨给包裹到了其中。
        紧接着，黑球的外壳生了龟裂，并且开始变得不稳定起来。
        “卡洛！”烈焰鬼神则变得更加紧张，因为他从这黑球之中能够感受到可怕的能量，如果生爆炸，就算有残影鬼神，也未必护的了张晨。
        “先别管费雷伊内斯了，你我先用鬼神之力把这黑球烧掉！”卡洛大声吼道，也顾不上烈焰鬼神能否听见自己说话，将自己的地狱之火挥的淋漓尽致，不一会儿的功夫，就遍布了整个黑球的内壁。
        而烈焰鬼神则将火焰分布到黑球的外壳，想要和卡洛进行里外夹击，从而破坏到这个黑球。
        卡洛和烈焰鬼神的攻击目标转移到了黑球上，也让费雷伊内斯得到了一丝的缓解，然后在两个鬼神得手之前，直接引爆了自己的黑球。
        轰隆隆。
        爆炸的响声不绝于耳，费雷伊内斯也长长的叹了口气，只要被自己的黑球抓住的人，还从来没有能在这爆炸中存活下来的。
        “咳咳。”可是，张晨只是摸了摸自己的脖子，刚才那么大的力道差点让他窒息了过去，好在有残影鬼神帮他，才没有昏死过去，他缓缓站直了身体，心想着可不能再让对方抓到自己了。
        “这不可能。”费雷伊内斯瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，刚才的黑球的确挥了作用，那爆炸的声音听起来也不像是假的。
        “没什么不可能的。”残影之鬼神在张晨的身上显现出来，“如果你继续加大手上的力道，试图把张晨掐死，我也许就真的无力回天了，可是这黑球，呵呵。”
        残影鬼神不由阴笑起来，“这力量也就我那个世界四星级魔法师的程度。”
        “才四星级吗？”卡洛也是愣了一下，因为是另一个世界的敌人，身体一切机能都不容易判断，再加上刚才交手，自己的攻击都被对方化解的有模有样，让他误以为眼前的敌人有多么厉害。
        “是啊。”残影鬼神毫不犹豫的点了点头，“他有没有继续保留实力我不清楚，但刚才那个黑球也就四星级而已。”
        “可是我和卡洛的火焰，蔓延他的全身，他都好像没有什么感觉一样。”烈焰鬼神陈述着说，能够硬抗自己和卡洛火焰攻击的人，不应该才四星级魔法的程度。
        “这个……”残影鬼神咂了咂舌，这一点他就不知道该怎么解释了。
        “算了。”张晨扭了一下脖子，鬼神们的分析他也听的差不多了，也许费雷伊内斯就是防御很强，但是攻击却很弱的类型，“反正我是不会同一招抓住的。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138070.html
　　


第194章 金风血土

“还没完呢！”费雷伊内斯大吼一声，数道剑气一样的冲击波向着张晨飞了出去，他身体的防御力十分的强悍，但攻击却不如塔伊奥利那样厉害，但是相反，塔伊奥利的防御力比自己差了一大截。
        也正因为自身防御太差，才会被敌人那么轻易的干掉了吧，费雷伊内斯如此想着，但眼下却渴望能够得到塔伊奥利那般强力的攻击。
        张晨虽然没有机会去捡自己的野太刀，但他背包里面的却不少，索性换上了赤凰战刀，来配合烈焰鬼神的力量。
        “附身！”张晨大喝一声，直接和烈焰鬼神合二为一，赤凰战刀在他的手里也呈现出来原本的姿态，将迎面而来的剑气轻松切断，然后向着费雷伊内斯跳了过去。
        费雷伊内斯见敌人一跃而起，朝自己的脑袋劈了过去，下意识用手臂去挡，只听咣当一声，他手臂上的皮肤就被火焰烧的一干二净。
        不过费雷伊内斯的皮肤下面却不是肌肉一类的东西，而是闪亮闪亮的金属钢铁。
        “这……”张晨的表情明显的愣了一下，然后加大赤凰战刀上的火焰，可是任凭自己如何挥，都没有再对费雷伊内斯做进一步的伤害了。
        “哼。”费雷伊内斯也不是白痴，他冷哼一声，也借由这个机会，一拳朝张晨的面门打了过去。
        即便有烈焰鬼神的附身，增强了他的身体各项机能，以及残影鬼神的防御力，但这直接的一拳还是把张晨的鼻血给打出来了，身体也向后飞出去了好远。
        然而就在费雷伊内斯对自己这一招十分满意之际，整个大地突然震颤起来，安图恩的口中也出一声悲鸣，使得背上的梅塔人们力量突然减弱了不少。
        费雷伊内斯也随之吐了一大口鲜血，他们梅塔人的生命和安图恩有着直接的联系，硬要说的话，他们就像是安图恩身上的寄生者，如果使徒受到伤害，他们的身体也会受到大小不同的伤害。
        “怎么回事。”张晨眨了眨眼睛，这震颤的大地比刚才还要夸张好几倍，而且费雷伊内斯的脚下全部都是鲜血，让他完全没有搞清楚生了什么。
        “安，安图恩大人。”费雷伊内斯半跪在地上，他和张晨不同，并不是一头雾水，相反的，他清楚的意识到，一定是安图恩大人的关节，唯一暴露在外的弱点被人类攻击到了，甚至是击穿，他才会受这么重的伤。
        甚至，随着刚才的晃动，费雷伊内斯都能感觉出来，安图恩大人从行进的状态停了下来，这绝对是关节受损，导致他的四肢不再受大脑控制。
        “你们这些该死的人类！”费雷伊内斯缓缓抬起头，出一声咆哮，“我们到底做错了什么？安图恩大人又有什么错，要如此这般？”
        张晨默不作声，心里想着难道玲成功了？
        “我们只不过想要回到魔界去，回到我们自己的家园，为什么要阻止我们？就因为我们是你们眼中的异类，是另外一个世界的生物？是入侵者？”
        “这些话就算你对我说也……咳咳。”张晨的脸色也变得尴尬，他没想到费雷伊内斯竟然会质问自己这些，“老实说，我也不是这个世界的人，对天族人来说也算是异类吧，我觉得局面展到这一步，和你们的方法有关。”
        “哪有人一出现就和对方开战的啊，明明是你们先动的战争，现在又装成是战争的受害者，这不是无理取闹吗？”张晨倒是觉得这一点和自己现实世界的某个国家类似，“如果你们一开始是请求天族人的帮助，他们也不见得不会帮忙吧？”
        “可你们呢？不是这么做的吧，二话不说就动了战争，还占领了斯曼工业基地，将那里的天族人全部杀光，说到底，开战的是你们。”张晨义正言辞。
        而费雷伊内斯也被这些话说的无言以对，是了，看不起人类那种弱小的生物，从而想要消灭是他们，现在局势逆转，也是他们错估了人类的战斗力。
        “怎么？不说话了？那我们还要继续吗？”张晨一副征求意见的态度，反正他和玲的任务已经完成了，安图恩的关节被重伤不说，这位使徒也已经停下来了，对神之都的威胁也暂时解除。
        接下来要考虑的事情就是如何破坏黑色火山结界，击败马特伽了。
        费雷伊内斯用拳头狠狠砸了一下大地，努力的站起来，他作为梅塔人族的一员，没有完成任务，保护好安图恩大人的弱点，就算张晨放他一马，自己也没有颜面苟活下去。
        “来吧！”费雷伊内斯大声说道，将自己全身上下仅剩下的能量凝聚到了一点，在自己的手里制造出来十分巨大的剑气，然后朝着张晨打了出去。
        “鬼影闪！”可是张晨没有丝毫的紧张，他的身体突然在费雷伊内斯的面前消失，只留下一个残影被他的剑气切成两半。
        而他自己则突然出现在了费雷伊内斯的身后。
        “什么……时候。”费雷伊内斯瞪大了双眼，他根本没有看清楚张晨的动作，更没有注意到他是何时用何种方法切开自己坚硬的身躯。
        “正因为你看不见，看不清，这招才叫做鬼影闪，如同鬼的影子一般。”张晨缓缓合上赤凰战刀，费雷伊内斯的身体也刹那间变成了四块，掉落在了地上。
        “张晨。”玲的声音忽然出现在他的身后，张晨随之回头，见到玲和稽日天正在往自己这边小跑过来。
        “没想到啊，你们的度比我还快。”张晨打量着二人，要不是她们破坏了安图恩的关节，导致费雷伊内斯的防御力下降，自己不知道还要墨迹多久呢。
        “那当然了，敏姐可是级大佬。”稽日天炫耀着说，不知道的还以为塔伊奥利是被玲单杀的呢。
        张晨耸了耸肩，安图恩总算是停下来了，“接下来呢，该怎么办？”
        玲点了点头，然后注视着保护黑色火山的结界，这层结界是由安图恩身上的魔刹石提供，维持的，而这些魔刹石正是之前从斯曼工业基地弄来的。
        现在没有了斯曼工业基地的后援，只要找到这些魔刹石，然后摧毁，这层结界也许就不攻自破了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138071.html
　　


第195章 复仇之眼

“听上去，好像挺简单的。”张晨点了点头，“那这些魔刹石在那里？”
        “这个……”玲面露难色，她只是知道这是破坏黑色火山的唯一方法，但这些关键的魔刹石到底被安置在什么地方，她就不得而知了。
        实际上，在游戏的攻略副本中，系统地图会将这些魔刹石明显的标记出来，但每次所在的位置都不一样，像是现在这种状况，玲自然拿捏不准了。
        “我就知道，没有那么简单。”张晨倒是很快就释然了，跟着玲这段时间，他早就看开了，往往越是简单的任务，执行起来就越是麻烦，于是他摆了摆手，只好召唤出最不喜欢的鬼神，罗刹。
        “主人。”罗刹一显现出来，一股恶臭就开始向周边散播，再和这里的空气相结合，张晨恨不得现在就和这位鬼神解除契约，放他自由。
        “咳咳。”张晨用力捂着自己的鼻子，将有关魔刹石的事情一五一十告诉了他，并让他不管用什么办法，都要在这片大地上找到魔刹石。
        “是。”罗刹弯腰点头，迅的派出自己的分身，尽管张晨说的十分详细，可所谓的魔刹石寻找起来却不容易，罗刹眉间的腐肉不禁皱在一起。
        “怎么样？”玲吞咽了一口口水，要是罗刹再不快点，她感觉自己和稽日天随时都有可能会晕死过去。
        “我也想知道。”张晨更是无奈的耸了耸肩。
        “找到了。”罗刹的表情忽然得到了缓解，然后将四处位置的信息分享到了张晨的大脑当中，不过除了他要找的魔刹石，每一处都有一只强劲的敌人守护在那。
        “金，风，血，土吗？”玲轻声念叨，这四个敌人她还有一点印象。
        “那是什么？”稽日天询问着说，光是个塔伊奥利就够让他头疼的了，他现在可一点都不想在碰上奇奇怪怪的敌人了。
        “你先退下吧。”而张晨则感觉自己的嗅觉就要到极限了，于是便朝着罗刹摆了摆手，让他赶紧消失。
        可是罗刹这一次却没有痛快的听从张晨的命令。
        “怎么？”注意到罗刹的不对劲，张晨也变得紧张起来。
        “我的分身碰到了青玦，她让你尽快支援她。”罗刹冷静的说道。
        “青玦？”玲的注意力也被吸引了过去，青玦可是她们当中最强的一位玩家了，连她都需要支援，该不会这个时候碰上了马特伽了吧？
        “靠。”不过张晨接受到了罗刹的信息以后，直接气的骂了一句，“我还以为出了什么事呢。”
        “什么情况？”
        “没啥，青玦就是碰上了艾格尼丝。”张晨一边回答，一边让罗刹回去了。
        “艾格尼丝？”玲一副恍然大悟的样子，要不是张晨提醒，她差点都忘了这个人，除了全能之马特伽以外，艾格尼丝可以说是安图恩背上最强的梅塔人了。
        “那个很厉害吧。”就连稽日天也知道这个Boss，“那我们赶紧过去吧。”
        “不需要啊。”张晨毫不犹豫的摇了摇头，“我们还是先想办法解除黑色火山的结界吧，青玦那个家伙，对付艾格尼丝根本就是游刃有余，她只是不想消耗体力，才让罗刹分身告诉我，去支援她。”
        “那我们还是去吧？”稽日天一听到青玦大佬游刃有余，立马松了一口气，然后又想到青玦大佬一直都说自己要保存体力，去对付马特伽，又催促起来。
        “我才不去呢。”然而张晨对青玦这一点早就不乐意了，她还真把自己当做救世主了还是怎么的，自己和其他人任劳任怨也就算了，现在碰上个艾格尼丝，她的实力又那么强，也该认真一下了。
        “骗骗别人也就算了，大家都是玩家，忽悠谁呢，满级玩家的mp量就足够夸张了，再加上装备的增幅，我从海上列车一路打到现在，也没用上一半的体力值，我就不信，她打一个艾格尼丝还能比我消耗的mp还多？”张晨干脆一屁股坐到了地上，大口的呼吸着这里的空气。
        “敏姐？”而稽日天倒也认为张晨说的对，能者多劳，既然青玦大佬和艾格尼丝碰上了，也该认真对付一下敌人了。
        “好吧。”玲寻思了一下，“张晨，稽日天，你们去联系水因，还有狭人，把魔刹石的事情告诉他们，大家一起行动，破坏火山结界也能效率一点。”
        “那你呢？”稽日天反问起来。
        “我？”玲指了指自己，“我还是去青玦那边看看吧，艾格尼丝的实力不容小觑，一会儿黑色火山开门的时候，还的靠她的力量去灭杀马特伽呢，安全第一。”
        “好吧。”稽日天点头同意，凡是敏姐制定的计划，他都同意。
        “行吧。”虽然张晨还是有些不满，但话都说到这个份上了，他再不同意就小家子气了，于是他和稽日天商量了一下，自己去找水因，让他去跟着素挽，鸡腿的队伍。
        就这样，玲让张晨告诉了自己青玦的位置，三个人便分头行动了。
        另一方面，艾格尼丝的攻势变得越来越犀利，长剑在手，每一下都是朝着青玦要害去，“还不还手吗？”
        艾格尼丝眼看青玦一直都没有进入到状态，让她总觉得自己好像被人小看了一样，“你该不会还认为自己能从我的手中逃走？”
        “不是。”青玦摇了摇头，同时在内心大骂张晨这个猪头，自己刚才看到罗刹分身的时候，明明告诉他快点过来，自己可不想把自己的体力浪费在这个梅塔女人身上。
        可久久见不到队友，也让青玦变得心烦意乱，她咬了咬牙，一个不注意差点让艾格尼丝得手，锋利的剑刃从她的脸颊擦肩而过，险些破了相。
        “哼。”艾格尼丝冷哼一声，如果自己刚才把火焰加持在剑刃上面，青玦如花似玉的脸就要成为过去式了。
        青玦站稳脚跟，虽然感觉不到疼痛，但为了安全起见，还是摸了一下自己的脸蛋，接着整个人的脸色变的铁青。
        好在自己闪躲及时，否则的话。
        “张晨你这个蠢货。”青玦气的直咬牙，心想着自己回去一定要敲爆他的狗头。
        请大家中秋节快乐
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138072.html
　　


第196章 盖波加之拳

青玦几次摆脱艾格尼丝都以失败告终，自己如花似玉的脸蛋又差点被伤，让她气不打一出来，直接在自己的身后制造出八颗金光闪闪的炫纹出来。
        “终于肯认真了吗？”艾格尼丝半眯着眼睛，从青玦身后的炫纹中，她能够感觉出来浩瀚般的力量，甚至可以和马特伽大人争辉，让她不得不变得警惕起来。
        “中！”青玦爆喝一声，身后的炫纹就像不要钱似得，朝着艾格尼丝疾飞而去，她的手则抚摸过自己的金色长棍，将一种类似于粉末的东西涂在了上面，使得本是金色的棍子，转眼间变成了淡蓝色。
        “冰霜粉？”艾格尼丝皱起眉头，将剑术使用的是行云流水，轻松化解了炫纹的攻击，然后又注意到了青玦武器的变化，她曾经和魔族人交手的时候，领教过一样的招式，将武器的属性攻击转化到能够克制敌人的，从而获得优势。
        而冰，恰好是艾格尼丝的弱点。
        “我给过你机会了。”青玦的身体也漂浮在半空，仿佛重力这一类的东西对她无效一般，“中！”
        青玦又爆喝一声，那些被艾格尼丝击飞出去的炫纹在空中停下来，调转了方向，再一次朝着艾格尼丝打去。
        “果然非同小可。”艾格尼丝心里暗暗誓，既然不能收服这个萝莉，就一定要把她击败，不然日后成长起来，绝对会是马特伽大人的心腹大患。
        想到这里，艾格尼丝也不再保留自己的实力，直接当着青玦的面，分出三个一模一样的分身，并且同时高举手中的剑。
        青玦的身体也被迫停下来，想要仔细观察哪一个是她的真身，定睛一看，她现这四个艾格尼丝，其中有一个人的长剑是紫色，其他都是白色，于是操控自己的炫纹，朝着那个与众不同的艾格尼丝猛砸。
        轰隆隆，炫纹猛地的落下，出雷鸣一般的响声，将艾格尼丝的身体砸个粉碎。
        其他三个手拿白色武器的分身也瞬间化成一缕白烟，消失不见。
        “竟然能够识破我的招式。”艾格尼丝突然出现在青玦的身后，只要她攻击到了错误的分身，就会被反伤，没想到却没能成功，只好趁着青玦的注意力全部放在了破解分身之际，悄悄的绕到了她的身后，手起刀落，朝着她嫩白的脖颈砍去。
        咣当！
        然而青玦的棍法也十分了得，感受了身后的杀气，立马招架，然后快转身，一掌朝着艾格尼丝的小腹拍了过去，“落花掌！”
        粉色的花瓣在二者之间炸开，青玦的掌心精确无误的命中艾格尼丝的小腹，将她硬生生打的倒飞了出去。
        “还没完呢，强袭流星打！”青玦接着把全身的力量汇聚一处，猛地的从原地飞了出去，照着艾格尼丝受伤的位置，又狠狠补了一掌。
        “噗……”艾格尼丝吐出一大口鲜血，本能的想要攻击对方，挥剑之际才现，青玦本人已经神不知鬼不觉的回到了原点。
        艾格尼丝重重摔在地上，用手背擦了一下嘴角，没想到这个一直不愿意和自己交手的家伙，竟然如此强悍。
        “你现在要是想逃命，我可以放你一马。”青玦双手背在身后，长棍悬浮在自己的身边，刚才那两掌，她觉得能够让艾格尼丝认清楚自己和她之间的差距了，就算拼死斗下去，也只是白送人头，还不如趁这个机会逃命，自己也可以节省一波体力。
        艾格尼丝揉了揉自己受伤的地方，然后又吐出一口淤血，这才缓缓站起身来，自己的头顶赫然生长出来一只巨大的眼睛。
        “何必呢？”青玦一副居高临下的态度，“如果你要逃走，我绝对不会去追的。”
        “呸。”艾格尼丝抬了一下手指，将跟在自己身边的两只黄色松鼠祭献，爆出一股绿色的能量风暴向着四周肆意袭击，漫天的绿色，也遮挡了青玦的视线。
        而面对如此强悍的招式，青玦既不闪躲，也不逃，只是操控炫纹在自己身上生出来一层魔法护盾，将艾格尼丝的力量轻松挡下。
        “我说了，这招对我没有。”青玦信誓旦旦的说道，却没料到，一恢复视力的时候，艾格尼丝已经冲到自己的面前，要不是这魔法护盾还在，这一剑恐怕就要刺中自己的心脏了。
        “差一点吗……”艾格尼丝不甘心的说道，之前自己祭献松鼠生命的时候，就被青玦用稻草人躲了过去，这一次只是想要封锁她的视线，然后偷袭，没想到却还是失败了。
        “炫纹强压！”青玦高举长棍，将制造出来的炫纹全部汇聚到了长棍的一端，然后朝着艾格尼丝猛砸过去。
        而艾格尼丝也只能被迫用手里的长剑去挡，两股力量交织到了一起，出雷鸣电闪般的声音，最后巨大的炫纹在青玦长棍上炸开，硬是把艾格尼丝的长剑断成两截不说，更是将她整个人砸进了地下。
        “可……可恶。”艾格尼丝躺在巨大的深坑里面，她实在想不明白，为什么自己会和这个萝莉有如此大的差距，在安图恩大人的背上，除了马特伽大人，就属她的力量最纯粹，最接近安图恩大人的火焰了。
        青玦从半空落下，长棍直指艾格尼丝的喉咙，“我真的不愿意杀你。”
        青玦倒也不是真的在乎艾格尼丝的性命，只是击败她是一回事，要是想杀掉她，消耗的体力恐怕就要更多了。
        “动手吧。”艾格尼丝缓缓闭上眼睛，她的长剑也已经断了，无论在谁看来，都是一副认命的样子。
        可是突然，青玦感觉到隐隐不对，本能的想身后退去，果不其然，艾格尼丝之前生出来的那只眼睛猛地睁开，“哼，没想到你还挺谨慎的……”
        艾格尼丝头顶的乃是复仇之眼，顾名思义，就是将敌人对自己造成的伤害全部反弹过去，她故意表现出来放弃挣扎的样子，可是没想到，到了最关键的一刻，却没能成功。
        而青玦虽然没有步入陷阱，但还是为自己捏了一把汗，要不是她的直觉十分精确，刚才那一下要是插下去，自己可就吃不了兜着走了。
        “你还真是奸诈……”
        “你也真是机敏。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138073.html
　　


第197章 火山BOSS马特伽

艾格尼丝重新站直了身子，将背后燃烧着的火焰翅膀，汇聚到自己的手心，然后用力一抖，烧的正盛的火焰一下子变成了锋利的长剑。
        青玦沉默不语，聚精会神盯着艾格尼丝头顶上的复仇之眼，只要这眼睛保持着睁开的状态，自己对艾格尼丝造成的伤害，就会反弹到自己的身上。
        “怕了？”艾格尼丝也心知肚明，趁着青玦有所惧意的时候，赶紧奔跑了过去，挥出长剑，直取青玦的喉咙。
        后者则利用自己手里的长棍不断的招架，几个回合下来，艾格尼丝没有占到丝毫的便宜不说，神情也变得紧张起来，她的复仇之眼并不能一直保持睁开，一段时间以后，会自动合上一段时间，为下一次的开眼做准备。
        所以，见自己久攻之下占不到丝毫的便宜，艾格尼丝也是非常的着急。
        “你害怕了？”青玦忽然开口，手上的动作越加的流畅。
        “哼。”艾格尼丝尽力冷哼一声，“明明是我压的你不敢还手。”
        “得了吧。”青玦上下打量艾格尼丝一眼，语气十分轻蔑的说：“嚣张也就只有这一会儿的功夫了吧，等到你头顶的眼睛闭上……如果我真想杀你，甚至都不需要等它合上。”
        青玦也没有说谎，如果她变身成斗神形态，就算硬顶着艾格尼丝的复仇之眼，她也有信心拿下敌人，只是……那样的话又要消耗不必要的体力了。
        “哦，是吗？”艾格尼丝则故作镇定，生怕青玦看出破绽，可是她的身形却不禁有些晃动，开启复仇之眼，本来就需要强大的意志力，对体力的消耗也十分的夸张，能坚持到现在也快要到她的极限了。
        青玦深呼一口气，一眼注意到艾格尼丝的破绽，用长棍打飞她手里的火之剑，一掌对着她的肚子拍了上去，随之感到自己的身体受到了一样程度的伤害，脸色一下子变得铁青，因为始料未及，差点跪在地下。
        “呵呵呵。”艾格尼丝捂住受伤的位置，忍不住吐了口血，“怎么样……被自己的掌法伤到的滋味不好受吧……”
        “切。”青玦稳了稳脚跟，刚才那一下，她只是想要试一下复仇之眼的威力，没想到比自己想象之中的还要厉害。
        可是，青玦很快感受到一股舒适的清风包住了她的全身，肚子上的疼痛也逐渐开始消散，她一下子意识到了什么，环顾四周，果不其然，玲正在往自己的身前赶来。
        “你怎么来了？”青玦紧缩眉头，对玲的出现有些意外。
        “罗刹把你的事情告诉我了，没事吧？”玲说话之际，注意力也没放在青玦的身上，而是集中到了艾格尼丝头顶上的眼睛，她清楚的记得这招可以把玩家对自己的伤害反伤到玩家身上，对付起来，十分棘手。
        “我当然没事了，蠢敏，张晨呢？”
        “啊……他没来啊，他去想办法破坏火山结界了。”玲解释着说，“不过你放心吧，咱俩联手，对付艾格尼丝应该不是什么难事。”
        “我要是想，早就把她击杀了，这个张晨，明知道我的体力不应该浪费到这种事情上，算了。”青玦耸了耸肩，看样子张晨，她是一点都指望不上了。
        “哼。”而艾格尼丝听到二者的交谈，也是冷哼一声，“破坏火山结界？愚蠢的人类，这结界可是安图恩大人亲自布下的，除了我梅塔族，谁都无法撼动一分。”
        “得了吧。”青玦用长棍指着艾格尼丝的鼻子，“你还是关心关心你自己吧，你头顶上的复仇之眼马上就要合上了。”
        艾格尼丝闻言，咬了咬牙，这一点她比青玦还要清楚。
        另一方面，随着安图恩的关节被苍穹贵族号的轨道炮给破坏，安图恩停滞不前，天族人的后援部队，也赶到了现场。
        “尤尔根大人……这是战场，可……可不是……游乐园。”奈恩磕磕巴巴的说道，她本是这艘战舰的指挥官，可就在出征之前，尤尔根却突然找上了她，要求跟着战士们，一同前往战场。
        虽然拗不过尤尔根大人，让他上了战舰，可奈恩觉得无论如何也不能让他再前往安图恩的背上了。
        “不，奈恩。”尤尔根对着她摇了摇头，并从自己的怀里掏出来一把折扇，一副自信十足的样貌，“这一战，事关整个天界安危，作为大贵族，我有责任，也有义务，和你们一同前往，多余的话不要说了，你去准备那个吧。”
        “可……”奈恩还想继续阻止尤尔根的想法，却突然被他的折扇堵住了嘴巴。
        “就是啊，都这个时候了，还有什么好墨迹的。”闲人的声音也响了起来，她在神之都费了好大劲也没有找到香烟，最后还是从尤尔根这里弄到了一些烟叶，自己卷在纸里抽了起来，尽管烟味有些大，但总比什么都没有强。
        也因为这样的关系，闲人之后也就一直跟在了尤尔根的身边。
        “住嘴。”奈恩用力瞪了闲人一眼，但又很快脸红起来，“我，我知道了。”
        “嗯，这就对了。”闲人吐出长长的烟圈，“虽然安图恩现在行动被阻截了，但攀登上去，也不是件容易的事，如果用你的大杀器，让安图恩的下身，沉到海里，对我们接下来的作战也很有帮助。”
        尤尔根听着闲人的分析，也很快点头赞同，他这一次到神之都，可以说把自己的身价全部压上了，要是在这里功亏一篑，可就前功尽弃了，所以安图恩的命必须灭掉。
        “我，我知道了。”见到尤尔根一再坚持，奈恩也不再劝阻，她从小性格就很胆怯，既便天纵奇才，也一直没有受到过相等的待遇。
        直到遇见了尤尔根，在他的培养下，自己才走到了今天，整个天界的安危对她来说，其实根本比不过尤尔根一人。
        奈恩在尤尔根，闲人的注视下，默默走到了甲板尽头，望着越来越近的安图恩，用力深呼一口气，从自己的口袋里面掏出来一个长方形手掌大小的装置，而上面却只有一个红色的按钮。
        “出……出来吧。”奈恩鼓起了全部的勇气，按下了那枚红色按钮，“盖波加之拳！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138074.html
　　


第198章 魔界预言

“盖波加之拳！”
        随着奈恩语毕，她面前的空间被撕裂出来一道巨大的裂口，无尽的漆黑之中，闪过一道闪电，接着伴随雷鸣，一条巨大的机甲铁拳从里面挣脱出来，狠狠的朝着安图恩的巨腿冲了过去。
        盖波加的拳头重重的击在安图恩的腿部，强烈的冲击让他的巨腿不由得弯曲，整个下半身便往天空之海里面沉，安图恩出一声悲鸣，嘴里的火焰肆意而出，使得整个海域的温度急剧升高。
        尤尔根满意的看着眼前的一切，无论何时看到盖波加，这个过去先辈们研出来的顶级科技，他都觉得十分震撼，他高举手中的折扇，向着身旁的传令官比划了一下，后者立马心领神会，通知战舰迅靠近安图恩，准备登6作战。
        “呼。”闲人吐了一口烟圈，这下子灭杀安图恩的作战就算是打响了，也不知道玲和张晨在上面是个什么情况。
        “闲人啊。”尤尔根回过头，“这次就看你的了。”
        “哦，好。”闲人点了点头，随口答应，她反正也就是一说，就算到了安图恩的身上，她也做好了准备，只要没有人来打扰她，她就随便找个地方藏起来，直到作战结束。
        反正展到这一步，闲人也不觉得安图恩还能有翻盘的可能了。
        “奈恩。”尤尔根又把奈恩叫到自己的身边，他所需要奈恩的地方，其实就是一个盖波加之拳，“你留在这里。”
        “尤尔根……大人，我……我还是应该……跟在你身边。”奈恩的目光炯炯有神的看着尤尔根，事到如今，可是天界有史以来，第二次面对使徒，并且决一死战之际，无论如何，她都不希望尤尔根有任何的危险。
        “没关系的。”尤尔根微笑着说，手搭在她的肩膀上，“放心，我一定会活着回来，然后让整个天界都知道我的威名，我要让这历史铭记。”
        “尤尔根大人。”奈恩最终点了一下额头，虽然她还是不放心尤尔根的安全，可他都把话说到这个份上了，自己也深知拦不住，于是双手快交替，眨眼之间，便凭空创造出来一个半米多高的机甲。
        机甲缓缓睁开眼睛，打开自己身后的引擎，悬浮在奈恩的身边。
        “狂风。”奈恩轻声开口，竟然没有丝毫的磕巴，“保护好尤尔根大人。”
        “遵命。”狂风机械式的回答，并快在甲板上确认了谁是尤尔根。
        接着，行驶的战舰也撞上了安图恩的身体，所有的天族人都奋不顾身的从甲板上冲到安图恩的背上，展开了新一波的冲锋。
        “走吧，闲人。”尤尔根和奈恩再作告别，让她管理好战舰的情况，便和尤尔根跟随了上冲锋部队。
        奈恩站在原地对着尤尔根挥手，等到他们走远的时候，才深呼一口气，随手拦住一个军衔还不算低的天族人，命令他留在这里，保护战舰，一旦有什么问题及时向自己报告。
        接着，也不管被自己拦下的人是否听明白，便也朝着安图恩的背上移动，并对着手腕上的对讲机喊道：“呼叫狂风，请报告尤尔根大人的位置，和周遭情况。”
        再说黑色火山的结界处，艾格尼丝的体力最终消耗一空，在安图恩倒下生剧烈晃动的时候，她一个没站稳摔在了地上，头顶的复仇之眼，也缓缓的合上。
        青玦看准机会，直接飞了过来，将长棍对准艾格尼丝的喉咙，并在她的身边布下好几个冰属性的蓝色炫纹。
        玲默默站在青玦的身后，顿时觉得青玦比自己想象当中的还要厉害，赫然连艾格尼丝都不是她的对手。
        “你还有什么要说的吗？”青玦倒也不着急动手，“我可是给过你好几次机会了，我说过了吧，就算你逃走，我也不会去追你，可是你偏偏要和我过不去。”
        “哼。”艾格尼丝虽然大势已去，但气度上却没有丝毫的胆怯，就算这炫纹砸下来，最多就是个死，再加上安图恩大人已经倒下，这对梅塔人来说，更是天崩地裂的消息。
        自安图恩被强行转移以来，梅塔人就想尽了一切办法来为安图恩大人恢复体力，可还没来得及成功，就被这帮家伙盯上了。
        “难道这个世界，真的要和我族，和安图恩大人过不去吗。”艾格尼丝愤愤不平，“我们只不过是想在这个世界生存下去，到底何错之有？魔界，天界，非要对我们赶尽杀绝不可？那么好，所有的梅塔人听令！我们和这些家伙不死不休，凡是非我族人，格杀勿论！”
        艾格尼丝将这最后的信息传到每个梅塔人的大脑里，便缓缓闭上了眼睛，“你动手吧。”
        “再见了。”青玦闻言也不再啰嗦，将封锁艾格尼丝行动的蓝色炫纹聚集到了长棍上面，微微抬起，然后猛地向下一砸。
        轰隆隆。
        炫纹纷纷爆炸，生雷鸣般的响声，倒是青玦的眉头不由紧锁。
        “怎么回事……”玲定睛一看，青玦的脚下哪有什么艾格尼丝的尸体，在刚才的那一声爆炸过后，此处变成了一片空地。
        玲下意识环视周围状况，生怕艾格尼丝会偷袭青玦，可是下一秒她整个人都不淡定了，眼睛瞪的老大，“马……马特伽？！”
        青玦循声望去，一直守护在黑色火山的马特伽不知道什么时候跳到了结界之外，他赤裸着上半身，一头的白色，皮肤显得有些褐红色，他单手抱着艾格尼丝的腰，双眼打量着青玦全身。
        “马特伽……”青玦也轻声念叨着对方的名字，顿时感觉压力巨大，马特伽虽然什么都没有干，也没有刻意释放着自己的威严，可自己却能够感受到无形的气场，连抬起一根小拇指都觉得费劲。
        青玦紧张的咽了一口口水，在对战艾格尼丝的时候，她如鱼得水，还以为马特伽的实力可能也没有想象中的夸张，可如今见了本人她才现，自己想的是有多么的天真。
        这那里是梅塔人，青玦赫然感觉站在自己面前的家伙，就是一位使徒。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138075.html
　　


第199章 结界消失

青玦紧张的吞咽了一口口水，将手里的武器握的更紧了一些，全神贯注的盯着马特伽的一举一动，却不敢冒然出手攻击。
        马特伽的视线则在青玦还有玲之间来来回回，最后落到艾格尼丝的身上，轻抚起她的脸颊，“我来了。”
        “马，马特伽大人。”艾格尼丝的语气充满了歉意，作为梅塔人的一员，并且还是黑色火山下的第一指挥官，如今却让战局变得对安图恩十分不利，让她充满了自责。
        “没关系的。”马特伽的声音十分温柔，丝毫不像是野心十足的暴君，“这也许是我身为使徒的一劫，天命如此。”
        “使徒？”玲皱紧眉头，真正的使徒应该是安图恩才对，可马特伽却也自称使徒，看来他和安图恩的思想已经彻底同化到了一起，密不可分。
        艾格尼丝深呼一口气，目光狠狠的瞪向了青玦，“马特伽大人。”虽然自己已经无力再战，可她还是认为这个人类女孩，十分的危险，希望马特伽能趁现在尽快解决掉她。
        “我都知道了。”马特伽依然没有动手，“魔族人吗？”
        青玦点了点头，如果按照游戏的种族设定，她的确是属于魔界。
        “果然。”马特伽微笑了一下，“既然你是魔族人，那么应该清楚何谓使徒吧？”
        “知道，魔界某种意义上的神，每一位使徒都掌管着一块领域，能量之安图恩，天空之普雷，海洋之罗斯特，灾难之狄瑞吉……还有创造者卢克。”青玦回答着说。
        “那你也应该明白，我绝不可以死在这种地方，要是我没能回到魔界，我掌管的那一块领域，会因为我的消失，变成一堆废土。”
        “你忘了龙王巴卡尔了吗，他曾经也是使徒之一，后来不也死了。”青玦反驳着说，想让马特伽明白，使徒的确是魔界某种意义上的神，但并非是不可或缺的。
        “巴卡尔……”马特伽轻声回味着这个名字，思绪陷入了回忆，要不是有青玦提醒，他险些都要忘记了这件事。
        曾经巴卡尔预言使徒会一个接着一个离开魔界，然后被人杀死，并指责这一系列预言的幕后黑手就是第二使徒，结果这番言论在魔界引起了轩然大波。
        当时所有使徒都不相信如此强大的自己，会被弱小的人类杀死，在第二使徒的怂恿下，大家都相信了所谓的预言不过是巴卡尔的阴谋，于是所有使徒都联合到了一起，最后巴卡尔寡不敌众，逃离了魔界。
        而他的种族，龙之一族，也转眼从魔界的最高地位沦为了最下等的平民。
        现在再回想起这段历史，和自己如今的经历，马特伽忽然感觉巴卡尔所讲的预言，也许都是真的。
        “难道真的是第二使徒……”马特伽的心中燃起强烈的直觉，他觉得自己被莫名传送到这个世界，绝对和第二使徒有千丝万缕的联系。
        “人类。”马特伽猛地抬起头，他暗自誓，自己无论如何都不可以死在这里，他一定要回到魔界，去和第二使徒对峙，将当年巴卡尔的预言说清楚。
        “嗯？”青玦此时也十分的疑惑，自己打伤艾格尼丝，天族人都在安图恩的背上大开杀戒，企图将梅塔人彻底消灭，可不知为什么，她竟然在马特伽的身上感觉不到丝毫的杀意。
        “你还记得巴卡尔当初所说的预言吗？”马特伽觉得身为魔族人的青玦，应该听说过这件事，可仔细想想，当初巴卡尔之乱距离现在有上千年了，而青玦也只是个两百岁不到的孩子，未必会知晓过去的事。
        “你到底想干什么？”青玦更是一头的雾水，要打就动手，不打就回去，怎么问起没完没了的问题来了。
        “巴卡尔曾说，使徒们会被接二连三转移到魔界以外的地方，然后被那里的人类杀死，现在想想，我被送到这片大海之上，也许都是预言中的一部分。”马特伽停顿了一下，“为了魔界的安危，我希望你可以帮助我。”
        “嗯？”青玦和玲交流了一下眼神。
        当初“异世界”官方介绍游戏剧情的时候，的确将使徒转移列为了主线事件。
        玩家对付的世界级Boss，大部分也是以使徒为主，就像现在对付的安图恩，就是从魔界转移到了天界。
        而随着剧情的深入，转移到天界和地下世界的使徒越来越多，真相也越来越清晰，在现实世界的今年，官方最新剧情中，所有的矛头都指向了第二使徒。
        认为她便是使徒转移现象的始作俑者，不过……从种种的线索来看，官方似乎有洗白她的意思，所以到底是第二使徒是坏人，还是其他使徒是坏人，玲和青玦也搞不清楚了。
        如果等到明年，官方也许会把第二使徒列为第十一位世界级Boss，可这又谁说的准。
        “你同意了？”马特伽见青玦没有反驳，以为她是默认了，“那好，你去将那些和我们为敌的人类全部消灭，我恢复一下关节的伤，便动身去将岸上的能量吞噬，只要恢复到了巅峰状态，破碎这空间，回去魔界，对我来说也不是难事。”
        “不行。”青玦闻言，摇头拒绝，她和玲只是觉得官方在剧情上挖了一个很大的坑，让玩家往里面跳，所以才一时间无言以对。
        可不管安图恩是好人坏人，也不管第二使徒最后会不会洗白，她都下定决心，要在这里阻止安图恩继续向前行进。
        而这马特伽倒也不觉得意外，他说到底只是抱着试一试的心态，“还是不愿意相信吗？那我们只能兵戎相见了，只是希望你不要到最后才看清那位使徒的阴谋，再追悔莫及。”
        “嗯。”青玦点了点头，摆好战斗姿态，虽然马特伽的怀里抱着艾格尼丝，但全身上下却没有丝毫的破绽，让她一时间也不敢轻举妄动。
        马特伽则抬头看起黑色火山的结界，然后转头向着青玦说：“我在黑色火山上等你，如果你们有那个本事的话。”
        “等等！煌龙偃月！”青玦见马特伽要往结界里面跑，直接将自己手中的长棍重塑成煌龙的模样，向着马特伽追了出去。
        可就在怒吼的龙头触碰到马特伽的时候，他的身上突然生出一层蓝色的护盾，煌龙打在上面，迅生出来六颗黄色炫纹，瞬间爆炸。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138076.html
　　


第200章 寂静城

青玦见到马特伽身上的蓝色护盾，本能的想要收手，却为时已晚，黄金炫纹砸向他的护盾，生剧烈的爆炸。
        青玦全身上下也感受到了相同的攻击，吐了一大口鲜血出来，瘫坐在地上。
        玲见势也紧张的不得了，赶忙跑到她的身边，为她使用缓慢愈合来治疗伤势。
        “咳咳……”青玦险些被自己的血呛到，没想到马特伽还留了这么一手，还好自己只是用煌龙偃月这个技能，这要是化身成斗神形态，自己的伤指不定要多严重呢。
        “我没事了。”青玦做了一套深呼吸的动作，感觉自己的身体稍微舒服了一些。
        “没事就好。”玲将她扶起来，同时感觉到马特伽的实力不知道要比阿兹玛强大多少，这一次的决斗，多亏了有青玦在，要不没有了她这个主力，就凭自己，真的不知道该如何是好。
        “接下来你打算怎么办？”玲寻思了一下，决定还是先看看青玦有没有什么计划。
        “能怎么办。”青玦也没好气的瞪了她一眼，“只能等这个结界消失的时候，再上黑色火山了。”
        经过刚才的交手，青玦的心里也十分的沉重，穿越到这个世界以后，她可是第一次和世界级的Boss交手，本来就不敢小看马特伽，想要以最完美的状态迎战他，可是这一路上却因为这样那样的意外，消耗了自己的体力不说，最后关头还被马特伽伤了一下。
        虽然有玲的治疗术，可青玦还是觉得自己身体存在着问题。
        “嗯。”玲闻言，则老实点头，她已经让张晨和稽日天去处理这些事情了，估计只要再等一会儿，这层结界就会消失吧。
        “对了。”玲开口说道：“刚才马特伽说的事情，你怎么看？”
        “什么事？预言？”
        “嗯，你觉不觉得，我们的穿越可能和马特伽说的预言有关，就是使徒的转移现象，归根结底，使徒的转移，和我们的穿越方式倒是有点相似。”
        然而这番话，却又遭到了青玦的白眼，“我说……你现在是闲得慌吗，有那个功夫，还不如先想想怎么对付马特伽吧，说实在的……”青玦的声音忽然开始变小，“我现在已经没有多少信心了。”
        “怎么了？”玲注视着她，青玦明明一直都是很强势，也充满信心的类型。
        “你也看到了，刚才那一招，要不是马特伽要回去黑色火山，这会儿功夫，我说不定就被干掉了。”青玦想想，对付马特伽真是马虎不得。
        然而就在玲打算安慰她的时候，张晨的声音忽然响了起来，“哟。”
        青玦和玲循声望去，张晨衣衫褴褛，却有些神气的朝着这边走，而青玦则毫不犹豫的飞了过去，握着长棍，就对他的小腹狠狠怼了一击。
        没有料到青玦会突然动手，张晨也没来得及躲开，直接被她打的跪在了地上，双手死死的捂住受伤的位置，“我……我做错了什么。”
        “我告诉罗刹让你支援，你人怎么现在才来？”青玦没好气的说。
        “我这不是去切断结界的能量补给了吗……”张晨故意露出委屈的表情，“不过看来我是第一个……”
        “第一个？”玲也走到张晨的面前，听到他的说法，下意识看了一眼还存在着的结界，若有所思。
        “辛苦你们了。”这个时候水因也慢慢从石堆的后面走了出来，和青玦打起了招呼。
        “你也来了。”青玦看了一眼水因，倒是有些意外。
        “不光是我们，我和稽日天也说好了，等到破坏所有的魔刹石，就直接来黑色火山，和马特伽决一死战。”张晨信誓旦旦的说，毕竟是世界级的Boss，他和稽日天一致认为，还是应该齐心协力。
        “啥？”不过玲的脸色倒是变得铁青起来，仿佛听到了不好的消息一样，“稽日天也要过来这边？”她拍了一下自己的脑门，攻略安图恩副本的细节，难道就自己还记得吗。
        “真是蠢到家了。”青玦也扶了一下额头，无奈的说：“这结界又不是破坏一次就可以的，破坏以后，每隔一段时间，就会恢复，那些死掉的金，土，血，风也会复活，要重新杀死，来不断的压制火山结界恢复的时间。”
        “这么……复杂？”水因也是一愣，没想到自己和张晨刚才对付的敌人还能无限复活，“不过这火山结界就算恢复了也没关系吧？等到那个时候，我们都到黑色火山里面了。”
        “不行。”玲摇了摇头，“这结界不光是为了阻止我们进入黑色火山，也会减弱我们在里面挥的力量，要是这结界一直存在，恐怕我们无法对马特伽造成伤害。”
        “真的是蠢死了。”青玦无奈的叹了口气，真是自己忘一件事，这些人就指望不上。
        接着，在她话音刚落的瞬间，身后就传来一阵结界破碎的声音，大家纷纷扭头，刚才还明显存在的蓝色结界，如今已经完全消失。
        “那……现在该怎么办？”水因的脸色有点难看，如果青玦所说的一切都是真的，无论如何都不能让结界恢复。
        “你留在这里吧，如果一段时间稽日天没有过来。”玲也十分纠结，她现在的装备也没穿全，什么职业的技能都会一点，但又都不精，本职还是个奶妈，去对付金，土，血，风，很有可能会来不及，“就拜托你想办法，去阻止结界恢复了。”
        “我？”水因指了指自己，然后又看了看张晨。
        “我可是攻坚队的主力，当然要上山了。”张晨得了便宜还卖乖的说道。
        “得了吧，我警告你，马特伽身上有蓝色护盾的时候，可千万不能攻击，不然会把伤害全额反弹给你，你要是搞错了……”青玦没有说全，而是故意瞪着他。
        “好好好，放心吧，再加上玲的奶，绝对可以干掉马特伽，出吧。”张晨连忙点头，这一刻他可等了蛮久的，终于能够和世界级Boss交手了。
        “那你们小心……祝你们成功！”水因虽然被迫留下吗，却没有任何的灰心，“加油！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138077.html
　　


第201章 化身斗神

回到黑色火山，马特伽将艾格尼丝慢慢放到地上，并为她开始治疗伤势，基于青玦没有太动真格的，所以艾格尼丝的伤也不是特别严重。
        “马特伽大人……”就在艾格尼丝觉得舒服了一些的时候，察觉到了一阵微弱的破碎般的声音，一下子意识到这很有可能是结界出了问题，脸色变得十分紧张，“结界。”
        马特伽无奈的叹了口气，安抚着艾格尼丝，让她冷静下来，如今走到这一步，他只怪自己当初没有相信巴卡尔所说的预言，“也许这都是命中注定吧。”他的语气中充满了悲凉，仿佛一切的努力都将白费一样。
        “马特伽大人……”艾格尼丝咬了咬牙，“事情还没有结束，我和梅塔族都愿意为马特伽大人献出这条命。”说罢，她便起身朝火山边界移动，却被马特伽给拦了下来。
        “没用的。”马特伽和安图恩的思维早就同化到了一起，他现在能够感觉到安图恩的痛苦，以及安图恩背上大大小小的局部战役，并且全部陷入了被动。
        “现在我能做的，也就只有守护这里了。”马特伽抬头望了一眼正在喷的火山口，虽然从上面滚出来的岩浆，以及飞出来的火球，阻挠了敌人的度，但是敌人的支援部队却越来越多。
        而马特伽之所以不敢离开这里，很大一部分也是担心黑色火山会被敌人偷袭，毕竟见到青玦这个魔界而来的少女，她也许应该听说过安图恩心脏的传闻。
        “只能如此了吗？”艾格尼丝心有不甘，安图恩曾经可是魔界的神，梅塔人更是受人尊敬，要不是生了转移现象，他们也不会沦落到这个地步，要被弱小的人类杀死。
        “你走吧。”马特伽盘坐到了地上，注视着艾格尼丝，她的实力再梅塔族当中是佼佼者，可是和那些人类相比，却也改变不了什么。
        “马特伽大人？”艾格尼丝也是一愣，完全想不到这番话会从马特伽的嘴里说出来。
        “经过了漫长的岁月，我既是安图恩，安图恩也既是我，留在这里，也只是最后一搏，这是我的宿命，也是预言中的一部分，可你不是，艾格尼丝，离开这里，活下去，这是作为使徒，也是作为你们领，给你下达的最后命令，你走吧，快走吧。”马特伽早已没有了昔日的威风，就像是即将等死的老人。
        “我不走。”艾格尼丝用力摇了摇头，此时也没有了指挥官的气势，“连族人，神都没有了，作为最后的信徒，我又能走到哪里去？今后又如何生活？那些人类早就对我们恨之入骨，离开这里，以后过的也恐怕是东躲西藏的日子，与其那样，倒不如和马特伽大人共进退，就算最后一命呜呼，我也绝不后悔。”
        听到艾格尼丝的肺腑之言，马特伽沉默了良久，仿佛回想起了什么，于是再次开口，“艾格尼丝，你还记得当初的龙之战争吗？”
        “巴卡尔的战场吗，有些印象。”艾格尼丝点了点头，她当初作为士兵参与到战争之中，而那时的马特伽却已经指挥着各种远古生物活跃在战争之上。
        “你记不记得，当时巴卡尔战败的时候，是通过一座建筑逃走的，里面机关复杂，又有减弱魔法的强大结界。”
        “寂静城？”艾格尼丝瞪大了眼睛，说起来，其他使徒没有继续追击的原因，并不是受到寂静城的影响，消减了实力，主要是对魔界以外的世界没有兴趣，反正巴卡尔已经逃走了，再加上他已经被重伤，也就采取了让他自生自灭的态度。
        再后来，因为魔界缺少一位使徒，第二使徒作为战争的主要功臣，便将巴卡尔管理的地方，全部交给了卢克，并赐名创造者，其中这令人好奇的寂静城也就被划到了卢克的名下。
        “是的，现在根据当初的预言，我倒是觉得卢克很可能相信了巴卡尔的话，为他偷偷的制造了寂静城。”
        “为什么这么说？可卢克不也是讨伐巴卡尔的一员？”艾格尼丝没明白这其中的状况。
        “巴卡尔是龙族之王，提倡的是魔法，而寂静城我当时去过，里面大部分都是名为科技的装置。”马特伽解释着说，当年他还没有和安图恩的思想同化，作为战场指挥官，听到了巴卡尔逃离魔界的消息，他便义无反顾的追击了，可到了寂静城，他才认识到了这地方的可怕，最后不得不退出来。
        可也因为这样的关系，所以他对内部的构造记忆犹新，他觉得以巴卡尔的水平，绝对无法建造那样的地方。
        “可我还是不明白。”艾格尼丝若有所思，可还是摇了摇头，“为什么要在这个关头说寂静城？”
        马特伽深呼一口气，“如果我没猜错的话，寂静城所连接的，应该就是这个世界，我现在和你说这些，是希望你可以去找到它，卢克既然和巴卡尔密谋了寂静城，说明他也相信了预言，暗中积攒实力，反抗第二使徒的阴谋。”
        “艾格尼丝，这件事就拜托你了，一定要搞清楚当年巴卡尔预言的真相。”
        “我……”艾格尼丝还有些犹豫，左右为难。
        “去吧，刚才和我动手的那个小女孩已经朝这里来了，要是再不走你就没机会离开了。”马特伽缓缓闭上眼睛，他已经准备好接受所谓的预言了。
        尽管艾格尼丝很想留下来，和马特伽死在一起，可一想到寂静城，和第二使徒的阴谋，将自己的族人害到如此地步，她也无法说服自己，就这么算了。
        “好。”艾格尼丝咬着牙，最终下定决心，“马特伽大人，我一定会找到寂静城。”
        闻言，马特伽欣慰的点了点头，直接徒手撕碎了一片空间，将艾格尼丝给推了进来。
        “马特伽大人！”艾格尼丝没有料到这一幕，伸出手想要去抓马特伽，却在空间的漩涡中，越离越远，最后消失不见。
        而等到撕碎的空间合上，马特伽才缓缓站了起来，目光注视着一块巨大石头的后面，正如他之前所说，他既是安图恩，这大地上的一切，他都能清楚的感知到，“出来吧。”他向着石头后面藏着的人说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138078.html
　　


第202章 被秒杀的布雷德

“果然被现了吗？”青玦喃喃自语，和张晨还有玲从石头后面走出来。
        “你们来了。”马特伽望了一眼对方，现多了一个陌生的面孔，但却感觉到此人也不简单，“我刚才说的话，你们都听到了？”
        玲点了点头，关于寂静城的事情，她比马特伽还要清楚，作为创造者卢克的大本营，那上面也是高手云集，甚至她怀疑，要是自己现在和青玦他们去寂静城，几乎就是找死。
        “其实我只不过是借着寂静城的名义，让艾格尼丝离开这里，在动手之前，我希望你们可以答应我，不管结果如何，都不要去找艾格尼丝。”马特伽尽管说的话像是在请求玲等人，但眉宇之间，不怒自威。
        “我无所谓。”青玦耸了耸肩，她倒是一点都不在乎艾格尼丝去了哪里，干了什么，只要在这里击败马特伽，安图恩的命也就结束了，就算艾格尼丝活着，也对天界没有了危害。
        只是，就算自己不去找艾格尼丝，别人也不见得会放过她。
        “怎么回事……我感觉有点紧张。”张晨抖落抖落身子，并大口的呼吸。
        “蠢敏，退后，这里的战斗不是你能插手的。”青玦忽然开口，带着玲也只不过是让她负责治疗，并不打算让她参战。
        “谢了。”马特伽见到对方有意放艾格尼丝一马，心里也松了一口气，但双方毕竟还是不死不休的敌人，于是他立马紧绷了神经，运用起安图恩的全部的力量，在自己的身体外部，覆盖了一层蓝色的护盾。
        “小心那个东西。”青玦提醒着说，“如果你的技能打在那上面，伤害会被反弹到自己的身上。”
        “那怎么办？”张晨愣了一下，如果不能攻击马特伽，那又怎么打败他？
        “每隔一段时间，护盾会消失，抓准那个机会就可以了。”玲帮青玦回答了，“不过那个瞬间十分短暂，一定要抓住。”
        “这样啊。”张晨点了点头，然后解开手臂上的绷带。
        “你在这里等着吧。”不过青玦却并不放心，这种细腻的操作，她有点担心张晨会搞砸，于是直接在身后制造出来八颗炫纹，便朝着马特伽飞了过去。
        “要来了吗？”马特伽扭动了一下脖子，掐算着自己和青玦之间的距离，在她马上就要靠近的时候挥出一拳，而随着这一拳的挥出，他身上的护盾也瞬间消失不见。
        “就是现在！”青玦看准机会，握紧长棍就是一个横扫，正好打中马特伽的胸口，然后也不追击，而是使用替身稻草人，逃离到了安全位置。
        马特伽的直拳打空，又被青玦击中，一下子愣在这里，蓝色的护盾这才再次出现。
        “看来你对我的事情很了解。”马特伽回过身子，寻找到青玦的身影，如此果断的出击和撤退，丝毫不像是机缘巧合。
        “当然，你的护盾固然可以反弹所有的伤害，但也存在着弱点，只要有这个护盾，你也无法攻击到对方，所以在出手的瞬间，势必会解除。”青玦自信的挑衅着马特伽。
        “你不是说是每隔一段时间吗？”张晨听到青玦和玲的说法不一样，不免想着好在自己没有逞能。
        而玲此刻也只能尴尬的笑笑，“记错了吧。”
        不过，就算这个弱点被青玦现，马特伽也没有丝毫的担心，毕竟主动权依然在自己的手里，只要他不冒然出手，对方也只有干瞅着的份。
        “的确，作为魔族人，你的资质十分出色，如果我没有猜错，恐怕现在的你已经越了所谓的斗神。”马特伽不免感叹到，自己用了无尽的岁月，才和安图恩同心一体，得到了他的使徒之力，可是眼前这个两百岁不到的孩子，却也达到了这个高度。
        “被你现了吗？”青玦倒也不意外自己的秘密被看穿，反而十分的坦然，“那我就不客气了。”
        说完，青玦直接将手里的武器往天上一抛，自己的身体便出耀眼的光芒，并缓缓升起，她的头瞬间滋长起来，长度比原来要多了一倍。
        身上的衣服也迅破裂，融合，再变幻成铠甲的样子，镶嵌到她的身上。
        而抛在空中的长棍也随着一道金色光芒，变成了长矛的模样，落到青玦的手中。
        “黄金长矛……”马特伽轻声念叨这把武器的名字，就算在魔界，他也好久没有见到有人变身成斗神形态了。
        因为炫纹的力量十分的不稳定，加上斗神们都是好战之徒，总像是获得更加强大的力量，而四处寻找对手挑战，现在魔界仅存的斗神，也就只有尼巫了。
        “来吧。”青玦挥舞了一下黄金长矛，挑衅起来，进入到斗神形态，她也从娇小的萝莉蜕变成了性感的御姐，身体上的肌肉都得到了增强。
        现在的她更是能够轻而易举的在背后创造出十二颗金灿灿的黄金炫纹。
        “哼。”不过青玦的挑衅换来的只是马特伽不屑的冷哼，“虽然很久没有见到魔界斗神了，但我刚才说了，你已经越了斗神，得到了更强的力量吧？莫不成是真的小看我，以为不使用那个力量，光凭借这个形态就能赢过我？”
        然而马特伽真正想要见到的，是比斗神化身更高一层的，使徒化身，如果是青玦的话，绝对可以进入到那个形态。
        就算自己气数已尽，劫数难逃，死在另一个世界，最后的最后，能和拥有使徒之力的魔族人痛痛快快的打一场，那也不枉此生了。
        可是，青玦并不打算过早的使用那个力量，她的计划，是尽快用斗神形态，消减马特伽的体力，起码让他无法使用反弹护盾，然后再和张晨联手，等到马特伽虚弱的时候，自己再用使徒化身结束战斗。
        “先赢过我的斗神形态再说吧。”青玦的嘴角露出微笑，然后向着马特伽疾飞而去，她现在的反应度十分敏捷，就算只有一瞬间，她也绝不会看漏那个机会。
        “天真，以你现在的力量，想要赢过我，还早了一百年！”马特伽更是怒不可遏，也直径朝着青玦飞了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138079.html
　　


第203章 三鬼救主

马特伽和青玦的距离越来越近，就在青玦的黄金长矛要碰到他的时候，马特街猛地停止了动作，朝着青玦的武器上撞了过去。
        青玦也立马意识到了对方的算盘，也紧急收招，可是，马特伽的嘴角却扬起了一丝微笑，凭空消失在了她的面前。
        “小心后面！”玲站在远处大喊起来，此刻的马特伽已经用瞬间移动的能力，绕到了青玦的身后，并一击手刀向着青玦的脖子砍了过去。
        好在玲提醒及时，青玦连愣的时间都没有，直接把黄金长矛向自己的身后怼了出去，“园舞棍！”
        黄金长矛刺中马特伽的小腹就像有着吸力一般，直接反手把他甩到了自己的身前。
        “可恶。”马特伽的护盾再一次生出来，并迅和青玦拉开了距离，刚才要不是有玲多嘴，这个时候倒地的绝对会是对方，想到这里，马特伽的视线也转移到了玲的身上，“果然，还是应该解决掉杂鱼。”
        说话间，马特伽再一次运用自己的瞬间移动的能力，跳跃到玲的面前，并快打出一直拳，却被旁边张晨的太刀给挡了下来。
        “还有我呢。”张晨耸了耸肩，虽然青玦不让他出手，但并非是他没有足够的实力，“出现吧，布雷德！”
        随着张晨的语毕，他和马特伽之间落下一道紫色的闪电，后者紧锁眉头，连忙跳开，却现又多了一个身影。
        “是谁，这次是谁？”布雷德环顾四周，寻找着敌人，一副迫不及待的样子。
        “啊，是那个吗？”很快，布雷德就注意到了马特伽，并且注意到对方的魔力深不可测，就像是无尽深渊一般，随之做出吞咽口水的动作，他可是好久没有遇到过如此强劲的对手了，不夸张的说，就算吉格来了，也未必能赢得过眼前之人。
        “这又是什么？”马特伽也注视着布雷德，对方的身体呈现一种半透明的状态，说是人类，他却无法从对方的身上感觉到生命力，“鬼魂吗？”
        尽管马特伽对自己的言论感到匪夷所思，但眼下也只有这个能解释了。
        “我要上了~”布雷德露出欢笑的表情，还对着马特伽吐了一下舌头，手里握住两道紫色的闪电，便朝着马特伽冲了上去。，
        “等一下……”张晨想要阻止，却慢了一步，他本想着告诉布雷德，对方的情报，可这个鬼神，实在是太我行我素了。
        “蠢货。”青玦也忍不住骂了一句，自己进入到斗神形态，只能维持十分钟的时间，这还是身上装备附加的属性所致，可布雷德冒然进攻，导致她也不能轻易靠近，生怕布雷德攻击到反弹护盾，伤害会误伤到自己。
        至于马特伽，他虽然不明白这个家伙是个疯子还是傻子，可既然是一副气势汹汹的样子，索性就站在了原地，等着对方出手，然后将伤害全部反弹回去。
        咣当！
        布雷德的雷剑命中到马特伽的护盾上，硬是在上面砸出来些许的裂痕，而他也露出了一抹微笑，“嘿嘿嘿，反弹护盾吗。”
        “这怎么可能。”马特伽大吃一惊，自古以来，还是第一次有除了使徒以外的家伙对自己的护盾造成破坏。
        而张晨本以为布雷德会因为自己的鲁莽被迫退场，可见到如此一幕，也是一下子欢呼起来，“好样的。”
        “怎么做到的？”青玦瞪大了眼睛，不知道刚才这下是巧合，还是怎么回事。
        “我以前也研究过相同的招式，所以也了解这一类招式的弱点。”布雷德一边回答着说，一边加快手上的度，两把雷剑不停的朝着护盾猛砸。
        马特伽见势，只好深呼一口气，他本想着依靠着反弹护盾，起码能消灭一个或几个敌人的，没想到转眼之间，这招就被人破解了。
        不过，马特伽能够成为梅塔人的领，守护在黑色火山，最终和安图恩同化，获得使徒之力，可并不是他的运气好，取而代之，则是他深厚的实力。
        就在反弹护盾因为布雷德的猛攻，却瓦解的存在，马特伽手上的度也变快了数倍，直接掐住了布雷德的脖子。
        接着，在布雷德的诧异之中，一跃而起，然后又猛地抓着他砸了下来。
        在黑色火山上硬是破坏出来一个巨大的深坑，就连安图恩都随之出了一阵悲鸣。
        布雷德更是动弹不得，要不是因为自己是鬼神，对物理攻击有一定的规避效果，恐怕就要再死一次了。
        布雷德的身体快分解成电流，一点一点的渗入地下，他瞪大了眼睛，死死的盯着马特伽，“好……好强……”
        马特伽则不屑的冷哼，刚才为了维持反弹护盾，影响了他一部分的注意力，现在没有了这方面的加持，他对肌肉的操控，也瞬间增强了数倍。
        “消失吧！”马特伽大吼一声，猛地又对布雷德的面门补了一拳，直接将他砸成星星点点，消散在了自己的面前。
        “这……布雷德死了？”玲忍不住倒抽了一口气，她本来还以为她们三个和马特伽起码是五五开的胜算，可现在见到这家伙恐怖如斯的实力，一拳打死了一位鬼神？这也太夸张了吧。
        “没……没有。”就连张晨也忍不住吞了一口口水，布雷德虽然我行我素，有时候连他这个主者的鬼泣都不惯着，但实力却是无需置疑的，在自己能够召唤的鬼神中，实力绝对是前三甲的，可如今两招就被干掉了，“布雷德只是……退场了，还没死……”
        尽管张晨是这么说的，但他却十分清楚，布雷德就算没死，也是半残了，自己很长一段时间，都无法再进行召唤了，只能让他在地狱之中慢慢疗伤了。
        “我说了。”马特伽站在深坑的中心，注视着斗神形态的青玦，“和使徒的力量相比，你这斗神化身根本不算什么，妄想用这种力量挑战我，简直是天方夜谭。”
        然而，青玦却慢慢的深呼吸，马特伽的第一阶段形态被阴差阳错的破解了，接下来的战斗，应该不会有那个该死的反弹护盾了，“张晨！”她突然向着远处大声吼道：“该你了。”
        “啊？”而听到命令的张晨则是莫名的一愣。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138080.html
　　


第204章 一剑穿心

马特伽也随着青玦的命令，将注意力转到了张晨以及玲的身上，“原来如此。”他若有所思的说道，“只要我将这两个人杀掉，你也不得不使用那个了吧。”
        “怎么可能让你得手！”青玦意识到事态的严重性，赶紧操控身后的十二颗炫纹向马特伽扔了过去，然后整个人也疾飞在后。
        可炫纹的度始终慢了一步，十二颗炫纹命中深坑中心，生剧烈的爆炸，马特伽则在那之前，跳跃到了张晨的面前，并狠狠的朝着他挥出拳头。
        “残影之铠甲！”张晨也被吓了一跳，连忙召唤防御系的鬼神，想要化解掉马特伽的拳风。
        可即便有残影鬼神的防御力，张晨还是被直接打飞了十米远，重重摔在地上，吐了一大口血，“要不要这么变态。”
        “世界的意志？”残影鬼神还是第一次见到如此可怕的力量，一时间不得不联想到了世界意志，可很快，他又觉得不太可能，于是问向张晨，“这家伙是什么人？为何如此之强。”
        残影鬼神甚至绝对，光是接下一拳就已经是他的极限了，要是再来第二拳……
        “马特伽，话说世界的意志是什么？”张晨不明白残影鬼神所说的几个字的含义，下意识追问起来，但很快，他的注意力又转移到了马特伽身上，自己虽然是被打飞了，可玲还在那里。
        “苏醒吧，冰霜之赛亚！出来吧，冥炎之卡洛！以及，咆哮吧，刀魂之卡赞！”见到玲有危险，张晨连续召唤了三个鬼神出来，并对他们下达无论如何也要救下玲命令。
        “冰封大世界！”赛亚则是第一个作为反映的鬼神，她本来就和玲关系要好，见到她有危险，自己也是不遗余力的出手相助，她的寒冰快席卷着黑色火山，将自己能见到的一切全部化成冰天雪地，并快朝着马特伽集中。
        “冰？”马特伽轻声念叨，安图恩作为能量吞噬者，火之化身，这里常年都是炽热地带，自己已经好久没有见到过雪了。
        而他脚下的雪花则好像有着自我意识一般，快聚集到了一起，变成一直巨人般的手掌，将马特伽紧紧握住。
        赛亚则趁着这个机会，快飞到玲的身边，将她抱起，然后撤退。
        可是，马特伽又那里是普通角色，面对赛亚的绝对零度，他只是加热自己的体温，就将身旁的冰雪融化的一干二净，并快追击了上去。
        “这家伙，到底是什么人？”卡洛见状，赶紧帮赛亚挡下了马特伽的拳头，却感觉犹如一座火山一般死死的压着自己，他甚至觉得，这个人的力量，甚至可以和阿兹玛巅峰状态相抗衡了。
        卡赞则沉默不语，上下打量着马特伽的全身，想要找到这家伙的破绽，却没能成功，无奈之下，他只好幻化出来两把巨斧，朝着马特伽的身上劈砍。
        “金。”马特伽见自己的拳头迟迟落不到卡洛的身上，于是爆喝一声，一股强烈的冲击，向着四周扩散，硬生生将卡赞的身形横腰切断，并配合自己拳头的威力，将卡洛震的粉碎。
        “趴下！”好在赛亚的反应力也十分敏捷，趁着冲击波袭来之前，将玲还有张晨全部按在了地上。
        不过，由于卡洛和卡赞都是鬼神，所以并没有这样死去，卡赞的上半身和下半身快和好如初，并用尽全身所有的力气，转移马特伽的注意，好让卡洛有足够的时间来恢复身形。
        “这力量……不是我们几个能够对付了的。”赛亚忍不住感觉自己冰封已久的内心有了些许的惧意。
        “是啊……”残影鬼神也附和着说，“要我看，还不如趁着这个机会，逃走吧？留着青山在，春风吹又生。”
        “呸呸呸，作为男人，怎么可以在这里逃走？”张晨毅然决然的摇了摇头，虽然他的心里也有点害怕马特伽恐怖如斯的力量，但一想到玲和青玦都坚持着战斗，自己身为黑色火山唯一的男人，怎么可以在这个时候逃走呢？
        “蠢货，现在都什么时候了？该召唤那个鬼神心里没点B数？”青玦见接连出现的鬼神都不是马特伽的对手，心里面不免焦急起来。
        “好吧。”张晨也立马心领神会，直接咬破了自己的拇指，划过写满密密麻麻咒文的手臂，紧接着念出谁都听不懂的语言。
        “再次君临吧，百鬼之王，吉格！”
        随着张晨吟唱的结束，他的脚下冒出黑色的液体，身穿铠甲的吉格，也缓缓从下面冒了出来。
        “吉……吉格大人。”残影鬼神和赛亚皆对吉格表示着自己的尊敬。
        然而，吉格对这两位鬼神，没有丝毫的兴趣，甚至连一眼都没有看她们，全神贯注的盯着马特伽，以及正在和他尽力战斗的卡赞。
        对于卡赞的实力，以及战斗技巧，吉格是十分认可的，可是面对马特伽，他却也只能艰难防守，不要说找机会反击了，就是躲避马特伽的致命一击，就很吃力了。
        “怎么会这样。”吉格将自己的精神力挥到淋漓尽致，想要探索马特伽大脑里的信息，了解他的来历，以及弱点，却现对方大脑有一层十分精妙的保护膜，使得自己无法窥探丝毫。
        “不，不知道。”残影鬼神回答着说，“我也是一头雾水，完全搞不清楚这家伙是什么人，别说我们了，就算当年的阿兹玛，也未必是他的对手啊。”
        “咳咳……”张晨起轻咳战术，虽然他不明白这几位鬼神为何如此在意马特伽的身份，但犹豫再三，决定还是告诉他们，“这个人是马特伽，简单的说，他是魔界的一位使徒。”
        “使徒？！”残影鬼神和赛亚都倒抽了一口气。
        “使徒……吗？”唯独吉格还保持着从容的样貌，但内心也已经翻江倒海了。
        他们这些鬼神虽然来自地下世界，可当年地下和天界也是有着往来的，对于使徒，他们也有所耳闻，印象最深的就是龙王巴卡尔了。
        “你就是吉格吗？”而青玦这个时候，也飞到了吉格的身旁。
        后者抬头注视着青玦那金光闪闪的铠甲，感应到了里面浩瀚的力量，“正是在下。”吉格回答着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138081.html
　　


第205章 金与咆哮鬼

吉格望了一眼悬浮在自己右侧的少女，默默点了一下头。
        “整件事的来龙去脉，我就不解释了，现在的当务之急是想办法解决掉那个人。”青玦指了一下正在和卡赞战斗的马特伽。
        “是啊。”张晨也连忙附和起来，“现在能打败他的，恐怕也只有吉格大人您了。”为了让吉格出手，张晨也把话往好听的方向讲。
        可即便如此，吉格也没有行动，而是继续观察着马特伽，“无论如何也要和使徒交手吗？为什么？”
        “呃。”张晨咂了咂舌，和青玦交换了一下眼神，“这个……”
        “现在不是说这些的时候吧，情况你也看到了，我们和马特伽已经是不死不休的局面了，如果你不出手的话，恐怕张晨也会死在这里。”青玦的语气略带着几分威胁，希望吉格能够认清眼前的现实。
        “别吧。”张晨的心里尽管知道青玦故意这么说的用意，可在他听起来还是觉得有些怪怪的。
        “我不会让这种事生。”吉格的样子有些为难，下意识看向了残影鬼神还有赛亚，一副征求她们意见的样子。
        “吉格大人……”残影鬼神毕恭毕敬的说道：“我知道你对眼里局面的一头雾水，也了解你所担心的事情，可正如青玦小姐说的那样，我们和他已经是不死不休的局面了，甚至就在刚才，布雷德和张晨差点死在他的手上。”
        “我知道。”吉格回答着说，在被召唤之前，他已经感受了布雷德的虚弱，终于，在大家的说服下，吉格也不得不将马特伽视为对手，猛地的冲了过去。
        “吉格？”卡赞也很快注意到支援过来的他，用力挥出巨斧，身体也右边靠，以此来给吉格切入的机会。
        而马特伽也不得不皱紧眉头，因为吉格身体里面蕴含的力量，和之前交手的几个鬼神都不一样，就算说他的魔力是星辰大海也不为过。
        “鬼影鞭。”吉格和卡赞交流了一下眼神，快拔出自己腰间上的黑刀暗月，往马特伽的身上用力一甩，本是刚硬的刀身，转眼变成柔软的鞭子一样，狠狠的抽在马特伽的手臂上，并快缠绕住了他，接着，吉格用力一拉。
        “砍！”而卡赞也看准马特伽的行动被限制住的机会，一斧劈向了那条手臂，马特伽由于始料未及，手臂直接被卡赞的斧子劈成两截。
        “啊！”他出一声惨叫，身体也向后踉跄了几步，“怎么会这样？”
        尽管自己一时大意，被卡赞抓住了时机，可仅仅凭借他的力量，本不足以伤害到自己的身体才对啊，如今看着血流不止的伤口，马特伽也有些微微走神。
        “虽然很不愿意承认这点。”卡赞下意识看了一眼吉格，作为这个世间第一位鬼神，他一直都对吉格充满了怨恨，却一直因为无法挥自己全部的力量，处处被他压制，“是你用能力增强我的力量了吧？”
        “没错。”吉格自豪的回答，作为鬼神的开以及制造者，如何增强和压制鬼神的力量，他可以说是炉火纯青了。
        “原来是这样……”马特伽恍然大悟，只好暂时封住自己的经脉，让伤口暂时止血。
        “你也恢复了吧？”吉格转头又看了一眼空气，那里很快燃烧出一团鬼火，接着，散落到各地的黑色火焰，快聚集了过去，在一阵旋转的漩涡中，变幻成一个武士的模样。
        “什么都瞒不住你啊，吉格大人。”卡洛得到吉格的力量增幅，也得以展现了自己本来的面貌，而他也很快注意到了这点，他盯着自己的双手，一副不敢相信的样子，实际上，就连张晨的暗月降临，都做不到这一点，“真不愧是吉格大人……百鬼之主，号令天下。”
        “行了，行了。”不过吉格听到卡洛的夸赞，却是一副不耐烦的样子，老实说，如果是他自己的意志，他根本不愿意和使徒交战，可事到如今，也没有办法。
        “动手吧。”
        随着吉格的一声令下，卡赞和卡洛赶紧点头，一左一右的朝着马特伽挥砍了过去，因为失去一只手，两大鬼神却被吉格增幅了力量，马特伽转眼之间处于了下风。
        招架卡赞的巨斧，就会被卡洛的冥炎剑砍到，挡下冥炎剑，又会被卡赞的巨斧伤到，一时间，身上不断出现新伤。
        没一会儿的功夫，马特伽连呼吸都变得急促起来了。
        “好强……”玲望着几乎一边倒的战斗，惊讶着说：“这就是鬼神的力量吗……几乎可以和使徒不相上下了。”
        “嘿嘿嘿，是吧？”张晨反倒是不好意思的挠了挠头，虽然玲夸的是鬼神，可他却是能够操控鬼神的人，一时间也是骄傲的不得了。
        可就在张晨有些得意的时候，青玦一盆凉水却突然浇了下来，“哪有那么容易，作为整个魔界最强的生命体，那里是几个鬼神就能轻易杀死的？”
        “可吉格也不是普通的鬼神，他生前创造了九十九个鬼神出来，最后还把自己变成了最强鬼神，你去看看游戏背景故事，要不是吉格没有统治世界的野心，他早就被官方设计成世界级的Boss了。”张晨反驳着说，在他看来，吉格出手击败马特伽，根本不是匪夷所思的事。
        “对了。”张晨注视着青玦，“说了这么半天……你怎么不上啊？”
        “我在等待时机。”青玦轻描淡写的回答。
        “等待时机？开着斗神形态？你不是最怕消耗体力的吗？这样也没关系？”
        “好了……现在不是吵架的事情。”玲赶紧阻拦二人，然后抬头望着青玦，“青玦，你是不是在策划着什么？”
        以玲对青玦的了解，她倒觉得青玦一直没有出手，一定是有什么计划。
        “嗯。”青玦点了点头，表示的确如此，但却没有作为解释，而是死死的盯着马特伽。
        而她眼前的战斗，几乎没有什么反转的可能，少了一只手，对马特伽的行动产生了极大的影响，几个回合下来，吉格还没有出手，他就被砍的浑身是伤，还吐了一口血。
        “使徒……也不过如此。”卡洛一剑刺进他的心脏，一时间竟觉得有些不真实，论实力，他在鬼神中并非最出色的一样，生前也只不过是阿兹玛的一个部下，如今竟然亲手击杀了一位使徒。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138082.html
　　


第206章 用力一锤

为了以防万一，免得这个使徒再起死回生，卡洛将自己全身上下所有的鬼神之力，往那把剑里面灌注，甚至连身上所穿的武士铠甲也剧烈的燃烧起来，融入到了他的身体里面，向着冥炎剑疯狂的肆虐。
        黑色的火焰快在马特伽的胸口燃烧起来，接着席卷了他的全身。
        “咳咳……”马特伽随即干咳起来，又连着吐了几口血，仅存的一只手死死的抓着卡洛的手臂。
        然而出人意料的是，马特伽的脸上没有丝毫的痛苦，仿佛这一切都在他的计算当中，相反的，他的嘴角渐渐扬起，血肉也逐渐化成了灰烬。
        “使徒……这么简单就会被杀死吗？”卡赞注视着变化，却没有放松警惕。
        “呵呵呵……哈哈哈哈。”马特伽忽然狂笑起来，身体猛地的爆炸开来，将卡洛的黑炎冲击的一干二净。
        而随着一股狂风的消散，卡洛才勉强睁开双眼，却现站在自己的面前，早已不是虚弱的马特伽，取而代之的则是身材魁梧的巨人，他的身高起码在四米，全身都是金属感的盔甲，双手持着一把厚重的巨锤，面具只露出一双血红色的眼睛。
        “这是……金？”张晨的表情也随之抽搐了一下，他明显的记得，出现在卡洛面前的家伙，正是他和水因联手击杀的金啊。
        “呼……”青玦深呼一口气，对眼前的状况到没有太大的意外，“果然是这样吗。”
        “什么果然，你知道这是怎么回事？”张晨立马质问起来。
        “多少猜的，当初安图恩副本推出来的时候，是游戏的第二年，那时候玩家的装备，等级都不好，也不高，攻略黑色火山，大多靠的是配合和技术，可随着版本的更新，安图恩也从高玩，到平民，最后变得无人问津。”
        青玦解释起来，“可我们穿越到了这里，游戏也变成了真实的世界，总不能再出现，安图恩弱的出奇，后面出来的使徒又强的变态？这样的话，会让这个世界本来的平衡被打破，对于这个世界的某些法则来说，应该是不会被允许的。”
        她稍微停顿了一下，“所以，我总觉得马特伽的实力会突然暴涨到我们无法预知的程度，而眼前也证明了这一点，在原本的副本，马特伽有三个形态，第一个就是刚才的反弹护盾，被玩家称为第一阶段。”
        “而刚才被卡洛一剑穿心的则是他的全力输出，也就是第二阶段，至于最后的阶段，就是他使用了安图恩的力量，可以吞噬一切的火焰，如今的话……看样子除了这三个形态以外，马特伽也顺便将金，土，血，风四个精英Boss融合到了自己身上。“
        “原来如此。”玲听完青玦的分析，连连点头，作为击败了第一位世界级Boss的人，玲对于平衡修复再了解不过了，要不是有米歇尔在，银色修道院指不定要出什么乱子，“所以……你就利用了张晨的鬼神，来观察马特伽的情况？”
        “啊？”张晨瞪大了眼睛，狠狠白了青玦一眼，“青玦！你算计我！”
        “切。”面对张晨的白眼，青玦也是毫不在乎，“这也是为了打到马特伽，总不能让本妹子，去以身试险吧，再说了……这些鬼神也不是省油的灯。”
        青玦特意观察了一眼残影鬼神和赛亚的表情，没有把话说的太明白，一直以来，她都搞不清楚这些鬼神到底算什么，之前是游戏的一部分，是玩家的技能，可如今，他们全部是有着自我意识，并且恒久远的存在。
        不光如此，玲和张晨召唤的冰霜鬼神，赫然是同一个，这让青玦不得不怀疑，这些鬼神也许暗地里策划了什么，可又不好和张晨明说，生怕让他误会自己是不是对鬼神有意见什么的。
        不过，这些都是后话了，浴火重生的马特伽立马对伤害自己的卡洛做出了反击，他举起厚重的巨锤，朝着他猛地的挥击，尽管重量十足，但在度上却丝毫不差。
        卡洛没有来得及反应，也可能是他刚才那一招透支了全部的鬼神之力，以至于连闪躲的力气都不够了，直接被马特伽一锤砸中胸口，整个人直接倒飞了出去。
        并在空中划出优美的弧线，身体也逐渐分解成了黑色的火焰散落一地。
        一击就消灭了一个敌人，马特伽也是出阵阵咆哮，快在战争上寻找着下一个打击的目标。
        “真不愧是使徒……”卡赞快奔跑起来，寻找着新生马特伽的弱点，很快，他注意到了对方的背部，一跃而起，高举巨斧朝着他的颈椎劈了下去。
        可是马特伽的反应度更胜一筹，他连忙转身，反手一锤击中卡赞的头部。
        咚！
        卡赞重重摔在地上，感觉头晕目眩，马特伽刚才那一下，实在可怕，看似只是普通的一锤，却能够深击对手的灵魂，使得卡赞连维持自己的意识都有些艰难。
        不过，即便如此，吉格依旧站在原地，一步都没有动过，他也没有和青玦等人商量的打算，只是默默的盯着马特伽的一举一动。
        “使徒啊……”良久，吉格的嘴里才吐出来这么一句意义不明的话。
        而马特伽这次也将注意力放在了吉格的身上，他双手掂量了一下巨锤，像是一阵狂风一般，朝着吉格气势汹汹的袭来，一副势在必得的样子。
        “小心啊，吉格大人！”张晨见状，也连忙大喊起来，卡洛和卡赞两个人接连战败，要是吉格再倒下，他可没有什么鬼神能是马特伽的对手了。
        “我知道。”吉格连看张晨一眼的功夫都抽不出来，注意力全部放在了马特伽的身上，生怕下一秒他就从自己的视线当中消失，“呼……”吉格深呼一口气，同样出一阵咆哮之声。
        只不过，吉格的咆哮并非只是气势上的怒吼，他将自己的鬼神之力和这咆哮完美融化，将自己的音波变成攻击的手段，将马特伽身上的防御力一层一层的剥下。
        “这是……”玲捂住自己的耳朵。
        “咆哮鬼。”张晨得意的解释起来，“这可是吉格的绝招，可以在眨眼之间，将敌人的防御力扒光，就是持续时间有点短……在游戏里的话，只有十秒。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138083.html
　　


第207章 第七鬼神

“咆哮鬼？！”张晨见到如此一幕，也是一下子瞪大了眼睛，咆哮鬼在过去的游戏版本之中，可以瞬间扒光敌人的防御值，使其防御力贵零，对队友的增幅十分夸张，几乎只要有鬼泣在，使出咆哮鬼的攻击方式，就算队友的装备很差，也可以秒杀Boss。
        基于这样的关系，在后来的版本，官方直接删掉了咆哮鬼的玩法，以求游戏平衡，可是张晨万万没有想到，他今生竟然还有见到咆哮鬼的机会，一时间也是兴奋到了极点。
        不过，除非张晨的兴奋以外，青玦也没有闲着，作为游戏的老玩家，她的心里自然清楚咆哮鬼是何种存在，只不过这减防手段只有十秒的时间，她看准时机，直径飞到马特伽的身前，和吉格交流了一下眼神，手里的黄金长矛随手向上一抛，在半空化成一道金光，紧接着组建成了煌龙的形状，缠绕住她的手臂，龙头的一端，吐出来锋利的大刀。
        “煌龙偃月！”青玦爆喝一声，一刀刺进马特伽的胸口，身上十二颗黄金炫纹，也接二连三的朝着马特伽的胸口砸击了过去，出阵阵轰鸣的响声。
        “好强的力量……”吉格忍不住舔了一下嘴角，可手上却没有丝毫的停歇，他握紧了黑刀暗月，用力向前一挥，仿佛融合了冥炎卡洛的地狱之火一般，剑气造成的波纹，燃烧着纯黑色的火焰，将马特伽横腰斩断。
        “咳咳……”马特伽没有料到自己的铠甲会在这一瞬间失去作用，表情也是一下子愣住了，下半身重重摔在地上，嘴里也吐出一大口鲜血，不过，他的上半身并没有因为这样的重创而倒下，而是继续漂浮在半空，双手牢牢的握住巨锤的捶柄，将沉重的一头，用力的锤击了地面。
        肉眼可见的屏障随着这一招而向四周扩散，青玦和吉格闪躲不及，只好被迫做出防御的动作。
        “小心！”张晨意识到事情不对，连忙将玲按到在地，用自己的身体紧紧的护着她。
        玲缓缓睁开眼睛，刚才那刺眼的强光和屏障已经消失不见，可张晨却并不好过，她连忙推翻他的身体，现残影鬼神就快点消失了，而张晨也浑身是伤。
        “缓慢愈合。”玲急切的治愈着他的身体，然后环顾四周，原来不光是残影鬼神竭尽全力，赛亚也是利用自己全部的力量，在她们二个人的面前，制造出来一面冰之墙壁，用来缓解马特伽的冲击。
        而此时的冰墙已经面目全非，赛亚也十分虚弱的瘫倒在地。
        “赛亚……”玲也顾不上危险二字，急忙来到赛亚的身边，紧紧的握着她的手，祈祷着她千万不要有事，现在的玲只恨自己的缓慢愈合无法治疗这些鬼神。
        “玲……”赛亚虚弱的说道，“我已经快不行了……眼下只能回到地狱疗伤，只是你……不行的话就先离开这里，将敌人交给吉格大人吧……”
        玲拼命的摇头，只能眼睁睁的看着赛亚的身体逐渐透明化，然后消失在自己的面前，不光是他，就连残影鬼神也是如此。
        不过好在，有了玲的缓慢愈合，张晨的身体渐渐好转，这也多亏了赛亚和残影鬼神的极力救主，要是没有她们两个的话，恐怕张晨和玲现在也凶多吉少了。
        “你没事吧。”张晨走到玲的身边，注意到她平安无事，心里面也松了一口气，同时也有些担心，光是融合金的马特伽就如此可怕，这接下来的几个形态，他们几个真的能对付的了吗？
        “我没事。”玲回答着说，然后将注意力放到战场之上。
        马特伽的上半身依旧漂浮在半空，不过身体却十分虚弱，刚才那一招消耗了他不少的体力，再加上伤势，恐怕一时半会都无法恢复过来。
        而吉格和青玦的情况要比玲这边好上太多，吉格利用自己的鬼神之力，直接将刚才那一招对自己的伤害转移到了冥界之海，身体可以说是安然无恙。
        至于青玦，她的装备实在太好了，再加上斗神形态为她提供的战甲，此时只受到了马特伽一半的伤害，完全挺得住……前提是马特伽不要再来一招就好。
        “不错嘛。”吉格望了一眼青玦，夸赞着说。
        “赶紧结束吧，如果他再来刚才那一下，就算你挺的住，我……我和张晨也恐怕不行。”青玦本想说自己的，可一想到她的命对鬼神来说，根本是可有可无，于是连张晨一块搬出来了。
        “嗯。”不过吉格这次倒是没有废话，而是认真的点了点头，其实他也没有料到，残影鬼神和赛亚二位合力都如此吃力，现在没有了她们的保护，要是再来一下，张晨也许全尸都不会留下。
        想到这里，吉格干脆冲到了马特伽的面前，趁着他还处于虚弱当中，一刀一刀，砍在他的身上，将他身上的铠甲全部卸了下来。
        而极度虚弱的马特伽，也没有多少还手的力气，很快就被吉格砍成了数块。
        突然，吉格的黑刀暗月出一道亮光，身体也猛地撤回到了青玦的身边，“次元斩！”
        为了以防万一，吉格直接将马特伽身上每一个细胞都给撕碎，健壮的身体直接变成了一滩血水。
        “呼……”吉格做出深呼一口气的动作，“这下子总该结束了吧。”
        “没有那么简单。”青玦一盆冷水浇了下来，如果马特伽这么好对付，自己也不用处处小心翼翼。
        “还没有吗……”吉格有些不愿意相信，死死盯着那滩血水，眉头不由皱在了一起，就在刚才完全消失了的生命力，忽然在那滩血水之中重燃。
        “真不愧是使徒……”如此打不死的小强，连吉格都不得不称赞了。
        很快，那滩血水突然开始沸腾起来，并掀起了三米高的浪花，血水从半空再次落下，却平白无故多出来一个身影。
        那是由坚硬的磐石组建出来的身体，五官上什么都没有，更像是没有雕刻过的石头，而他的头顶，则有一只脑袋那么大的眼珠子悬浮在那里。
        “是土……”玲轻声念叨，然后猛地的想起来什么，“小心！千万不能被那颗眼睛照到。”
        随着她的话音刚落，那颗眼珠子一下子睁开了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138084.html
　　


第208章 吉格的诡计

“如果被他的眼睛照到了，会怎么样？”吉格下意识询问起来，马特伽头顶的眼睛，并不会寻找周围的敌人，而是将视线集中到了大地之上，而被他眼睛注视到的地方，会出现一个圆形的光圈。
        马特伽则老实的站在原地，没有丝毫移动的打算。
        “被照到的话，他会进入到狂暴状态，对周围造成大面积的范围伤害。”青玦下意识看了一眼玲和张晨，解释着说。
        “这样啊。”吉格点了点头，如果只是这样的话也还好，只是他观察到青玦的表现，有点担心马特伽的攻击范围会误伤到张晨，于是提出自己的建议，“那可以把他引到一边吗？”
        “恐怕不行。”青玦毫不迟疑的摇了摇头，甚至在看向玲和张晨的时候，她心里也是有相同的顾虑，“土不会离开这里，也不会轻易出手。”
        “那我大概明白了，这个形态的使徒属于防守的类型喽？”吉格倒是觉得这样的敌人比刚才那个形态要更加棘手，他的手抚摸过黑刀暗月，上面立即覆盖上了一层寒冰结晶，看样子是将赛亚的鬼神之力给借来了。
        “我先试探一下吧，你去保护张晨，如果他生了什么意外，昏死过去，我也无法维持自己的元神。”吉格陈诉着说，也不理会青玦是否同意，直接向前冲。
        尽管马特伽依旧没有行动，但是他头顶的眼睛却比吉格想象当中的还要机敏，自己一靠近过去，那个眼睛直射地面也变成了巡逻模式。
        “噬灵鬼斩！”吉格将自己的力量灌注到黑刀暗月当中，向马特伽的肚子，横扫，从刀刃之中释放出来赛亚的魂魄扑向了马特伽。
        可是，赛亚的鬼魂攻击到马特伽并没有产生效果，反而还被他头顶的眼睛照射到了，使得马特伽一下子进入到了狂暴状态，高举双拳，狠狠的砸向了地面。
        冲击波也以涟漪的形态向着周围扩散，吉格不由的皱起眉头，没想到不光是自己被照射到会让对方狂暴，就连自己的攻击也不行。
        “跳！”青玦则大吼一声，土形态的马特伽和金不一样，可以通过跳到空中躲避。
        而听到青玦命令的玲和张晨也看准时机，一跃而起，可马特伽的情绪却没有因此而停下，他连着砸了五六下大地，才逐渐冷静。
        “好危险。”玲忍不住擦了一把汗，马特伽的攻击度越来越快，最后几下，自己差点因为膝盖来不及反应而没有躲过去。
        “是啊。”张晨也附和着说，“这要是再砸两下，就算咱俩看准时机，膝盖恐怕也来不及弯曲了吧。”
        “冷静一下。”青玦对着吉格说，“我刚才忘了说，只要被那个眼睛照射到的光圈，无论出现什么，剑气，鬼神，魔法，炫纹，马特伽都会有所反应，并且每一次的攻击度都会加快，加强。”
        “这下麻烦了。”吉格犹豫了一下，经过刚才那一幕，他有点不敢冒然进攻了，“你有没有什么办法？”
        “办法？”青玦无奈的耸了耸肩，自己的进攻手段要么是近身，要么是扔出炫纹，无论那一个都会被那颗巨大的眼睛照到，“老实说，我也想不出来什么好主意。”
        吉格注意到这句话的言外之意，“那不好的主意是什么？”
        青玦咬了咬牙，“在他进入狂暴之前，秒杀掉他，只要直接杀死，他也就无法进入到狂暴状态了吧。”
        “杀死啊……”吉格随即陷入了沉默当中，这倒是个办法，可是自己刚才的噬灵鬼斩，砍在马特伽的身上就像是挠痒痒一样，纵然自己只是为了试探而出手，可那一招的威力也是非同小可。
        换成一般的敌人，刚才那一下，恐怕连灵魂都会被砍成两半。
        可见土形态下的马特伽防御力十分恐怖，秒杀他几乎不现实，除非他的身上存在着什么弱点，想到这里，吉格询问起来，“他的身上有没有什么弱点？能够让我们秒杀掉？”
        可这样的话一说出来，吉格又有些后悔，土形态下的马特伽，全身上下都是坚硬的磐石，连眼睛这样的脆弱部位都没有，又那里像是有弱点的存在？
        “没有。”青玦回答的十分干脆。
        “那个眼睛呢？”吉格忽然将注意力放到了眼睛上面。
        青玦为了让他能够明白攻击眼睛只是徒劳，立即操控身后的炫纹飞了出去，可是悬浮的眼睛就像是空气一般，任由炫纹穿过，砸向后面的大地，出轰隆的响声。
        “……”吉格忍不住咂了咂舌，仿佛不相信似得，也尝试了一下，果然和青玦的情况一样，看样子那个眼睛因为某种原因，无法被选为攻击目标。
        “咆哮鬼呢？”青玦回想起对付金的那一招，如果瞬间扒光马特伽的防御力，她的大招，也许能够秒杀掉土。
        “减防那一招吗？”吉格摇摇头，“那一招的攻击范围十分有限，如果想对他产生作用，必须要进入到那个光圈，可那样的话……”
        “原来如此，那我只能使用那招了……”青玦的语气充满了不甘，可又没有办法，如果不在这里击败土之形态，她们这一次攻略就等于是失败了。
        “不用。”可是吉格似乎并不是毫无办法，他将注意力转移到了张晨身上。
        “我？”张晨下意识指了指自己，和玲交流了一下眼神，也迅跑到了吉格的身边。
        “他？”而青玦的语气充满了怀疑。
        “虽然布雷德，赛亚，卡洛，残影都极度虚弱，可还有几位鬼神有着战斗力，可以帮你完成那个仪式。”吉格对着张晨说道。
        “仪式……”而张晨则忍不住打了一个冷颤。
        “仪式？”青玦一时间没有反应过来。
        反倒是玲恍然大悟，“如果是那个的话，我觉得可以直接秒杀掉马特伽。”
        “你们……在说什么？”青玦一头雾水的看着几人。
        “召唤邪神……”张晨回答着说，由于仪式动以后，周围会变得阴森恐怖，再加上VR游戏的真实感，对这个技能他多少有点心理阴影，宁可召唤吉格也不愿意使用。
        “呼。”张晨深呼一口气，可事到如今，也实在无法推脱了，他平复着自己的情绪，准备仪式，“出来吧，瘟疫之罗刹，怒吼吧，侵蚀之普戾蒙，燃烧吧，烈焰之鬼神！”
        “邪神仪式要四个鬼神在场，才可以动。”吉格解释着说，可一旦加入在仪式当中的鬼神，就会被抽干全部力量，暂时退场，“看来只能由我填补最后一个位置了。
        “还有我……虽然我已经无法继续作战了，但维持仪式是足够了，吉格……一定要保护好张晨。”卡赞一边说着，一边来到张晨的身边和其他鬼神汇合，然后分布在了马特伽的东南西北四个方向。
        见一切都准备就绪，张晨也开始吟唱起来，“天灾之灭世者，生灵之终结者，无可阻挡，无可违逆的远古邪恶，吾将释放汝重现于世，尽情的吞噬一切吧！第七鬼神·邪神怖拉修！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138085.html
　　


第209章 光之马特伽（上）

随着张晨的仪式完毕，四位鬼神占据的方位快连在了一起，形成一个巨大的黑色沼泽。
        紧接着，黑色沼泽生剧烈的震动，张晨等人也不禁捏了把汗，这几乎是唯一对付马特伽可行的方案，要是再失败，可就糟糕了。
        “加油。”张晨握紧了拳头，马特伽头顶上的眼睛也对这黑色沼泽起到了感应，马特伽的双手突然高举起来。
        “不好！快闪开！”青玦见势，急切的大喊。
        可张晨由于处在仪式中心，无法移动，一时间也只能把生死赌在第七鬼神是否可以秒掉土之形态的马特伽了。
        不过，让大家都没有意料到的是，马特伽的双拳砸在黑色沼泽之上，并没有产生恐怖的冲击，仿佛他的力量一下子被这黑色沼泽吞噬了一样。
        就在张晨稍微松了一口气的时候，黑色沼泽直接变成了无尽的深渊一般，自那深渊中心，一条张着血盆大口的上古生物一下子咬住了马特伽，甚至张晨他们都可以清楚看到，土之形态马特伽的坚硬身躯，在这只狂暴野兽的咬合力下，直接四分五裂。
        而这只野兽此时才睁开了幽蓝色的眼睛，死死的盯着张晨看了一眼，然后又注意到了吉格的表情，这才一头向着无底深渊扎了下去。
        “呼……”张晨深呼一口气，自己召唤的邪之怖拉修和马特伽一同消失，才让他有了如释重负的感觉。
        “好危险……”玲忍不住吐槽，她现在的手心里面全部都是汗，刚才要不是那黑色沼泽一样的东西，吞噬了马特伽的力量，她还真的不见得能够躲开他的锤击。
        “这下应该彻底结束了吧……”吉格对邪之怖拉修相当了解，凡是被它吞到肚子里面的东西，人也好，物也好，就别想再见天日，纵然是生命力强的存在，也会被他的胃酸彻底溶解。
        然而，这只是吉格以往的经验，对于马特伽这个使徒而言，他已经没有那么大的把握了。
        “没有。”玲和青玦异口同声的回答。
        “还没有吗？”吉格瞪大了眼睛，虽然这也在情理之中，可是他的心里面还是十分诧异。
        接着，就在他语毕的瞬间，邪之怖拉修沉下去的地方快刮起来阴风，一只红血色幽灵体赫然出现在了那里，他的身材和土几乎不相上下，却没有下半身，两只血爪仿佛可以捏碎一切，上面的指甲更是锋利无比。
        “嗷吼！”马特伽出一声咆哮，猛地睁开双眼，三只和他一模一样的幽灵体便朝着玲等人疾飞而去。
        “噬灵鬼斩！”吉格怒吼一声，手上也没有闲着，直接使用黑刀暗月试图将飞过来的幽灵体砍成两半，可是黑色的刀刃从幽灵体的身上穿过，就像是切在流水上面一般，没有丝毫的作用。
        “闪开！”青玦见势，也担心玲和张晨的安危，直接将她们两个推到了一边，自己则使出煌龙偃月，结果却和吉格一样，都没有破坏掉幽灵体。
        “这次又是什么？”吉格又急又气，经过对邪之怖拉修的召唤，再加上被马特伽打伤的鬼神，现在的张晨只有自己可以依靠，然而身为鬼神的他，竟然无法伤害到幽灵体！
        然而，还没有人来得及为他解释血的特性，马特伽就像邪之怖拉修那样，一下子沉入到了地下，再出现的时候，已经是在玲的身后了，他张开血盆大口，朝着玲的肩膀咬去。
        “鬼影鞭！”张晨也是被吓了一跳，什么都顾不上只管攻击马特伽，可马特伽却像是没有实体一般，张晨的攻击只能从他的身体穿过，却无法奏效。
        更奇怪的是，所有人都清楚的见到马特伽一口咬在了玲的肩膀上，然后再一次沉入了地下，可是玲的身体却是完好无损，外表上看没有一点的损伤。
        “你没事吧？”张晨急切的问，生怕玲有一点的意外。
        “没……”她本想着回答没有事，却意外的现，自己的右手已经抬不起来了，“这……”玲瞪大了双眼，死死的盯着自己的手臂，“这和游戏不一样。”
        “当然了。”青玦的脸色也十分的难看，“异世界虽然是VR体感游戏，但毕竟和现实世界不同，我想血之马特伽真正可怕的地方，就在于他能够吃下去人类的灵魂，但在游戏里，实在无法体现这一点。”
        “这……”张晨的脸也一下子变得铁青，要是按照青玦的说法，那马特伽刚才那一下，岂不是吃了玲的灵魂，那她以后难不成就是残疾人了？
        “如果打败他的话，也许就可以把他吃下去的灵魂释放出来。”玲尽力保持着乐观的一面，但内心却急的直骂娘。
        “对啊，按照一般的套路来说，这样就没问题了。”张晨的表情得到一丝缓和，然后望向了吉格。
        而这个时候吉格的声音也通过精神力传到了他的大脑里面，“我有办法了。”
        “什么办法？”张晨使用相同的方法回答着说。
        “如果他只是躲起来，然后看准机会吃下敌人的灵魂，我们倒是可以利用这一点。”
        “怎么说？”张晨没有明白吉格在打什么主意。
        “刚才我和那个小姑娘，使用了不同的攻击手段，都没有办法伤害到他，可见在这个形态下，他的身体是无敌的，想要打败他，就只有从内部破坏掉他的核心。”吉格开始陈述自己的计划，“我先假装退场，然后附身到你的身上，再让他来咬你，这样我就可以进入到他的肚子里面。”
        “好。”张晨毫不犹豫的点了点头，然后装出一副自己的体力已经消耗一空，突然跪倒在地，大喊着吉格……我不行了之类的话语。
        吉格也进入到了影帝模式，一副心有不甘的样子，身体开始变得透明化，最后‘消失。’
        而就在吉格消失不见的瞬间，马特伽果然从张晨的脚下冒了出来，朝着他的脖子狠狠的咬了下去。
        玲和青玦都是大惊失色的样子，她们谁都没有想到，一直生龙活虎的张晨会在这个关键时刻失去体力，被马特伽抓住一波机会。
        “张晨！”玲忍不住大吼，却也无力回天了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138086.html
　　


第210章 光之马特伽（下）

一切计划都朝着吉格计算的方向展，马特伽那一口咬下来，正好将吉格的本体吞到了自己的肚子当中，而马特伽的内部也没有土之形态下的那么夸张的防御力。
        吉格拔出黑刀暗月，对着自己能够见到的一切存在，就是猛乱的攻击，以至于外部的马特伽完全没有意料到，直接定格在了那里。
        张晨也赶紧利用这个机会，和马特伽拉开距离，心里连连祈祷吉格的计划能够成功。
        “张晨？”见到他平安无事，玲也是一下子愣住了。
        “这是怎么回事？”青玦也是一副好奇的样子。
        张晨将来龙去脉快陈述了一遍，然后三个人的视线也转移到了定格的马特伽身上。
        青玦稍微皱了一下眉头，制造出来三颗黄金炫纹，毫不迟疑的朝着马特伽的身上扔了过去，然而和之前的攻击一模一样，炫纹直接穿过马特伽的身体，砸在他身后的大地上，出雷鸣一般的响声。
        “还是不行。”青玦咬了咬牙，内心突然开始觉的，选择带着张晨一起过来，真的是太对了，要是没有他的鬼神全力作战，青玦觉的自己的攻击方式，未必能够将马特伽逼到如此地步。
        不过，马特伽的嘴巴猛地张开，无数的灵魂从那里面涌现了出来。
        同时玲的手臂也一下子恢复了知觉，她下意识动弹了一下胳膊，一副如释重负的样子。
        “真不愧是吉格，哈哈哈哈。”张晨忽然笑出声来，自己的鬼神真的是太给力了，他甚至开始觉的，就算青玦不使用使徒化身，说不定也可以击败马特伽了。
        无数的灵魂也接二连三的飘到张晨的身边，他们曾经全部都是被马特伽吞噬进去的战败者，一直都在经受着各种的折磨，如今重见天日，虽然已经身死，却也不用再承受这些了，他们纷纷对张晨表示感谢之情，才离开了这里。
        然而，就在张晨有些得意的时候，吉格也总算是从马特伽的口里冲了出来，只不过他的身体却是十分虚弱的状态。
        “吉格大人？你怎么了？”张晨赶紧跑了过去，想要将吉格给扶起来，却被对方摇头拒绝。
        “使徒的力量比我想象之中的还要厉害……”吉格的样子有些抱歉，“离开这里吧，快走吧，光是击败他的一个形态，我就已经用光了所有力气，现在的我恐怕也要和卡赞他们一样，不得不退场了。”
        吉格回望了一眼马特伽，这一战，他才明白为什么使徒会被称为最强的生命体了。
        “这……”而张晨的样子也变得焦急起来，作为鬼泣这个职业，鬼神是他唯一的攻击手段，要是没有这些实力强大的鬼神在场，他的作用其实连玲都不如。
        “没关系。”青玦插入到二人的对话，她的手轻轻的搭在吉格的肩膀上，“你已经做的很好了，百鬼之王的吉格……接下来，就看我的吧。”
        “你吗？”吉格一开始露出些许疑惑，然后很快便微笑起来，“原来你一直都在保存实力啊。”
        “是的。”青玦点了点头，表示的确如此，“我的力量很强，但却不擅长破解马特伽的这几个形态，如今已经到了这步，接下来的事情就交给我吧。”
        “哈哈哈哈。”吉格的身体渐渐开始透明化，却忍不住大笑起来，“原来我被一个小丫头给算计了，想我吉格，从生前到鬼神，一直都在算计别人，现在却被人当成炮灰，有趣，实在是有趣。”
        对于青玦的心眼，吉格并没有丝毫的生气，反而认为只有敢于算计鬼神之人，才是有可能击败使徒的存在，最后在一阵大笑之中消失不见。
        “吉格……”张晨虽然明白过来这是怎么一回事，倒也没有责怪青玦，毕竟他们都十分清楚使徒的实力，青玦这么做也是不得已而为之，要怪就只能怪自己还不够强，只能依靠鬼神的力量，却不能独当一面。
        “玲……”张晨转头盯着玲的脸颊，“我一定会变强，直到面对使徒也能够保护你。”
        “呃。”玲忍不住咂舌，心里倒是觉的这都哪跟哪啊。
        “好了，你们躲到安全的地方去吧，现在是我和马特伽做最后的决战了。”青玦深呼一口气，做好了最后的准备。
        而玲和张晨也交流了一下眼神，迅向后退。
        就在她们二个躲在了安全的位置，血之形态下的马特伽才开始龟裂，炸开一片，而自那之中，一条远古巨虫肆意咆哮起来。
        “天地碎霸！”青玦爆喝一声，操控着黄金长矛猛地横扫，借助斗神形态下的力量，直接将巨虫给定住了。
        接着，青玦将背后的九颗炫纹缠绕在黄金长矛的一端，“炫纹强压。”然后向着马特伽的脑袋猛砸过去。
        一阵剧烈的爆炸声中，马特伽直接被她打的粉碎。
        “这也……”张晨揉了揉眼睛，一副不可思议的样子，之前对付马特伽的种种形态，都十分费劲，可这一次，青玦竟然直接秒杀了。
        “这才是她的真正实力吧。”玲倒是觉的这才情理之中，风之形态的马特伽并没有什么防御手段，只要伤害爆炸，直接秒杀也不是什么难事，从某种意义来说，拥有高伤技能的青玦，正好是这一形态下的马特伽的克星。
        “真是没有想到。”随着巨虫的粉碎，马特伽再一次以梅塔人的样貌出现在了大家的面前，他握了握手，仿佛这一切都不真实，“你们竟然破掉了我的四个形态。”
        “哼。”青玦不屑的冷哼，“你的气数已经尽了，马特伽，这是天命。”
        “预言的一部分吗？”马特伽也不着急进攻，而是一副无奈的样子，“也许这一切都是注定的，但是身为强大的使徒，连自己的命运都不反抗一下，未免也太说不过去了吧。”
        马特伽的胸口忽然浮现出来一个光字，“来吧，就让你见识一下，使徒真正可怕的地方吧。”
        “正有此意。”青玦更是毫不逊色，双手将黄金长矛握的更紧了，然后朝着马特伽疾飞了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138087.html
　　


第211章 奈恩登场

青玦全神贯注的盯着马特伽的动作，企图利用黄金长矛的长度来压制住他，同时不断制造炫纹攻击他的弱点。
        可是进入到这一形态下的马特伽也和之前判若二人，面对青玦的攻击方式，他也化解的有模有样，几个回合下来，青玦的黄金长矛也好，炫纹也罢，都被他一一闪躲。
        “你不会只有这种程度吧。”马特伽挑衅着说，如果青玦只有这种程度的实力，他觉得自己很快就可以解决掉她。
        “哦，是吗？”青玦同样没有把他放在眼里，现在的自己只不过是在试探而已，“你不是说要让我见识一下使徒的可怕之处吗？在哪？”
        “哼。”马特伽不屑的冷哼，身体也一下子变成了耀眼的强光，避开黄金长矛的攻击范围，直接绕到了青玦的后面，“该使用那个了，不然的话，我可就真的要杀掉你了。”
        马特伽说完，也没有出手，而是再闪现到原来的位置，“刚才的那一下，只是想要让你认清楚我和你之间的差距。”
        青玦忍不住咂舌，刚才马特伽的动作，她完全没有看清，也没有意料到，那度简直就是光一般。
        “那么这招呢，天地碎霸！”青玦紧握黄金长矛，对着自己周围的三百六十度进行全方位横扫，却被马特伽一个闪现让接近到了身前。
        “同样的话，我不会再说第二遍，也许我是高看了，你根本没有达到那个高度。”马特伽的语气略显几分失望，五指直接刺进青玦的肚子。
        “噗嗤。”由于内脏受损，青玦一下子喷出大口鲜血，洒在马特伽的身上。
        “青玦！”玲和张晨都没有料到会生如此一幕，内心更是紧张的不得了，前者想要对她使用缓慢愈合，来治愈她的伤口，却现距离远远不够。
        “别过去……”张晨则拉住玲的胳膊，马特伽的度已经过了他们的肉眼，就连青玦都无法来得及反应，要是就这样冒然过去，他真的怕玲生意外。
        不过，事情并没有她们想象的那么糟糕。
        只是马特伽的这一下，让青玦彻底认识到斗神形态对使徒来说，也许还不如鬼神强大。
        “我本想着尽量用斗神来消耗你的体力……”青玦反手握住马特伽的手臂，不让他的手从自己的肚子里面抽出去，“看样子还是我把你想的太简单了，马特伽。”
        “嗯？”马特伽紧锁眉头，仿佛隐约间察觉到了什么，却为时已晚，青玦的身体爆出金色闪光，御姐般的身材快缩小，几乎和她的本体几乎相当，但是头却突然生长出来，一直垂到她的脚跟才停止下来。
        而那个黄金长矛，也随即变大了一倍，并且金光闪闪。
        “这是……”马特伽瞪大了眼睛，这才是他一直等待着的力量，等待着的敌人。
        “使徒化身！”青玦变身完成的瞬间，从身体爆出强劲的冲击，直接把马特伽逼退了三四米远，而她受伤的地方也快的恢复，转眼之间，就安好如初。
        青玦握了一下拳头，然后又松开，感受着使徒化身所带来的变化，硬要说的话，她在穿越之后，还是第一次在实战中，使用这个技能。
        并且青玦能够清楚的感受到，这股力量和之前在游戏里面根本不同，甚至可以说，这才叫使徒化身，这才是真正的力量。
        “简直……完美。”就连马特伽见到她现在的身姿也不得不称赞一句，在魔界的历史长河之中，使徒的地位可以说举足轻重，所以那些狂热的魔法天才，也就自然而然的盯上了这股力量。
        可是，使徒们的力量是无法复制的，也绝非一般生灵能够承受的，无数的魔法天才，将这股力量灌注到自己身体里面，因为肉体无法承受自爆身亡，并非凤毛麟角。
        就连马特伽也只是有所耳闻，并没有亲自交手。
        如今见到魔族人将这力量和自身完美结合，在他看来，简直就是一件世间绝无仅有的艺术品。
        “青玦是吗？”此刻马特伽的内心也生了动摇，“如果你愿意加入我们，在魔界，不……甚至是整个次元，都可以横扫一切。”
        “别妄想了。”青玦则毫不领情，“今天你我之间，必有一战，而我绝不会是输掉的那个。”
        “是吗？”无情的冷水浇在马特伽的头上，使得他无奈的叹了口气，“那怪可惜的，如果是第四使徒，征战者卡西利亚斯，估计会很期待和你交手吧，毕竟那个家伙如同武痴一般，到处和人交手。”
        “是啊，你见不到那一天了。”青玦这个时候也不忘记打击一下对方，同时也开始了行动，“强袭流星打。”
        青玦的度奇快无比，和马特伽刚才的度不相上下，眨眼之间，就冲到了他的面前，想要一掌击中他的心脏。
        说时迟那时快，马特伽也一直紧绷着神经，见识到青玦斗神形态和使徒形态之间的巨大差距，他也只是惊讶，内心却认为这一切都在情理之中，立马跳到青玦的身后。
        可是，使用了使徒化身以后，青玦的反应同时翻了好几倍，就连马特伽的行动轨迹，也能够看得一清二楚，她毫不迟疑的转身，用自己的掌，接住了马特伽的拳头。
        “好强。”马特伽不断加大拳头上的力道，企图将青玦给压制下去，可是自己都快将力量提升到了极限，也不见起色。
        反倒是擅长使用的青玦，利用二者僵持不下的功夫，将后面悬浮的炫纹集中到了一起，毕竟进入到了使徒形态，她的炫纹也得到了进化，完全不再需要武器这样的媒介，就可以把炫纹融合到一切。
        轰隆隆！
        巨大的炫纹命中马特伽的后背，使得他的注意力稍微走神了些许，青玦也趁着机会，掌心错开他的拳头，一掌打向了马特伽的锁骨。
        咣当！
        马特伽的身体摔在下面的深坑之中，“使徒化身……”他躺在那里一动不动，一直以来，他都以为使徒是这个世间最强大的存在，甚至可以媲美神砥，可现在才认识到了这个错误。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138088.html
　　


第212章 远古离子炮

吞噬，吞噬，吞噬……
        这是马特伽大脑里面此刻仅有的声音，青玦的力量展示，实在是太让他满意了，既然无法让这股力量成为自己的伙伴，那么就该变成自己的力量，而不是敌人。
        马特伽瞪大着眼睛，瞳孔快的变成了红色，他身上的皮肤也逐渐龟裂，一点接着一点的往下掉，暴露出来的则是红褐色的仿佛岩石一样的材质。
        青玦也小心翼翼的打量着对方，看样子，这一次并不是自己击败了马特伽，而是他主动舍弃了光之形态，满满显露出自己原本的模样。
        “最后一个形态了吧。”张晨紧张的咽了一口口水，光是看上去，他就觉得马特伽比刚才还要厉害许多倍。
        “嗯。”玲点了点头，如今见到的，正是马特伽和安图恩的意识融合以后获得的身体，全身上下的防御力可以说和安图恩不相上下，不……应该说，此时的马特伽就是安图恩。
        “给我……”马特伽从深坑渐渐站了起来，死死的盯着青玦，仿佛是对方拿走了他什么东西一样。
        “终于到了这一步了。”青玦喃喃自语，只要在这里击败马特伽那么就一切都结束了，为此，她可是保留了相当多的体力。
        “给我！”然而马特伽突然爆喝一声，一道蓝色的屏障，以他为中心向着四周扩散，在大家还没有来得及反应，这道屏障就已经覆盖了整个黑色火山。
        “这又是啥？”张晨一脸懵比，“还不会是火山关门了吧？”
        “不是……”玲摇了摇头，虽然稽日天算不上主c，但做事她还是十分放心的，只要有稽日天在，火山就绝不会关山，眼前的东西，应该是别的什么，只是在游戏里面没有出现过。
        “糟糕了。”张晨忽然注意到，自己身处蓝色屏障以后，mp值正在不断减少。
        “抽蓝？”玲也被吓了一跳，然后大声的提醒着青玦，“快战决，他在抽蓝！”
        所谓的蓝，就是青玦一直想要保存的体力，她在听到玲的警告以后，也是被吓了一跳，连忙检查了一下自己的蓝条，现果然和玲说的一模一样，正在疯狂的减少。
        “马特伽，你！”青玦此时是又急又气，她完全没有想到对方还有这么一手，在游戏里面完全没有的招数。
        “都是我的！”然而马特伽好像进入了特殊状态一般，根本听不见青玦说话，他的身后也迅长出来一双火焰翅膀，一飞冲天，对青玦打出一拳，拳风燃起层层火焰，如同火墙一般向着青玦压制了过去。
        青玦现在也不敢在去找什么弱点，或者是试探了，按照马特伽现在的这个抽蓝度，几乎一秒要抽百分之一，不到一分半，自己就会因为体力消耗一空，解除使徒化身。
        那样一来，攻坚战也就等于是以失败而告终。
        想到这里，青玦只好用尽全部的力气，将黄金长矛又增大了一倍，“斩舰刀！”她爆喝一声，以一百八十度向前横扫，将马特伽的火墙全部击碎，同时也将马特伽牢牢的定在半空。
        “喝呀！”接着，青玦也快从散碎的火焰墙壁中疾飞过去，不断将黄金长矛锋利的那一端，打在马特伽的身上。
        “吞噬！”马特伽忽然阴笑起来，一只手看准机会，死死抓住青玦的长矛，直接将里面的使徒之力吸进了自己的身体里面。
        而青玦更是大惊失色，自己硕大的黄金长矛，眨眼间缩小了一倍不说，紧接着就恢复成了长棍。
        “全部都给我吧！”马特伽将武器上的使徒之力吸收了以前，力量又增强了许多，他舔了一下嘴唇，就像刚刚吃下了什么可口的佳肴。
        “给我中！”惊慌之下的青玦，也只好将制造出来的炫纹，全部朝着马特伽扔了过去，然后拼命拉开距离。
        虽然马特伽无法吸收炫纹中蕴含的力量，却也没有受到什么严重的伤害，见到青玦后撤，他也赶紧追了上去。
        然而，就在他快要抓住青玦脚裸的时候，一条钢甲铁拳朝着他直径飞过来，结结实实的打在了他的身上，将他给击飞了出去。
        “你没事吧。”闲人询问起来青玦的状况，她本来是不想参与进来的，可一听说玲和张晨都上了火山，也就赶紧跑了过来。
        “这……这个……就是你说的那……什么本体吗？”奈恩也紧随闲人的身后，一开始被尤尔根现的时候，她还有一点点的害怕，不过尤尔根倒也没有责怪她，反而让她跟着闲人去黑色火山，对付最后的敌人。
        尽管，奈恩的心里还是想要保护尤尔根大人，但一番劝导之下，她还是不情不愿的跟过来了，并且使用盖波加之拳，打飞了马特伽。
        “机械……”而被这一拳突然攻击到了马特伽，意识也似乎恢复了一些，在他的记忆深处，仿佛在那里见到过，一样的东西。
        注意到攻击自己的人后，马特伽也立马质问了起来，“你是谁？”
        奈恩一下子躲到闲人身后，马特伽那不怒自威的样貌，让她感觉十分害怕。
        “不回答吗……”马特伽也不知道为什么，迫切的想要知道刚才那个东西到底是什么，于是便朝着奈恩飞了过去。
        “空，气，炮！”而闲人也不知道从那里掏出来一把巨大的武器，将周围的空气全部压缩，变成炮弹朝马特伽打了出去。
        对科技缺乏常识的马特伽也没有任何躲避念头，硬生生用自己的胸口接下了这一击，直接被打飞了二十多米远。
        “这……这个是。”奈恩死死的盯着闲人手上的武器，威力如此巨大的精良装备，她也是头一次见到，就连说话也都不结巴了，“这个是谁给你做的？”
        “忘了。”闲人那里会知道这把武器的来历，她只知道自己完成了二次觉醒就有了。
        “你们……”而青玦这个时候也和新来的帮手汇合，本想问她们是谁，可转念一想，都这个时候了，是谁又有什么关系？反正不是敌人，“算了，你们给我拖延一下时间，我要准备一下技能。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138089.html
　　


第213章 星纹陨爆

“技能？”奈恩一时间没有反应过来，不过还是紧接着点了点头，“我知道了。”
        既然作为共同对抗使徒的战友，奈恩自然没有怀疑她的理由，不管她所说的技能是什么意思，自己都决心要全力配合。
        “那就拜托你们了。”青玦说完，也用力深呼了一口气，本来这一招她是打算和马特伽消耗到了最后，再找机会释放的，但如今有了奈恩，闲人的帮忙下，她也大胆的将黑色火山存在的所有元素全部集中到了自己身边，然后努力的将它们转变成炫纹。
        这期间则需要不少的时间。
        而奈恩也感受到了这股强大的力量，内心更是惊叹。
        马特伽也是同样如此，他开始意识到青玦的所作所为，便将自己的注意力全部集中到了她的身上，想要在她成功之前，阻止她。
        “我不会放你过去的！”奈恩站在最前面，将自己身上的科技结晶全部扔了出来，“毒蛇炮ex-1，战争：狂战，eZ-8自爆者，科罗娜，g-3捕食者。”
        随着奈恩的出手，各种各样的机器人，也降临到了这片战场上，它们每一个都是奈恩精心制造出来的，对她而言，就像是朋友一样。
        “卢克……”马特伽见到对自己气势汹汹的铁甲钢躯，也是联想到了熟人，这些东西看上去就像是另类的生命体，和卢克所掌握的东西，有异曲同工之妙。
        “你果然是选择相信了那个语言吗。”马特伽喃喃自语，他现在更加坚信，卢克和巴卡尔曾经密谋了什么。
        “碾碎他！”奈恩向着自己的朋友下达指令，这些奇形怪状的机器人则勇猛的向着马特伽展开了攻击，一时间子弹乱飞。
        “真不愧是机械师。”闲人也被这一场景吓到了，但手上却没有闲着，她取下身后的步枪，重新组装成了寒冰喷射器，企图将马特伽冰冻起来，好帮忙奈恩。
        可是，马特伽却没有丝毫的慌张，他的嘴角微微上扬，这些东西对付魔界的其他人，也许能起到不错的效果，但是在自己的面前，却是一堆破铜烂铁。
        “就算是卢克亲临，也未必是我的对手，哼。”马特伽冷哼一声，身体爆出来熊熊火焰，包裹住了他的全身，使得闲人的寒冰喷射器喷出来的寒气还没有接近他，就被这火焰给蒸掉了。
        而奈恩召唤出来的机器人，对马特伽来说，更是小儿科，除了一开始的盖波加之拳，他就任凭这些家伙跳到自己身边自爆，也没有受到什么伤害。
        “怎么会这样……”奈恩不敢相信眼前的一切，自己扔出去的机器，虽然比不上当初的机械七战神，但也都是天界核心结束了，面对使徒竟然一点作用都没有。
        难道这几千年来，自己族人在科技领域，始终没有越过机械七战神吗？
        “还是用盖波加吧。”闲人则提醒着说，现在的马特伽已经是最后一个形态了，不管用什么方面，只要尽可能的攻击他，就可以消耗他的生命值，那样一来，对青玦来说，也是一种帮助。
        可是奈恩却毫不迟疑的摇了摇头，“不行……打开封印盖波加的空间需要大量的电力，我已经无法再释放了。”
        奈恩一方面是没有想到敌人会如此的强悍，另一方面，斯曼工业基地刚刚夺回来不久，她能使用的电力也没有那么多，光是两盖波加之拳，就已经是她的极限了。
        “这样啊。”不过闲人倒是没有露出太失望的样子，反而是转头向着青玦大声喊道：“还有多久？”
        “马上。”青玦想也不想的回答，如果只是制造能够使用的小型炫纹，她可以在零点几秒内就完成，可是将不属于自己的元素转化成炫纹，这就需要一定的技巧了，她用尽一切办法，才完成了百分之四十。
        “结束了。”马特伽半眯着眼睛，他觉得青玦所处的位置，和刚才有很大的变化，双脚用力一蹬，便朝着青玦的位置飞过去。
        可就在他飞到半空一半的距离，无数的导弹，激光还有烈焰就朝着自己右侧飞了出来，密密麻麻。
        马特伽只望了一眼，便紧锁眉头，只好突然停下，不出他的所料，这些乱七八糟的东西纷纷落到大地，生剧烈的爆炸，炸出一片灰色的蘑菇云。
        就连安图恩也因为这恐怖的攻击手段，出了一声哀嚎。
        “摩西摩西，看来我没有来晚，嗯。”鸡腿将自己的装备全部脱下，刚才那种高密度火力压制，她只能使用一次，不过就在因为装备解除，落地的瞬间，她又快架起来一座巨大的炮台，充能完毕以后，二话不说就向着马特伽打出了激光束。
        因为没有料到又有莫名其妙的人跳出来，马特伽直接被这激光束推到了黑色火山的岩壁。
        “可恶。”马特伽极力的想要从激光束中心逃离出去，却被压的死死的，根本动弹不得。
        而激光炮台边上的奈恩，更是瞪大了眼睛，眼前的科技可是一点都不比盖波加之拳差的。
        “远古离子炮！”她激动的大喊，这在当初也是对抗巴卡尔的核心科技。
        “当然了。”鸡腿自豪的点了点头，“不过真没想到，你们竟然把马特伽逼到了这个形态。”
        “不是我们。”闲人无奈的耸了耸肩，“我和奈恩赶来的时候，就这样了，要说的话，是玲她们的功劳吧。”
        然而，鸡腿的远古离子炮并不能永久使用，大概二十几秒的功夫，她炮台所射出来的激光便逐渐变暗，很快就彻底消失，而她坐下的炮台也突然爆炸了。
        “呼……”鸡腿深呼一口气，准备对马特伽展开新一轮的攻击，却忽然感到腹部一阵剧痛，然后猛地吐了几口血。
        “马……”鸡腿刚说出一个字，便失去了意识。
        闲人和奈恩也是紧张到了极点，在鸡腿的连续两个大招下，马特伽的皮肤也只是被灼烧过的程度，瞎了一只眼睛，而他的整个手臂，却直接贯穿了鸡腿的小腹，然后用力将她甩到了地上。
        “快点，快点，快点……”而见到马特伽干掉鸡腿的青玦也慌张的不行，她已经完成了近百分之九十六，“快点……元素们啊！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138090.html
　　


第214章 马特伽的死亡

马特伽为了避免再有人捣乱，在击倒鸡腿以后，也迅对闲人和奈恩展开的攻击，转瞬之间将二人拍晕了过去，这才转头看向了青玦。
        百分之九十七……
        青玦的表情更是变得焦急起来，眼看就要成功了，可自己却动弹不得，要是被马特伽击中，自己说不定就功亏一篑了，可如果现在就把这些炫纹打出去，她又担心无法杀死马特伽。
        然而就在青玦有所犹豫的时候，一直远离战场的张晨跳了出来，拦在马特伽和青玦之间，“鬼影鞭！”
        野太刀变化成鞭子的形态抽在马特伽的身上，张晨的眼神也是坚定无比，就算没有了鬼神帮助，他还有一把太刀，有剑术，无论如何都不能让青玦前功尽弃。
        “找死！”马特伽爆喝一声，脚下用力一蹬，右手握紧拳头，朝着张晨的面门打了过去。
        然而因为瞎了一只眼睛，马特伽的视线受到了阻碍，而张晨也利用这个机会，成功躲开他的直拳不说，还反手一刀砍中了他的肩膀。
        不过，马特伽也立马反手挥拳，张晨闪躲不及，直接被他打中了脖子，一下子摔倒在地，而马特伽也利落的拔出插在自己身上的野太刀，朝着张晨的胸口狠狠的刺了下去，直到整个刀身消失不见。
        张晨吐了一大口气，被对方钉在地上，动弹不得。
        百分之九十八……
        青玦紧咬牙关，这个时候，她真的希望能够有人再帮她拖延一下。
        “原罪释放：净化。”玲直接变身恶魔女王冲了过去，并为张晨使用了缓慢愈合，好先止住他流出来的血，然后挥舞着镰刀，朝着马特伽的要害砍去。
        “这力量……”马特伽注视着玲并一一躲过她的攻击，“我现在才现……你身体里面的力量，如果能够继续成长下去，也许有一天能够过我们使徒。”
        马特伽看准时机，一个健步，走了上去，一只手弹开对方的镰刀，一只手死死的掐住玲的脖子，却也没有太过用力。
        “这力量……归我了。”马特伽开始将玲的原罪力量吞噬到自己的身体里面，由于得到了新的力量，他身上的伤竟然开始得到了恢复，好不容易瞎掉的眼睛，也渐渐睁开了。
        百分之九十九……
        见到如此一幕，青玦是又急又气，在众人接二连三的努力下，才好不容易伤到了马特伽，却在玲的鲁莽之下，把这些优势全部都还了回去。
        “可……可恶……”玲也没料到，自己的原罪力量很快就被马特伽吸收到了体内，自己的恶魔女王形态也恢复成了娇小少女。
        “只有……这么多吗？”马特伽也愣了一下，他明明感觉到了更加庞大的原罪之力，可是随着玲的变身解除，他却无法在感应到这股力量，取而代之的则是一种纯粹无比的光明力量。
        “这……这可能吗？”马特伽瞪大了双眼，一副不敢相信的样子，一个人类竟然可以承受光明和黑暗两股对立的最高等级的力量，即便是在所有的使徒当中，也是寥寥无几。
        “你到底是什么人？”马特伽迫不及待的追问，“说，你到底是何方神圣。”
        百分之百。
        然而就在这个时候，青玦总算完成了所有元素向着炫纹转化的过程，她的手指轻轻一动，便将玲从马特伽的手里拽了出来，顺便将她推倒了自己事后，“马特伽！”
        “嗯？”马特伽也立马回头，却现此刻的青玦正高举着右手，而手心上面，则是硕大无比的炫纹，“这……”
        如此夸张的程度，马特伽也被吓了一跳，因为那个大小，几乎和黑色火山相差无几。
        “休想！”虽然不明白青玦到底做了什么，马特伽也咆哮起来，顺便将黑色火山的能量聚集到自己的身上，可直到这个时候，他才现，这里存在着的元素全部都消失的一干二净。
        马特伽紧接着意识到了问题的严重性，却为时已晚，他只能摆出防御姿态，小心的盯着那颗巨大的炫纹。
        “星纹陨爆！”而青玦则爆喝一声，飞到半空，狠狠的把手里的巨大的球体，朝着马特伽扔了过去。
        “你疯了吗！”马特伽伸出双手艰难的举起这颗炫纹，生怕它会炸毁火山，伤到安图恩内体的心脏，“你这么做，你的朋友也会死的！”
        “哼。”青玦不屑的冷哼，她早注意到了这点，“你好好看看你的周围。”
        “你……”马特伽快扫视了一圈，然后那些倒下的人类全都消失不见了，原地只留下几颗稻草人。
        “我已经用尽最后的力量，将他们传送走了。”青玦说完的同时，身体也进入到了虚弱状态，无法再保持飞行，从高空一下子坠了下去。
        好在玲及时接住了她。
        “啊啊啊啊！”马特伽出撕心裂肺般的吼声，他的双脚已经陷到了地里，他想要用尽全部的力气把炫纹扔向天空，却尝试了几次都没有成功。
        “玲……”青玦缓缓睁开双眼，这个时候才现，自己唯独忘记了玲这个人，炫纹不会伤害到制造它们的人，可如果玲再不走，绝对会被这力量波及到的。
        “快走……”青玦最后挤出来两个字，也一下子晕了过去。
        “青玦！”玲吓的赶紧给她使用缓慢愈合。
        而这个时候，马特伽也最终支撑不住，巨大炫纹直接吞噬了他，然后爆炸开来，震耳欲聋的轰鸣声响彻了整个天空之海。
        就在黑色火山的山口也直接被炸平了一大半。
        “咳咳……”玲用挥了挥面前的灰烬，努力的呼吸着并不新鲜的空气，“我没受伤？”她快检查着自己的全身上下，星纹陨爆那么大的威力，光是不死，她就觉得庆幸了，可身上一点伤都没有，却出乎了她的意料。
        就在玲对此疑惑不解的时候，熟悉的声音忽然响了起来，“还好赶上了……”
        “赛亚？”玲循声望去也是吓了一跳。
        “嗯。”赛亚点了点头，“其他鬼神把好不容易恢复的力量全部灌注到了我的身上，才让我强行出现的，不过，别高兴的太早，战斗还没结束……”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138091.html
　　


第215章 真相

还没结束吗……
        玲也被吓了一跳，青玦那一招的威力，可以说是十分夸张了，就算玲的大号，也不见得能够在dps上过她，可是赛亚的一句话，却是让她紧张到了极点。
        玲咽了一口口水，然后望向了浓烟滚滚的深坑，忽然，从那中心刮起了一阵小风，将这些黑烟逐渐冲散。
        “马……马特伽……”玲瞪大了眼睛，敌人虽然已经是重伤，断了一条腿，一只手，且全身上下都是大面积的灼伤，可是马特伽还在转动的眼珠子，却在告诉着玲，他还没有死。
        “呼……”马特伽大口的呼吸着周围的空气，他虽然知道青玦在实力上达到了和使徒一较高下的程度，可却完全没有料到，她竟然能够把整个黑色火山的元素，全部转化成炫纹，要不是自己方才吸收了一波玲体内的原罪之力，恐怕自己这个时候也要身陨了吧。
        “咳咳。”马特伽咳出一大口血，“昏迷了吗……”在注意到青玦已经倒下，失去了意识，他的心里也一下子松了一口气，尽管自己在星纹陨爆中活了下来，可身体也虚弱到了极点，要是青玦还处于使徒化身下，他真的无力回天了。
        “预言……”马特伽的嘴里喃喃自语，“预言是可以被改写的吗。”
        可是很快，马特伽开始环顾四周，担心又会有新的敌人出现，可是半天，这里就只剩下了玲。
        另一边，赛亚也警告着说，“别看他的伤很严重，可是想要打到却也不是一件容易的是，而且刚才为了保护你，他们交给我的鬼神之力也消耗的差不多了。”
        “嗯。”玲点了点头，然后握紧了细雪之舞，这个时候，要是退缩，可就前功尽弃了。
        “附身吧，赛亚。”玲开口说道，而后者也立马点了点头，开始和她融合成了一体。
        为了将攻击力提升到最大，在玲请求下，赛亚并没有为她制造寒冰铠甲，增强防御力，却是把所有的力量全部增幅了细雪之舞。
        只见玲手里的细雪之舞瞬间暴涨了一倍，双手之上冒出淡淡的蓝色光芒。
        “这是什么？”就连赛亚也被玲双手里面的东西所吸引了。
        “神格拳。”玲回答着说，也顾不上和赛亚说太多的解释，为了避免再生意外，她提起细雪之舞，便直径朝着马特伽冲了过去，就在快要接近的时候，又高高跃起，双手猛地用力，向下一劈。
        咣当！
        马特伽毫不费力的接住白刃，“你……”他的内心很快生出不好的预感。
        而玲这个时候也当机立断，直接松开双手，一只手幻化出来一把金色长矛，另一只手张开五指。
        “神圣锁链！胜利之矛！”
        两个技能同时使用，前者紧紧锁住了马特伽的身体，后者直接贯穿他的腹部直插地面。
        “就是现在！”赛亚怒吼道，并为玲又制作出来一把冰之剑，狠狠的刺进了马特伽的心脏。
        “这……这不可能！”马特伽瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的一切，他经历了那么强的炫纹攻击，独自面对那么多鬼神，却依旧没有落于下风。
        他对自己的预言进行了无数的猜测，却没有想到，自己竟不是死在鬼神的手上，也不是被使徒化的魔族人杀掉，更不是卢克交给人类的科技核心。
        “我不甘心！”马特伽努力的挣扎起来，并不断的对着玲咆哮，怒吼，恨不得现在就生吃了她，可是……在神圣锁链的控制下，虚弱的马特伽却连这样的事情都做不到。
        “结束吧！”玲用力把冰之剑从马特伽的胸口上拔出来，然后朝着他的脖颈用力横扫。
        冰之剑一下子卡在里面，鲜血了疯似得从马特伽的身体上狂涌，不光如此，他的嘴角也不停的有血流出来。
        “预言……”马特伽开始感觉到自己的眼皮逐渐变沉，自己的意识也开始和安图恩脱离，“我是……我是马特伽？”
        玲皱起眉头，注意到马特伽身上的火焰正在快熄灭，身体也正在由安图恩形态向着普通梅塔人转变。
        突然，自马特伽的脚下生长出来两道尖刺，一下子刺穿了他的腹部。
        哗啦啦……
        马特伽一口吐出十分夸张的血量，仿佛把自己身体里面的血全都吐出来了一样。
        而他的眼睛也逐渐变成了纯白，“预言……”
        “这是怎么回事？”赛亚的心里不仅有些害怕，担心着这个使徒死而不化。
        “我……我也不知道。”而玲也同样如此，她的双腿甚至开始抖，慢慢的向着后身退去，“这……这应该是最后一个形态了。”
        啪嗒！
        玲的脚跟不小心绊倒石头上，直接瘫坐在了地上，“马特伽？”
        “我是安图恩……”马特伽的口中出浑厚的声音，由于马特伽的死亡，他和马特伽的同化关系也荡然无存，并且因为青玦的星纹陨爆，身体也虚弱了不少。
        况且没有了马特伽，安图恩也无法守护黑色火山里面的心脏，“我已经没有和你战斗的能力了。”
        安图恩说出这句话的时候，语气也是充满了无奈。
        “嗯。”玲下意识点了点头，却不知道该说些什么好。
        “我是魔界的第七使徒，能量吞噬者，马特伽的意识已经不在了，这幅身躯，我也就没有办法使用了，人类……我知道在这番战斗之后，再说这些都是徒劳，可是……你能否放我一马。”
        “什么？”赛亚还以为是自己听错了什么，“这个家伙是在求饶吗？”
        玲沉默了一下，摇了摇头。
        “我不能死，我是使徒，是封印某位人物的一部分，如果我在这里倒下去，那位人物的封印就会破开一道，如果让他苏醒过来，这个世界……不，魔界，天界，以及地下世界，和你来的世界……都将不复存在。”马特伽的身体传达这句话的时候，又吐了一口鲜血。
        “我来的世界？”玲的表情愣了一下，这句话本身没有什么奇怪的地方，可是安图恩特意强调了一下地下世界，也就是说，他并不认为自己是从下面那个世界来到天界的。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138092.html
　　


第216章 最后的爆发

“没错。”安图恩回答着说，“所以我绝对不可以死。”
        “你说的那位人物是谁？”赛亚从玲的身体里面解除了附身，质问着说，她总觉得这位使徒好像了解什么。
        “我不能说出他的名字。”
        “那又怎么能让我们相信你？哼，况且，在做了那么多事情以后，还企图我们原谅你？谁又能保证，这次放过你，下一次你会不会卷土重来？我曾经也是一个国家的女王，深知对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”赛亚转头向着玲说道：“是时候结束这一切了。”
        “我知道……”玲点了点头，表示赞同赛亚的说辞，可是……她却觉得并不着急处理掉安图恩，因为他所说的内容，的确勾起了自己的兴趣，“你知道我来自的那个世界吗？”
        “按照你家乡的话来说，是名为地球的地方，在魔界，我们称之为蔚蓝星。”
        此话一出，玲直接倒抽了口气，她万万没有想到，使徒安图恩竟然知道地球的事情，“这……这不可能！”她猛地从地上站了起来，反驳着说，“你不可能知道地球的事情！”
        “不光是我知道……恐怕你身边的那位，也知道，尽管你和你的朋友长相，说话的方式，都和这里的种族很像很像，可是像我们这种对生命力有着强大感知力的存在，却能够看到你们内在的不同……”
        闻言，玲也是半信半疑的看向了赛亚，“他说的是真的？”
        “这不重要……他是在拖延时间！你忘了马特伽刚才是如何恢复体力的了吗？”
        “这很重要！”玲直接吼了回去，“你到底知不知道！我们不是这个世界的人类，包括张晨……”
        看着玲认真无比的双眼，赛亚的嘴角忍不住抽搐了一下，她的内心无比纠结，本来这件事，卡赞不同意让张晨知道的，毕竟这涉及到鬼神们的某些计划，可是看着玲的眼睛，她最终还是无法说服自己对她说谎，不得不点了点头。
        玲身子有些动摇，她本以为这次穿越事件，是自然现象，是无法解释的事情，毕竟在这之前，她一直都坚信着，异世界只是个游戏而已，这个人全部都是假的，虚构的，只不过因为VR的系统Bug，才导致这样的天方夜谭。
        可是现在，她的内心感觉到了一种前所未有的恐惧，她甚至开始怀疑，所谓的异世界这个游戏，从一开始就不是单纯的游戏。
        “外……外星人？”玲冒出这样的一句话，可也想不到该称这些熟悉又陌生的对象叫什么。
        “你冷静一下……”安图恩的声音再一次响起，“你现在应该明白了吧，我的生命不单单是魔界的使徒，也是这个宇宙构成的关键，为了你的家人……也不应该杀我。”
        安图恩极力辩解着说：“这一切都是第二使徒的阴谋。”
        “冷静？”玲都快感觉自己整个脑袋都要爆炸了，他竟然还要自己冷静，她利落的捡起细雪之舞，架到马特伽身体的脖子上，“我问你……我们穿越来的原因，是巧合，还是故意设计的？”
        “我不知道……”安图恩摇了摇头，“但我认为这不是巧合……很可能是更高等的存在。”
        “更高等？”玲疑惑起来，在异世界的设定中，最强大的生物，就是魔界的使徒了，每一位都是世界级Boss的实力，难道还有比他们更厉害的角色吗？
        玲犹豫起来，仔细想想也不是没有这个可能，毕竟异世界的剧情没有收尾，在第一使徒的后面，官方也特意提到过，会有比第一使徒更强的Boss，作为游戏的最后敌人。
        可最后的敌人到底是什么，谁都不知道啊。
        “我的脑子……好乱。”玲把细雪之舞随手扔到地上，身体也有些踉跄。
        这到底是怎么回事……这一切，穿越，使徒，游戏……
        “如果你想要了解答案，我倒是可以帮助你。”安图恩也看穿了玲的内心，“对你的那个世界，大部分情报都在魔界，特别是第二使徒，她在魔界可以说是智慧之神，学识非常的渊博，对这个宇宙奥秘的了解，比我们都要清楚……”
        安图恩沉默了一下，也正是因为对自己的智慧有着十足的自信，才敢如此算计其他使徒，将他们都玩弄在鼓掌之间吧。
        “我可以向你保证，只要你放我一马，并帮助我回到魔界，我一定会将预言的事情在魔界公开，到时候，第二使徒也就是众矢之的了，你也许也能找到回去地球的方法。”安图恩据理力争，仿佛是一位十分正能量的人物。
        然而就在玲犹豫不决的时候，一把金色长棍一下子从马特伽身体的后面刺穿了出来，然后又被抽回去，将马特伽的脑袋给狠狠的打了下来。
        马特伽的脑袋滚落到地上，安图恩的声音也戛然而止，脑袋缓缓闭上眼睛，一切都安静了下来。
        玲也被吓了一跳，下意识寻找是谁干的这种事。
        却现青玦不知道从什么时候醒了过来。
        “青玦！”玲大声说道：“你都做了什么。”
        “我倒要问问你，蠢敏，你在做什么？”青玦也回瞪着她，一副恨铁不成钢的样子。
        “我……你不知道，整个穿越事件……”玲话还没有说完，就被青玦直接打断了。
        “我当然知道……”青玦的视线从玲的身上移动地上，“我都知道……”
        “不是，你知道什么。”玲以为她和自己说的不是一件事，毕竟安图恩爆料的时候，青玦处于昏迷状态，所以她才觉得青玦一定是误会了什么。
        “这个世界知道我们来自地球。”青玦回答着说，然后看了一眼赛亚，“我不知道你们为什么要瞒着张晨这件事，但是我在穿越过来的时候，第一次进入到斗神形态，听到贝亚娜的声音。”
        “贝亚娜？”玲稍微想了一下，贝亚娜是创造炫纹的人，也是第一个进入到斗神形态的人，精神力更是强大无比，在战斗法师觉醒的时候，的确会得到贝亚娜的指引，“我不明白。”可她还是摇了摇头，“如果你一开始就知道，为什么不告诉我们？还有……当初上天界的原因，你不是说是为了调查穿越事件的吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138093.html
　　


第217章 安图恩之死

青玦点了点头，“我的确没有骗你，我之所以要来天界，确实是要调查整个穿越事件的真相，只不过有些地方和你想象当中的有些出入，具体的事情，我还是回头再和你说吧。”说完，她望了一眼原处的黑色火山口，只要从那里下去，就可以击杀安图恩的心脏，取得这一场战争的胜利。
        “可是……”玲本还想说些什么，可一时间却又不知道该如何组织语言，现在的她只感觉大脑沉甸甸的。
        “是啊。”赛亚也附和着说，“虽然我没有将事实告诉你们，但是希望你能相信我，我们鬼神也是有不得已的理由，才这么做的，可不管怎么说，我们都是你们这一边的，请相信我。”
        “好吧。”见到赛亚和青玦一再坚持要先解决安图恩，玲最终也是点下了头。
        “嗯。”青玦的内心一下子松了一口气，然后接受了玲的治疗，二人这才结伴而行，前往了黑色火山口。
        由于安图恩现在十分虚弱，再加上赛亚的能力，虽不能挥到淋漓尽致，但也保护了她们二个人不会被这火焰猛烤。
        “就是这里了吧。”青玦和玲并肩来到一处类似于空地的环境，中心正好是一颗硕大的心脏在那里跳动。
        “就是这。”玲回答着说，安图恩的心脏和游戏里面的样子几乎是一模一样。
        “人类。”然而就在青玦准备动手的时候，安图恩的声音再一次响了起来。
        “这一切都是第二使徒的阴谋，我知道现在和你们说什么，都没有用了，但你们总有后悔的一天，等到那位人物的封印解除，你们才会明白，现在的所作所为是有多么的愚蠢！”
        “哦，是吗，可惜你见不到那一天了。”青玦依旧没有惯着苟延残喘的安图恩，直接使用煌龙偃月向着心脏轰了出去。
        “这……”赛亚不由皱起了眉头，安图恩的心脏比他们想象当中的还要坚硬，任凭青玦的炫纹全部砸了下去，也只是破开了一层皮。
        “只能使用持续攻击的方式了。”青玦说完，也不管其他人的反应，不断的制造炫纹朝着心脏扔过去。
        “人类……想想你们的家人，故乡，难道你想让他们因为你而得到毁灭吗！”安图恩的声音再一次响起。
        “如果让预言当中的事情得到应验……”
        这一次青玦直接对着空气大吼，打断了安图恩的话，“我说了，你活不到那一天，胜者为王，败者寇，现在我能站在这里击杀你，只是因为你输了，与其说那么多废话，还不如乖乖接受自己的命运。”
        随着青玦语言上的宣泄，她的炫纹最终于破开了心脏的外壳，可是……就在她有所得意的时候，安图恩滚烫的鲜血一下子从伤口当中喷了出来。
        “啊……”青玦闪躲不及，被一颗血珠击中胳膊，一下子被烫伤了一大片。
        “你没事吧。”玲看了一眼伤口，也是不敢有丝毫的懈怠，赶紧使用缓慢愈合，帮她治疗。
        “没想到这家伙还有这么一手……”赛亚试图用冰盾来抵挡血珠，却一下子就被蒸掉了。
        而安图恩在沉默了良久以后，仿佛看到了新的曙光，继续说道：“你们在对付马特伽的时候，已经把力量都用光了，要是继续攻击下去，你们也会我的血淹没的，到时候，最好的局面也是鱼死网破，同归于尽，这样真的值得吗？”
        “我知道，我和那些天族人之间的矛盾无法化解，可我那么做也只不过是为了做到魔界去，我本身没有错，只是立场不同。”
        “别光说好听的了。”青玦反驳起来。
        “好听的？说到底，你们也不是这个世界的人，那些天族人和你们没有丝毫的关系，甚至在一开始对你们来说，他们都不是真实存在的，为了这样的人，将你们的世界推向地狱深渊，真的值得吗？”安图恩稍微停顿了一下，“你们再好好想想。”
        “这样时候和我们说立场？你和马特伽差点杀死我们的时候，吸收玲身体里面的能量的时候，你想过放我们一马吗？说的好听，有优势的时候，对我们赶尽杀绝，如今大势已去，却又苦苦劝说，真是好听啊，这就是魔界的使徒啊。”青玦冷嘲热讽，手上倒也不敢轻易攻击。
        “好吧，我不会再劝你们了，但是想要击穿我的心脏没有那么容易，既然你心意已决，就和我死在这里吧。”安图恩说完，直接用自己最后的力气将黑色火山口给封的死死的。
        “这下糟糕了。”赛亚极力制造出来亮光，现在她们想要离开这里都不现实了。
        “想什么呢，蠢敏？”青玦看着玲一直都不说话，心里面也有些疑惑。
        “啊……”玲摇了摇头，“唉，我还是在想，击杀使徒这件事，到底对不对。”
        “现在想这些有什么用？我也知道使徒本意上并不邪恶，可也不是我们的朋友，如果不在这里杀掉安图恩，你打算怎么办？等他养精蓄锐，恢复实力，再喊你妈妈？别做梦了。”青玦深呼一口气，“你们退后。”
        “你说的道理，我也明白，只是脑子有些凌乱。”玲回答着说，从背包里面掏出来鬼眼炼狱。
        “这是？”青玦一下子就被上面的鬼眼吸引了过去，然后检查了一下这把武器的属性。
        “青玦，赛亚。”玲向着两人分别说道，“你们用尽自己所有的力气，打出最强的爆伤害，对着那个伤口，我觉得可以直接轰掉安图恩的心脏。”
        “可在那之后怎么办？”赛亚倒是不担心自己，反正她是鬼神，都已经死过一次了，不可能再死第二次，可如果安图恩的血海淹没这里，玲和青玦可是危在旦夕。
        可玲却自信的摇了摇头，“我有办法。”
        而青玦也完全相信了她。
        “那准备好了。”玲说完，双手死死的抓住鬼眼炼狱，一跃而起，背后忽然张开两道若隐若现的天使之翼，整个十字架也随之变成金色，然后猛地向地面插去，耀眼无比的光芒向着周围扩散，将这里照射的连个影子都没有。
        青玦和赛亚也快交流了一下眼神，使出自己最强一击，向着心脏轰了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138094.html
　　


第218章 水因的担忧（上）

在玲圣光的照耀下，青玦和赛亚都感觉到自己的身体充满了力量，前者将炫纹全部融合到了一起，和后者的冰之剑一起向着安图恩心脏的缺**了进去。
        只见硕大的心脏快的膨胀，然后爆炸开来，血海铺天盖地的向着三人涌现了过来。
        “现在怎么办？”赛亚也是紧张的不得了，她虽然很想保护二人，可自己的冰之盾，丝毫奈何不了这滚烫的鲜血。
        然而，就在这个时候，玲将目标锁定在了自己和青玦身上，“缓慢愈合。”
        说时迟那时快，就在血海要将她们两个吞没的时候，自二者的脚下快出现了石之手，牢牢的抓住了她们的双腿，然后向上缠绕，把他们两个变成了石像。
        “这……”赛亚也瞪大了眼睛，完全不知道玲做了什么，可如今的情况，也不允许她继续看下去了，只得在自己被吞没之前，消失在了空气之中。
        不知道过了多久，玲和青玦的石像渐渐生龟裂，将二人给分别吞了出来。
        “呼……”玲大口的呼吸着空气，虽说那血海十分夸张，可这个时候也被不知道去了那里，而封印的火山口，也在这个时候重新打开了。
        “没想到，我有被你救下的时候。”青玦嘴上有些挑衅的味道，但身体还是很老实的和玲拥抱到了一起。
        至此，安图恩的攻坚战，总算是结束了。
        不过，事情却并没有告一段落，二人分开的时候，一道金色的闪光吸引了她们。
        “这是……”玲下意识看过去，现一把黑色的十字架静静的躺在那里，反倒是鬼眼炼狱，不知道去了那里。
        “你命还真好……”青玦也有些嫉妒，这个家伙为什么走到哪里都能碰上好东西啊。
        “是不是少了什么东西。”青玦说道。
        “少什么？”玲一边回答着说，一边走了过去。将地上的黑色十字架捡了起来。
        然而就在玲的手触碰到十字架的时候，一道冲击向着四周扩散开来，并随之响起苍老的声音，“万物生自守恒，源力破则失正，莫以为敌消彼长，然乾坤逆之天崩——荒古遗尘十字架。”
        “什么意思？”青玦也走了过来，她也听到了这个声音。
        而玲却只能一头雾水的摇摇头，“不过这把十字架属于倒是不错，虽然是史诗级的武器，但却没有什么声望要求。”
        “那是当然的了，不管怎么说，这也是安图恩出品的，在游戏里面，只有在击杀安图恩心脏的时候，有几率获得，谁知道你这么欧，这都让你碰上了。”青玦的武器实际上要比玲的新出的十字架好多了，可心里面就是有些不平衡。
        毕竟，这里已经不是游戏了，所有Boss只有一次攻略的机会，能出装备的次数也可以说是屈指可数。
        “不过这倒是提醒我了。”青玦的眼珠子转了一下，想起了什么。
        “提醒你什么了？”玲将荒古遗尘十字架收进自己的背包。
        “以后遇到什么想要的武器，可以从敌人那里抢过去，先不说这个了，你注意到没有，这一次我们击杀了安图恩，系统的声音没有响起来。”
        “你这么一说，好像还真是……”玲这才回想起，自己击杀阿兹玛的时候，系统是有公告的，可这么半天回去了，却丝毫听不到系统那机械式的声音。
        “看样子，我们在这个世界呆的时间却长，系统就越加的淡化，不光如此，我之前带的一些物品，都开始失去了效力。”
        “不能吧？”玲闻言也是赶紧拿起来自己背包里面的各种药剂，现还真的如青玦说的那样，这些道具，要么失去了作用，要么就是作用会乎其微。
        “先回去吧，这里总不是说话的地方。”青玦耸了耸肩，安图恩的死亡，她倒是没有多大的喜悦，毕竟这才是开始，后面还有一大堆的疑问，在等着她寻找答案。
        而玲也是毫不迟疑的点头，和青玦向着外面爬。
        ******
        稽日天正准备再使用一次烈焰焚步，眼前刚刚重生的敌人，却突然倒了下去，在地面化成了灰烬。
        “这什么情况……”稽日天瞪大了眼睛，“自杀了。”
        “怎么可能。”旁边的素挽望向了远处的黑色火山，“我想已经是青玦她们击杀了火山Boss吧。”
        “真不愧是青玦大佬和敏姐，贼鸡儿溜啊。”稽日天听到这个喜讯，也是用力伸展了一下筋骨，在天界奋斗这么多天，总算是结束了。
        “那个……”然而素挽却是苦着一张脸，青玦的话，自然没的说，可是玲应该起不到什么作用吧，毕竟装备不够好，又不是战斗力很强的职业。
        “我们现在怎么办？”稽日天问向了素挽。
        “回去吧。”素挽回答着说，既然安图恩已经死亡了，自然是要回到苍穹贵族号上面去了。
        ******
        尤尔根正在指挥着天族人和梅塔人决战，可是后者却一下子失去了战意，身体也以肉眼可见的度严重衰老。
        “这是怎么回事。”乌恩没有料到事情会展到这一步。
        “应该是敌人已经被消灭了吧。”尤尔根正猜测的功夫，脚下的大地，忽然生了剧烈的晃动，向着天空之海下面沉。
        “果然。”尤尔根努力站稳脚跟，打开手中的折扇，“安图恩已经死了！在我们的科技下，使徒再一次被我们消灭了！现在这里只剩下，脆弱的梅塔人，想想他们曾经对我们做的那些事情！碾碎他们！”
        随着尤尔根的训话，在场的天族人再一次燃起了熊熊烈火，对着梅塔人就是追杀。
        “尤尔根……大人。”乌恩来到他的身边，语气低沉的说：“我们接下来要怎么做？”
        “接下来？”尤尔根嘴角上扬，露出一阵阴笑，然后用折扇挡住自己的表情，“不着急，作为这样战役的英雄们，我们要好好犒劳他们才行。”
        “那些精通魔法的人类吗？”乌恩心领神会，要是有他们在，的确对接下来的计划，有所影响。
        “嗯。”尤尔根点了点头，先不论实力，就是击败安图恩的功臣，也足够让他们拥有大量的声望了，没必要和他们过不去，“不过他们毕竟不是这个世界人……”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138095.html
　　


第219章 水因的担忧（下）

与安图恩的生死决战结束以后，水因可以说是唯一郁闷的人了，他本来还沉浸在胜利的喜悦当中，并主动承当战后的负责工作，却现尤尔根所带来的人，竟然有意的孤立他，无论走到哪里，对方都是一句，我们只听从尤尔根大人的命令，完全将他这个皇室的人没有放在眼里。
        不过，水因也没有就此作罢，他快的在战场上穿梭，寻找尤尔根的身影，尽管自己不受这些士兵的待见，但他们还是老实的将尤尔根的位置告诉了他。
        没过多久，水因就找到了尤尔根和乌恩，后者也注意到了他，便放下手上的工作，吩咐其他的天族人就按照自己的命令去执行就好了。
        “水因队长。”尤尔根收起手中的折扇，并和乌恩交流了一下眼神，后者心领神会，立马离开了此时。
        而乌恩和水因擦肩而过的时候，双方打量了对方一眼，根据多年来的经验，水因都感觉乌恩很是戒备自己，丝毫不像是刚刚结束一场战争而拥有喜悦。
        “你来了，我正打算派人去找你呢。”尤尔根笑眯眯的说道，然后环顾四周，“不得不说，我们的科技结晶真的是非常成功，面对魔界的两位使徒，在我们的艰苦战斗下，都取得了成功。”
        “尤尔根。”水因完全没有接尤尔根的话，而是将自己的脸色一沉，语气更是有些质问的味道，“你这是什么意思？”
        “嗯？”尤尔根故意露出疑惑的表情，“水因队长这句话从那里说起？是指科技结晶吗？我知道，你带来的朋友是这一次战斗的主力，可咱们的科技也起到了关键的作用。”
        “你明知道我指的不是这个。”水因没好气的说，然后将自己刚刚受到的对待全都重复了一遍，“尤尔根，你该不会想要挑战皇室的权威吧。”
        考虑到之前贵族的种种行径，水因的内心对尤尔根并不放心。
        “怎么会呢，这其中肯定是有什么误会，水因队长，我个人是没有哪方面的意思，但你也要考虑那些士兵的心理，和平时期，他们都被皇室赶去负责疆土和海上的防卫工作，没有见过皇室的队长，也是正常。”尤尔根拍了拍水因的肩膀，“希望水因队长能够理解这其中的苦衷，不如这样好了，这里的打扫工作，就交给乌恩去做。”
        “水因队长，你就趁这个机会好好休息一下，等到回去神之都的时候，再将这件事报告给皇女殿下，说真的，这一次成功的灭杀了安图恩，我想应该可以给某些人一定的威胁吧。”尤尔根嘴角略微上扬，显得洋洋得意。
        而这番话却让水因眉头一紧，“某些人？”
        “啊……我指的是那些想要叛乱的贵族，希望水因队长不要对此产生误会，就我个人而言，还是希望皇室能够继续存在的。”
        这下子，水因变得沉默起来，他总觉得尤尔根的内心深不可测，可是又找不到什么破绽，最关键的是他现在手握重兵，刚刚的情况，也让水因十分担心，这些骁勇善战的天族人，只知道尤尔根，却不知道皇室。
        尽管安图恩这个“天灾”解决了，他却觉得尤尔根说不定会成为心腹大患。
        “既然尤尔根大人都这么说了，我也没什么好反驳的了，那这里的情况就麻烦你了，在下先告辞了。”水因说完也不理会尤尔根的反应，直径朝着苍穹贵族号移动，现在的当务之急，是找到青玦她们。
        而望着水因离去的背影，尤尔根再一次打开手里的折扇，深呼一口气，“这个水因，还是尽早除掉比较好吧。”
        ******
        水因回到苍穹贵族号上，经过一番打听，才找到青玦的休息室，他轻敲起门来，听到里面传来请进的声音，才慢悠悠推门走了进去。
        “水因？”玲最先注意到来着，于是向他打起了招式。
        “你们也在啊。”水因环顾休息室的四周，这里的装修比较简陋，只有两张铁床和木制的床头柜，摆放整齐，还有一些药品。
        而除了玲正坐在床边照顾张晨以外，青玦正悠然自得的躺在另一张床上，并叫稽日天给他削个苹果吃。
        “你没事吧。”水因大致观察一番，觉得张晨的情况最糟糕。
        “没……”张晨出极轻的声音回答，他现在已经虚弱的不行了，将所有的鬼神全部召唤了一遍，所有mp量没有消耗多少，可他的精神力却受到了严重的影响，就连玲连续三次对他使用缓慢愈合，他还是觉得整个大脑嗡嗡作响，天旋地转。
        “没有什么大碍，只是需要休息，这一次的战斗，对他的脑力影响比较大，对了……你找我们有什么事？”玲感觉水因并不是碰巧进来的。
        “啊……的确有事和你们商量。”水因脸色有点难看。
        “我先说好，天界的事情我们不想再掺合了，之前答应你的事情，找到皇女，灭杀安图恩，我们都已经按照约定做到了。”青玦转头看了一眼玲，“等身体恢复差不多的事情，我们也该要回去了。”
        水因也不是傻瓜，听见青玦这么说，也一下子明白过来，对于自己的到来，她们的心里多少猜到了一些，而作为另一个世界的人，她们对天界的政权并不想做太多的干预。
        “可是皇女现在还十分的年幼，如果就这么放任不管的话，我担心尤尔根会有谋乱之心。”水因稍微犹豫一下，还是决定说出来，毕竟这件事事关重大。
        “那很简单，你现在找个机会杀了他不就完了吗，反正你和他都要回去神之都，向皇女报告安图恩的战况，然后随便找个独处的机会，论实力，他不是你的对手。”青玦漫不经心的说道，就像是陈述了一件微不足道的小事一般。
        可是在旁边的稽日天听来，都倒抽了一口气，“不是吧，青玦大佬，这个时候要是把尤尔根杀了，算什么事啊，虽然他的确……可是，他毕竟是这一次战争的功臣吧，本来那些大贵族就对皇室有意见，你这么一搞，岂不是人心惶惶了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138096.html
　　


第220章 似水流年

“我也觉得这样不好。”玲接过稽日天的话，“那些分割地盘的贵族，一开始是害怕安图恩，才逃跑的，可现在安图恩被打败，那些贵族肯定会对尤尔根的部队有所顾忌，皇女利用这一次的机会收拢人心都来不及，杀了尤尔根……岂不是会更麻烦？”
        水因掂量了一下利弊，他倒认为玲说的更有道理，现在还不清楚那些贵族对于皇女是个什么态度，要是尤尔根在这个时候死了，那他的部队，再来个突然倒戈什么的，刚刚安稳下来的神之都，可承受不住动乱了。
        “唉……”水因无奈的叹了口气，“要是有什么两全其美的办法就好了。”
        “算了。”青玦见没有人和自己的意见相同，也懒得坚持下去，反正天界的展如何，都和自己没有关系。
        “对了……”而稽日天则忽然想到了什么，“其实我觉得你没有必要担心，你不是说皇女的手上还有盖波加吗，实在不行把那玩意亮出来，谁又打得过。”
        可是水因又很快摇了摇头，“不行……奈恩在这次战役中，使用了两次盖波加之拳，已经把斯曼工业基地的电量消耗一空了，除非那里重新建设起来，不然短时间内，都没有办法让皇女召唤盖波加。”
        “那这样的话……你倒是可以和皇女说，眼下的当务之急，是重建斯曼工业基地，这样一来，尤尔根也不会起疑心，再等等吧。”玲倒是认为这不失为缓兵之计。
        “有道理。”水因点了点头，认为这个主意不错，“那在这之前，我希望你们可以继续留在天界，直到皇女羽翼丰满为止，可以吗？”
        “这个让我们再考虑考虑吧。”青玦率先回答，“你也休息一会儿吧，这件事我们的好好商量商量。”
        “好吧，那我就等你们的好消息了。”水因点了点头，然后从休息室退了出去。
        而青玦这个时候则让稽日天去门口看看外面有没有偷听。
        确定水因走远了以后，青玦才开口说道：“你是怎么打算的？”
        “老实说我也不知道，毕竟这一次的信息实在是太大了，我一时间有些消化不了，对了……贝亚娜都和你说了什么？”玲回想起，青玦提到过自己第一次变身斗神的时候，曾经听到过贝亚娜的低语。
        “只有一些语言片段，其中提到了六大神，和什么世界的意志，而且从那些片段当中来看，我们的穿越似乎和六大神有关。”
        “六大神？”玲不由皱起眉头，异世界这款游戏，无论那个背景故事……不，就连同人故事，都没有提到过六大神，“那是什么。”
        青玦则摇摇头，“我也不知道，反正我在地下城是没有打听到过六大神的事迹，不光是我，我们公会的会长动用了全部的成员，都没有搜集到关于六大神的情报。”
        “所以你才想上天界？”玲问道。
        “有这一部分的关系吧，其实硬要说的话，既然地下城没有六大神的情报，我想天界也未必会有，这里毕竟是科技文明，应该不会有所谓的神明。”
        然而就在这个时候，一直没有说话的稽日天插了进来，“那可不一定。”
        玲和青玦的视线纷纷投向了他，“怎么说？”
        “我忘了在那里看到过了，女皇是天界的最高领导者，但本身也是巫女，会负责一起祭祀的活动。”稽日天有些得意的说。
        “你怎么知道？”玲倒是有些意外，因为她记得稽日天并不是很了解背景故事。
        “因为我也是制服控啊，对于巫女什么的，比较喜欢，就记住了。”
        “这样啊。”玲点了点头，“那倒是可以尝试一下，不过话又说了回来，你既然不认为天界有六大神，那为什么要来？只是试试看吗？”
        “不是。”青玦摇了摇头，“贝亚娜是魔界的英雄，我想魔界可能会有六大神的信息，我这里来天界，其实有三个目的，第一个，看看能不能找到什么六大神的情报，但希望渺茫，第二个则是想要看看谁才是这一次的穿越核心。”
        “呃。”玲咂了咂舌，仿佛意料到了什么不好的事。
        “果然就是你吧？”青玦的目光落在了玲的身上，一副什么都瞒不住我的样子。
        “好吧……”而经历了这么多的事情以后，特别是在黑色火山，共同打败了马特伽，玲倒是觉得青玦是可以信任的玩家，“如果是剧情进度和时间线的话，好像是以我为中心的。”
        “具体说说吧。”
        “具体也没什么特别的，本来异世界要关服的时候，我忽然想起来自己没有玩过奶妈，所以就创建了一个，然后就穿越了……”玲慢慢将僵尸王，三魔将，阿兹玛的事情全盘托出。
        而听完这些事迹以后，青玦也陷入了沉思，不管怎么看，玲的确像是触事件的核心人物，就像是这个故事的主角一般。
        “对了，第三件事是什么？”玲见青玦一直沉默，便继续问了起来。
        “找到寂静城。”
        “寂静城？卢克建造的那个吗。”玲倒是知道这个东西，当年巴卡尔从魔界逃到天界的事情，卢克帮他建造的伟大存在，只是……想要找到这个东西，并不容易。
        “嗯，毕竟最后还是要想办法去魔界，先不说这个了，反正还早，要是时间线以你为中心，估计距离现寂静城的主线，还有一段时间，我倒是可以准备一下，对了，你其他职业的装备都还在吧？”
        “当然在了，不过在也没用了，那些极品装备都在我角色的身上，并没有放进共同仓库。”玲的表情也有些遗憾，现在的她在赛亚的帮助下，已经可以使用剑士的武器了，她真的想把红昭愿手里的那把武器拿过来。
        “有办法的。”青玦也猜到了大概的情况。
        “什么办法？”玲瞪大了眼睛。
        “我们公会大部分的人也是有和你类似的情况，你忘了公会基地有一个功能了吧，可以将你账号的其他角色设计成公会战的守护骑士，然后再把身上的装备脱下来。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138097.html
　　


第221章 离开

玲听到青玦说完，心里面又凉了半截，她摆了摆手，“我现在的角色并不在大号的公会里面，没办法。”
        “这样啊。”青玦若有所思的点了点头，她倒不认为天会绝人之路，更何况这个世界这么大，也有可能是玲还没有遇到自己原先公会的人，“回头我和公会打声招呼，如果能找到，就通知你。”
        “也只能这样了。”玲耸了耸肩，除此之外，她也想不到什么办法了。
        “蠢敏。”青玦又开口说道：“你接下来打算怎么办。”
        “没太考虑过。”玲也是实话实说，“你呢？”
        “我打算继续留在天界一段时间。”
        “稽日天呢？”玲转头看向了另外一个人。
        “我？”稽日天指了指自己，“敏姐去哪，我就去哪呗。”
        “那这样也好，等我处理完这边的事情，我再想办法和你们汇合。”青玦说道。
        而至于是什么事情，玲也没有追问下去，告诉张晨好好休息以后，她也找了一个单独的房间，睡了过去，毕竟这么长时间的战斗，也让她的身体感受到了前所未有的疲惫。
        等到玲再次睁开眼睛的时候，已经不知道过了多久，她揉了揉眼睛，从床上坐了起来，随后打了一个哈欠，透过窗子她才现，苍穹贵族号已经靠岸了。
        “我睡了多久……”玲喃喃自语的站起来，往外面走去，心里面也十分的奇怪，为什么没有人来叫醒自己。
        不过好在苍穹贵族号上并不是空无一人，她很快找到了天族人的守卫，打听到了自己伙伴的去向，这才急匆匆的找到了他们。
        不光是张晨已经是生龙活虎了，就连蕾娜的伤也好了大半。
        “青玦呢？”玲唯独没有看到这个战斗法师。
        “她说她有事情处理去了，对了。”张晨从自己的背包里面掏出来一个手机，递到玲的面前。
        “这？手机。”玲接过来，点了一下屏幕，现竟然亮了，一时间也是感到惊奇。
        “是啊，这是青玦大佬拜托奈恩做出来的东西，我跟你说敏姐，奈恩第一眼看到青玦大佬拿出来的设计图，整个人都傻掉了，还说她一直都想使通讯设备变得方便，却一直想不出来展方向，这下好了，青玦直接给她解决了。”稽日天在一旁解释起这件事的来龙去脉。
        “我睡了多久？”玲将手机握在手里，如果只是一两天的话，没道理做出来吧。
        “大概一个多星期了。”蕾娜回答着说，“我们也想过叫你起来，可睡的实在是太死了，怎么叫都不醒，对了，小敏敏，我打算回斯凯尔克，你和我一起走吗，还是继续留在这？”
        张晨和稽日天的目光也纷纷投向了玲，仿佛她是这里面最有说话权的一个。
        “回去啊。”玲稍微犹豫了一下。
        “对了，这个手机除了我们熟悉的功能以外，还被青玦加持了魔法，不过只有其中几台是这么处理的，毕竟青玦人力有限……总之，就算我们在地下世界，也可以通过电话和青玦交流。”张晨看到玲的表情，觉得她可能是担心这方面的事情，所以就说了出来。
        不过也正是因为这样的关系，青玦都快用手机把张晨的异次元背包装满了，特意交代他，要是回去地下世界，一定要把这些手机，交给自己公会的人。
        “这样啊，那还不错，也算是代替了聊天系统……”玲微微沉默了一下，“其实，就我个人而言，我是想要回去一趟的。”
        “那就回去喽。”张晨第一个赞同着说。
        “反正敏姐去哪，我就去哪，青玦大佬那边，你不用担心的，素挽和他的风暴骑兵，还有闲人，都被青玦忽悠到进她的公会，移花宫了，在这边没问题的。”稽日天怕玲担心青玦的安危，便想让她放心。
        “嗯，那好吧。”玲点了点头，她之所以想要回去，目的是打算再去一次中央银行，击杀安图恩的时候，她一下子获得了大量的声望，足够让她穿上史诗级的装备了，特别是考虑到今后的敌人，她可不想再像马特伽之战那样，只能躲在伙伴的身后。
        就这样，打定主意之后，玲也主动找到了水因，向他说了这件事，尽管后者再三挽留，却还是被玲给拒绝了，至于水因担心尤尔根会叛变的问题，她倒是强调了，青玦还留在天界。
        而水因在权衡了之后，也最终同意玲等人回去下面的世界，不过他特意要求，最后再见一次皇女殿下，不管怎么说，玲等人，都是这一次战役的功臣，就这样不告而别，也不太好了。
        最后的最后，玲也只好点头答应，不过蕾娜倒是对皇女不怎么感冒，以自己不善于和皇家之人打交道，拒绝了，而稽日天则被留下陪伴她。
        于是，就在玲醒来的第二天下午，她和张晨在水因的指引下，来到了皇女殿下的宫殿。
        和之前的破烂景象完全不同，天界在装修方面的度，让玲大跌眼镜，不光如此，就连皇女艾婕莉此时也穿上华丽无比的服装，头上顶着的装饰，让玲都感觉头皮麻。
        女生为了形象，还真的是拼到家了，一想到这里，玲再低头看看自己，连个妆都是别人逼着画上去的，以免她乱了规矩。
        “皇……皇女殿下好。”玲和张晨并肩站在一起，不知道为什么，有种莫名的紧张感。
        “汝们不需要在意，哀家能有今天，也多亏了二位舍身相助，不光如此，还帮助我们天族人击败了使徒安图恩，对于二位的感谢，已经不是语言能够形容的了。”艾婕莉向着二人展示了什么叫天使般的微笑，然后对着旁边的侍女比划了一下手势。
        侍女也是立马心领神会，将一直准备着的礼品，呈了上来，递到玲和张晨的面前，小心翼翼的打开了盒子。
        “这是……”玲瞪大了眼睛，正在盒子中心安静躺在那里的，赫然是一枚闪闪亮的戒指——似水流年。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138098.html
　　


第222章 被追杀的艾兰

玲咽了一口口水，眼前的戒指也算是比较出名的一件装备了，虽然和后期的强力装备无法比拟，不过就目前的阶段来说，它的附加属性，却和玲的职业十分的契合。
        似水流年能够大幅增强治疗技能的效果和度，特别是在战斗中，有似水流年的缓慢愈合，完全可以提高三倍的效率。
        “这个是送给我的？”玲指了指盒子里面的戒指。
        “那是自然，也算是哀家对汝的一点绵薄之力。”艾婕莉微笑着说。
        玲也不再客气，小心翼翼的拿起似水流年，佩戴到自己的手指上，大小正好合适。
        紧接着，侍女又为张晨递上了一把短剑，属性倒也不差，却也没被他看在眼里，毕竟和自己好不容易收集的武器相比，艾婕莉给的东西还不够看。
        就这样，二人收下各自的装备，对皇女艾婕莉再次表示感谢。
        而这个时候，尤尔根也走了进来，一见到玲和张晨，便微笑示意，她们在黑色火山上的出色挥，他早就听说了，对于这样的强者，他还是很尊重的。
        “尤尔根先生，汝来了。”艾婕莉的表面上也客客气气的，不过玲却注意到了，在尤尔根出现的时候，她的表情有一瞬间的僵硬。
        不过这也在情理之中，毕竟尤尔根现在手握重兵，可不是年幼的艾婕莉和水因能够相抗衡的。
        “皇女殿下，我听说玲小姐，以及张晨先生，要离开神之都？”尤尔根向艾婕莉示好，便直接将目光放到了这两个异乡客上面。
        “啊，是的。”玲也老实点头。
        “尤尔根先生，哀家找你来，有事情要商议。”艾婕莉给尤尔根示意了一个眼神，然后微笑着对玲说，“本来哀家是想要好好招待汝等，为此践行，无奈神之都，现在的状况，哀家实在是忙不过来，就让水因队长，代替哀家吧。”
        就这样，玲和张晨又跟着水因离开了皇宫。
        一出来，水因就无奈的叹了口气，“现在尤尔根的势力太大，面对他的无理要求，皇女殿下也无计可施。”
        “是吧。”玲也同意，“不过青玦还在天界，只要有她在，我想尤尔根应该不会乱来。”
        “但愿如此吧。”水因深呼一口气，现在也只能祈祷，尤尔根能够担心青玦的实力了，“希望皇女殿下能够渡过这一次的危机。”
        “放心吧。”玲想要拍拍水因的肩膀，却因为身高的关系，没有够到，只好尴尬了挠了挠头，实际上，尤尔根虽然有谋逆之心，但并不打算废掉艾婕莉，虽然只是暂时的，但也足够皇女和水因作为应对了。
        对于水因准备的晚宴，玲倒是直接拒绝了，天界的美食，她多少有些吃不惯，而且也不喜欢那种场合，于是便回到住所，和其他人商量启程的问题了。
        接着，玲等人便前往车站，打算乘坐海上列车回去无法地带，却意外的现，尤尔根已经站在那里，等上一段时间了。
        而尤尔根见到熟悉的面孔，也立马挥手打起了招呼。
        “尤尔根？”玲倒是想不出他为何会出现在这种地方。
        “这一次的战役真的是辛苦大家了，如果没有你们在黑色火山的所作所为，以及最后击杀安图恩的功劳，这次的生死决战，指不定会展到什么地步，唉。”尤尔根长长的叹了口气，“我一直都以为天界的科技结晶，十分了得，可是和强大的使徒相比，完全无法相提并论。”
        “呃。”玲咂了咂舌，还是不明白尤尔根的来意。
        后者也看出了玲等人的疑惑，便不再拐弯抹角，“其实也没别的，作为这次战争的总指挥，我只是想要好好的感谢你们，可你们也应该知道，我只是一个贵族，和皇女殿下送的东西相比，我的东西也实在拿不出手，况且……物品也不足以表达我对各位的感谢之情。”
        “我们应该的。”
        “咳咳。”尤尔根起轻咳战术，“青玦小姐不和你们一起离开吗？”
        玲这时候才恍然大悟，难怪尤尔根会在这里等自己，原来是在防备青玦。
        她和其他人交流了一下眼神，示意他们不要说话。
        “青玦在这边，还有事情要处理，本来我们也打算留下来的，只不过我们那边……就是下面的世界，有事情需要我们去做，才不得不离开的，请问尤尔根大人有什么事吗？”
        “啊。”尤尔根摇了摇头，“也没有特别的事，只是听奈恩说，青玦小姐最后在黑色火山使用了一招星纹陨爆，计算出来的破坏力，可以和盖波加一战，所以对炫纹魔法这样的技术产生了很大的好奇，我一开始是打算找青玦好好请求的，可这些天都不见她的踪影，所以……”
        “青玦的确有种来无影去无踪的感觉，就连我们也不知道她现在又去干什么了，啊……尤尔根大人，我们的列车马上就要出了，是不是？”玲也朝着他微笑，希望对话就此结束。
        “我差点都忘了……真是不好意思。”尤尔根说完也赶紧让出一条路来，笑容在他的脸上渐渐消失，取而代之的则是铁青的脸色，他便折扇一收，深深的叹了口气。
        “尤尔根大人。”乌恩这个时候不知道从那里走了出来，站在尤尔根的身后，“为什么你如此戒备这帮家伙，就算青玦真如奈恩所说，破坏力可以媲美盖波加，可她毕竟只有一个人，又能怎么样呢？”
        “一个人？”尤尔根嘴角有些抽搐，“水因现在正在积极组建皇室守备队，还有泽丁的部队，那里只是一个人？”
        “现在神之都，都是一些老弱病残，水因和泽丁的势力，根本不足为虑。”
        “你啊，忘了那支风暴骑兵了吗？青玦消失不见后，她们也下落不明，说实话，你不觉得困惑吗？一支谁都不知道存在的特种部队，就这么来无影去无踪？知彼知己，才能百战百胜。”尤尔根如是说道。
        “那我们的计划？”乌恩不由皱紧眉头，在他看来，现在可是千载难逢的机会啊。
        “推迟吧，在没有搞清楚青玦的下落之前，不要轻举妄动。”尤尔根的目光射出一道寒光，“对了，还有这次安图恩战役的事情，也不要把细节公开，对外，就说是奈恩的盖波加之拳，最后击杀了安图恩。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138099.html
　　


第223章 又一个使徒

夜幕下的艾兰大口的呼吸着面前的空气，他的右手死死的捂住流血不止的小腹，目光时不时的回头。
        他不记得自己跑了多久，自从上次天空巨兽接近了天空之城，巨兽的心智就好像疯掉了一样，完全不听从自己的命令不说，就连悬浮工具，也被天空巨兽使用这样那样的办法给破坏掉了。
        就在艾兰努力安抚天空巨兽的情绪，并调查整件事的来龙去脉，他身边的魔法师以及游客的心智也出现了很多，并且受到影响的人数越来越多，除此之外，天空巨兽上的一些森林景点出现了大量的卵，且个头巨大，最夸张的一颗有两米多高。
        这接二连三的怪异现象可吓坏了艾兰，可还没等他找到异变的源头，最亲近的卫兵竟然突然拔刀刺穿了他的小腹，还在龙人的血统比较强大，才没有生命危险，可危机却没有解除。
        “杀掉……”
        五六个卫兵手持各种各样的武器，慢慢的追上受伤的艾兰，他们的瞳孔全部变成了血红，手里高举利器。
        艾兰的度也在逐渐放缓，随时都有被追上的可能，可这还不是最糟糕的，可怕的是，在艾兰的去路也出现了几名相同状态的游客，“这Tm到底是怎么一回事。”
        艾兰忍不住破开大骂，对于整个事件，他几乎是一头雾水，“是我……艾兰，魔法师协会的四星级魔法师，也是天空巨兽的管理。”
        他尝试着大喊，希望追杀自己的人可以认出他，可是他的声音就像是石子在大海上激起的涟漪，没有任何的回应。
        艾兰感觉自己的额头上都是豆大的汗珠，身后是昔日的朋友，他无论如何都不想使用魔法夺去他们的生命，前方又是来到天空巨兽的游客，使用魔法去伤害无辜的平民，并非是魔法师协会成立的本意，可什么都不做的话，身受重伤的他，又难以逃脱。
        一时间的艾兰真的希望眼前的一切都是一场噩梦，一场能够醒来的噩梦。
        沙沙沙……
        就在艾兰百般犹豫之下，街道两边的丛林又生奇怪的声音，使用耳朵灵敏的他，立马循声望去，却猛地看见，一只成年老虎大小的黑色章鱼向自己扑了过来。
        “雷爆！”受到惊吓的艾兰连忙使用了二星级魔法，一道紫色的闪电从他的掌心射了出去，命中扑过来的巨大章鱼，然后便是震耳的雷鸣声，将章鱼的躯体炸的四分五裂。
        不过，就在章鱼一命呜呼之际，向艾兰喷了一道黑色的墨汁，浇在他的身上，黏黏地，流到地上，变成蜘蛛网一样的东西，将艾兰牢牢的禁锢在了原地。
        “这都什么玩意。”艾兰瞪大了眼睛，这墨汁看似普通，里面却蕴含了魔法成分，这让艾兰很是震惊，就算再古老的书籍，或者羊皮卷，他都没有见上面提到过能够离开海洋的章鱼，更不要说是会使用魔法了的。
        可眼下的状况却来不及让他思考这么多，因为举起利器的卫兵和游客已经离他越来越近，如今已经不到两米了。
        艾兰的目光在他们的身上来来回回，然后又低头看了一眼自己的伤口，“命该如此……”
        在自己的生命，和不伤害无辜之间，艾兰选择了后者，反正自己的伤在如此灾难下，也难以存活，不过，在最后了几十秒，他还是利用自己小腹流出来的血，在石砖上写下了这次的异变，希望魔法师协会能够快点现天空巨兽的情况，并快点解决这次的危机。
        “圣光在上，保佑这里的异变，不要传到西海城。”
        说完，艾兰也缓缓的闭上了眼睛，仿佛接受了已经注定的结局。
        “呼……吸……呼……”
        可是艾兰的身体久久没有感到疼痛，还听到了呼吸均匀的酣睡声，这让他疑惑的睁开了眼睛，现卫兵和游客不知什么时候倒在了自己的脚下，安然睡了过去。
        他不相信这是巧合，一定是有人出手相助，于是便快环顾四周，果然现了熟悉不能再熟悉的面孔，“你们……”
        艾兰紧咬牙关，要不是自己的禁锢没有解除和身负重伤，他恨不得现在就冲上去，解决掉他们。
        “缓慢愈合。”玲也一眼认为被救下的男子，熟练的使用起治疗术来，并在似水流年的作用下，度和效果都大幅增强，艾兰身上的伤转眼消失的无影无踪。
        而艾兰本人也感觉到自己的呼吸没有刚才的急促，并且身体充满了活力，“这是治疗术。”他下意识说道，并且十分诧异，这个治疗术的等级，可以堪称神迹了。
        “你们为什么要救我？”艾兰身上的禁锢效果这个时候也消失了，他虽然还是很警惕的盯着玲和她身边的人，却没有着急动手。
        “为什么……我们本来也不是坏人啊。”玲无奈的耸了耸肩，上次因为着急去天界的事，和一些误会，她们才和魔法师协会大打出手，并且张晨最后连吉格都召唤出来了，可不管怎么说，她们和艾兰算不上新仇，更没有旧恨。
        “喂，敏姐救了你，连句谢谢都没有的吗？”稽日天不客气说道，随后目光就被大章鱼的尸体吸引了过去，他缓缓走了过去，然后蹲了下去，仔仔细细的盯着，就在大家都以为他有什么特别现的时候，他才慢悠悠的说道：“这个做成铁板烧会很好吃吧？”
        “……”玲和蕾娜都是一脸无语的看着他，反倒是张晨捏着自己的下巴，认真的点了点头，“铁板烧不错，不过我更喜欢碳烤。”
        “重点是那里吗？”玲瞪大了眼睛，觉得自己和这两个人根本不在一个频道上，然后转头看向了艾兰，“过去的事情就让它过去吧，我们真的不是坏人……咳咳，请问这里生了什么？”
        “我不知道。”艾兰回答着说。
        “拜托，我不就是破了你的四星级魔法吗？刚才我也救了你一命吧。”张晨指了指艾兰脚下睡过去的人，表示这一切都是自己的杰作，“就算扯平了还不行吗？”
        “不。”艾兰用力摇了摇头，然后深呼一口气，“我是真的不知道这里到底生了什么，整件事我还处在调查当中。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138100.html
　　


第224章 第二脊椎

艾兰做出回答的时候，语气也是充满了无奈和自责，作为天空巨兽的最高负责人，面对突事件毫无头绪，现在又被人搭救，他已经不知道该用什么表情来面对魔法师协会了。
        “好吧。”张晨听到对方这么说，也只得耸了耸肩，然后走到玲的身侧，在她的耳边低语，“你能看出来是怎么一回事吗？”
        “有一些猜测。”玲回答着说，那些攻击艾兰的人，以及巨大的章鱼倒是符合某个副本的设定，可这也是她所担心的地方，如果接下来要面对的真的是那个Boss，没有青玦在场，她们处理起来，也会麻烦很好。
        “总之，先离开这里吧，不行就把这件事报告给魔法师协会，让他们增派一些人手。”玲向着艾兰提出了自己的建议。
        可是艾兰却摇了摇头，“所有的悬浮工具全部被破坏了，除非我们从这里跳下去，否则没有别的途径，虽说我有一半的血统是龙族，可在飞行魔法上……”
        “跳下去……”张晨稍微想了一下，天空巨兽活动的领域和地面之间的距离，这要是跳下去，就算有残影鬼神的防御力，恐怕也要变成肉酱，“早知道这样，我们还不如从天空之城，慢慢走下去呢。”
        “对啊，还有天空之城呢。”蕾娜插到对话之中，当初不就是通过天空之城去的天界吗，只要再用一样的方法，也可以再从天空之城下啊。
        “没有的。”可艾兰还是坚决的摆了摆手，“天空巨兽现在也不受我的命令，让它再靠近也是不可能的了，对了……”说到这里，艾兰才想到了什么，“你们是怎么来到天空巨兽的？你们不是去天界了吗？”
        当初艾兰可是亲眼看到玲和张晨从巨兽的边缘地带跳进了天空之城，如今天空巨兽又没有靠近过那里，他们是如何上来的？
        “这个……我们是从天空之海跳下去的。”玲解释着说，虽然去的时候，可以让天空巨兽接近天空之城，可是回来的时候，却不能，无奈之下，他们只好游到天空之海的底端，然后瞄准天空巨兽，跳下来。
        “好吧。”艾兰点了点头，隐约听到了章鱼出现之前的沙沙声，“这里不是说话的地方，先跟我来吧。”
        担心再又奇怪生物袭击他们，艾兰便带着众人，绕了好几个弯，尽可能的躲开失了智的游客以及卫兵，最终才来到一处地下室。
        不过与其说是地下室，倒不如说是一个地下书库，这里摆放着各种各样的参考文献，古代书籍等等，是魔法师协会宝贵的财富，担心会有邪恶力量盯上他们，魔法师协会才把它们藏在这里。
        也正是因为这样的关系，艾兰才敢保证，这里绝对不会有敌人出现。
        “先歇会吧。”艾兰拉开一把凳子，一屁股坐了下去，手拄在面前的桌子上，好好的享受这片刻的宁静，本来被卫兵暗算，他就是打算躲在这里慢慢养伤的。
        “这里的书还真的是够多，我能看看吗？”蕾娜虽然很讨厌规矩，可对先人的智慧十分的尊重，这多少和她小时候受到的教育有关，尽管那些教育对她后来的生存起不到任何的帮助。
        “只要不破坏它们，或者试图带走它们，对了……如果是被金锁封住的羊皮卷或是古书，千万不要去碰它们，这不是警告，而是命令。”
        蕾娜默默点了一下头，便穿梭了进去。
        而稽日天也对这里感兴趣，和玲交流了一下眼神，得到她的同意，也跟上了蕾娜，不过在他消失在书架的拐角之前，他忽然问了一句，“会不会是那些被封住的书里面的什么东西跑出来了，才引这一次的事件啊？敏姐？”
        这番话也像是一击重锤，狠狠的敲在了艾兰的大脑里，他猛地站了起来，仿佛是后知后觉，在没有来到这边之前，他从来没有想过类似的可能，毕竟这里有着强劲的封印，除了自己，不可能有人不动声色的潜入。
        他拍了一下脑门，在最开始有异常情况生的时候，他就应该来这里的，“我怎么这么笨。”
        “那个……”然而玲虽然不知道这里的书籍都封住了什么怪物，或者传说，但根据她的了解以及认知，她觉得二者没有多大的关系，“我想这其中没有什么联系。”
        “没有啊。”而稽日天则对玲的话深信不疑，“我还以为我想到了呢。”说完，便潜心阅读书架上的各种目录了。
        “没有？”艾兰打量着玲的一举一动，对她的话半信半疑，“莫非你知道什么？”
        “也不能说是知道吧。”
        “说来听听？”艾兰倒觉得现在不能放过任何的可能。
        玲犹豫再三，她的内心是极度不愿意和那个Boss碰上的，可眼下的情况，却是相似的不能再相似了，她深呼一口气，小心翼翼的念出那个怪物的名字，“魔界第八使徒……海洋之罗特斯。”
        艾兰和张晨全都倒抽了一口冷气。
        “第八使徒？别吧，你认真的吗，卧槽，刚打完第七使徒安图恩，这又来个第八使徒？我的妈啊，快给青玦打电话，让她过去放个星纹陨爆。”张晨仿佛受到了惊吓，都变得语无伦次了。
        “等等……你们说的都是真的吗？”艾兰现在只感觉大脑嗡嗡的，他扶着自己的额头，明显接受不了这样的事实，“你……你是猜测的对不对？”
        “呼……”玲深呼一口气，她也希望自己所说的是错误的，“我也希望自己猜错了，毕竟使徒过于强大，要击败他们也不容易，之前我们在天界和一位使徒战斗，打了快两个月……和那里的人类一起联手，才好不容易灭杀掉了，现在就凭借咱们五个人，击败罗特斯……简直就是痴人说梦。”
        艾兰吞了一大口口水，“你……你凭什么认定会是魔界的使徒？有什么根据吗？”
        即便如此，艾兰还是不愿意相信，这一次的异变会和魔界的使徒扯上关系。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138101.html
　　


第225章 游吟诗人

“没有。”玲毫不犹豫的摇了摇头，“我只是根据以往的经验来判断的，说实话，谁都不希望和魔界的使徒站到对立面上去，特别是这种情况。”她的眼神在自己和张晨之间来来回回，无奈的叹了口气。
        “可既然是推断，就要想到最糟糕的局面，总比咱们拼命否认，自欺欺人，最后又站到了罗特斯的面前好吧？”
        听到玲的分析，艾兰也沉默的低下了头，他觉得对方说的非常有道理，眼下这种情况，不得不往最严重的地方思考，可是……对于魔界的使徒，他也只是在古老的书籍中见到过，他只知道使徒是非常强大的生命体，一般人想要杀掉他们绝无可能。
        “他有什么弱点吗？”艾兰忽然开口说道，“如果你们真的在天界击杀了一位使徒，那么多少也该对罗特斯有所了解吧。”
        “有倒是有，罗特斯在魔界掌控的领域是海洋，因为惧怕阳光，他常年处在魔界之海漆黑地带，如今被传送到天空巨兽的背上，远离大海再加上强光的照射，现在的他应该十分虚弱才对。”玲将自己了解的情况一口气说了出来。
        而听完的艾兰不由倒抽了一口冷气，因为他很快意识到一件事，自从天空巨兽失去了控制以前，它就极力的想要飞进天空之海，只不过因为魔法限制的关系，几次尝试都没有成功，可这也不见得是好消息，因为天空巨兽每一次尝试都会减弱几分魔法力场，而他上升到一定的高度，游进天空之海，也只是时间上的问题。
        不光如此，种种迹象也在表明，这一次天空巨兽背上所生的灾难，也和玲所说的罗特斯的特性完全吻合。
        “糟了……”艾兰的表情有些凝重，“要是让天空巨兽进入到天空之海，那罗特斯……”
        “绝对会是前所未有的灾难……我们只能赶在他成功之前，消灭他，可这样的难度更大……”玲的样子也很无奈，缺少青玦这个强大战力，让她的心实在没有底气，可是，由于悬浮工具全部被破坏，距离天空之城又远，她们现在也无法离开这里，而进入到天空之海，搞不好又是死路一条。
        “事到如今，也只能放手一搏了，如果输了，我们必死无疑。”
        “我现在算是明白了什么叫祸不单行，福无双至，算了，算了。”张晨摆了摆手，“也许咱们就这个命。”
        “那你觉得罗特斯现在却应该在的地方是那里……”艾兰稍微想了一下，既然此乃存亡危机，与其被动防守，倒不如主动出击，趁着罗特斯还处于虚弱状态，赶紧找到他解决掉。
        “肯定是见不到阳光的地方，对了……罗特斯虽然作为海洋使徒，缺少了水，会使他的触手攻击会变得虚弱，可是他的精神力却强的可怕，越是靠近他的人，心智越容易被他操控。”玲将自己的顾虑讲了出来。
        “我差点忘了这个……”张晨拍了一下脑门，要不是玲提醒，他都想不起来罗特斯还会这个。
        “原来如此……”艾兰恍然大悟，更加确信这次事件的元凶就是罗特斯，可他的心里也充满了担忧，自己作为四星级魔法师，在精神力方面有所抵抗的能力，可面前的人。
        不过，玲也一眼看出了他的忧虑，解释着说：“这个你倒不用担心，我和张晨倒是有办法不受罗特斯控制，倒是稽日天和蕾娜……”
        稽日天的职业是格斗家，在精神力抗性方面几乎为零，装备也是针对安图恩的火抗装备，对于冰属性的罗特斯完全没用，而蕾娜更不用说，她的意志的确比常人强悍很多，可是玲却不愿意冒这个险，毕竟她的实力也不弱，万一被罗特斯控制成为了敌人，那可就糟糕了。
        思来想去，能够参加这次行动的，也就只有自己，张晨，以及艾兰了。
        “就咱们三个吗？”艾兰听完玲娓娓道来，语气也没什么自信。
        “不过，我倒是知道罗特斯有可能在的地方……那是天空巨兽的第二脊椎，当初是为了迎接女王大人，特意在那里制造了一座宫殿，因为天空巨兽距离太阳的位置比较近，那时又是酷暑的夏日，魔法师们，特意使用了隐秘魔法，那里虽然十分明亮，可阳光却照射不进去。”
        艾兰稍微停顿了一下，继续解释着说：“而且那里又有冰系魔法的结界，让环境保持在清爽舒适的温度，要是罗特斯真如你所说，可以控制人的心智，那我想他肯定会知道第二脊椎宫殿的事情，从而躲进那里。”
        说到这里，艾兰忍不住捶了一下大腿，样子十分的懊悔，本来是魔法师们辛苦的杰作，如今却成了邪恶使徒的避难所。
        “事不宜迟……我们就抓紧时间吧。”玲说道，她因为职业的特性，有圣光护身，所有的精神攻击都堆她无效，其中也包括罗特斯，尽管她一直都搞不清楚，为什么圣光的力量会比使徒还强，可也多亏了这点。
        而张晨更不用说，他只需要召唤残影鬼神就可以了，除了变成铠甲，帮他抵挡物理攻击以外，像是精神控制，他也能化解的游刃有余。
        只不过在残影鬼神听到又要去怼一个使徒的事情，吓了他一大跳，疯狂的吐槽，“你们是战争动机，还是灾难制造者，走到哪里都能碰上使徒，我的乖乖，我们几个鬼神和马特伽那一战差点元气大伤，这次又来？我的鬼泣大人，算我求求你？你以后见到使徒能绕道走吗？”
        张晨则只能扶着自己的额头，听他泄自己的牢骚，真的不是他不想绕道走，而是真的无路可走，“这里上不挨天，下不碰地，我倒是想绕着走，我从那里绕啊？”
        “鬼神……”艾兰看着缠绕在张晨身上的亡魂，不由自主的想起了破解自己那一招的吉格，昔日的最强敌人，如今成了最可靠的队友，他深呼一口气，“请跟我来，我知道一条捷径，可以从酒馆绕进第二脊椎的宫殿。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138102.html
　　


第226章 破空拔刀斩

艾兰负责天空巨兽的管理，并非一年半载，早在决定建造这里之初，魔法师协会就考虑过突事件，在一些地方建造了隐蔽通道，而这些通道，历年来只有管理人员知道。
        交代稽日天和蕾娜留守在藏书室，艾兰就轻车熟路的带着玲和张晨来到了一家名为月光酒馆的酒馆，不过一走进这家店，里面的场景却吓呆了三人，只见满地都是章鱼的肢体，被人整齐的切割，而上面的切口则像是巨剑斩出来的。
        “天空巨兽上还有这么厉害的人吗？”玲有些惊讶，越来往里面走，章鱼的尸体就越多，并且体型也越来越大，但是这里一个人类的尸体都没有，看样子，对方也是善恶分明之辈。
        艾兰用力摇了摇头，他和章鱼交过手，也研究了它们的尸体，虽然不愿意承认，可这些外来生物真的不弱，身体里面有着特殊的魔法成分，可以对敌人展开属性不同的特殊攻击，可若是没有任何的对敌经验，还能在无伤的前提下，歼灭这么多敌人，此人的实力可不容小觑。
        当然，这也让艾兰显得有些兴奋，如果能够说服此人和自己一同前往第二脊椎，说不定可以让成功率变得更大些，而玲和张晨也对此点头赞同。
        随着酒馆的深入，她们意外的现，有一个门口堆放章鱼的肢体最多，并且里面还顺着门缝飘出来浓郁的烧烤味。
        这让艾兰惊奇到了极点，并告诉玲和张晨，月光酒馆不单单只是卖酒，也有擂台赛的活动，两名出色的格斗家或是剑士，上去决斗，台下的人则进行押注，而这里就是举办擂台赛的地方。
        “进去吧……”玲轻声说道，不管对方是谁，都要进去试试机会。
        而艾兰也点了点头，没有推辞，他轻轻的推开门，只见一根银光的筷子朝着他直面飞了过来，好在艾兰的神经一直都处于紧绷的状态，一现情况不对，身体便朝着左侧倾斜，可是筷子飞行的度太快了，纵然艾兰将龙之一族血统的反应度挥到了极点，他的右脸颊，还是被筷子灼伤出来一道伤疤。
        并且度之快，产生了高温，使得艾兰的伤口还没有来得及流水，就已经结疤了。
        “什么情况？”好在玲走在最后面，筷子被她身前的张晨利用残影鬼神的铠甲给挡了下来。
        可这还只是因为飞过来的只是一根筷子，如果换成神兵利器，恐怕张晨的身体也会被贯穿。
        “人……人类？”出手攻击的人也没有料到这一幕，他还以为又是邪恶的章鱼冲进来了，他定睛一看，见到三人的眼睛都没有变红，才长长的吐了一口气，顺便扯了一根刚刚烤好的章鱼触手塞进自己的嘴里，用力的咀嚼起来，“我还以为又是章鱼怪。”
        “阿甘左？”玲见对方没有继续攻击，才走了出来，现坐在那里的男子，身穿一套灰色的布衣，一黑色，下巴长出来的胡子也没刮干净，给人一副不修边幅的感觉，可是他身后依靠的那把巨剑却十分出名。
        逸龙剑-抉择，论等级，论属性，都不属于巴恩特的飓风短剑。
        并且，这把剑也是十分的具有代表性，只有阿甘左，才有资格使用这把剑。
        “你……认识我？”阿甘左放下了手，眼前稚嫩的女孩，不曾出现在他的记忆之中，而且他也不觉得自己如今的邋遢样子，能够让人联想到那个名号。
        “巨剑达人？哇，竟然见到活的了。”张晨也是十分的激动，虽说他的职业是鬼泣，但对于传说中的四大剑圣，也是非常的喜欢。
        “呃。”阿甘左咂了咂舌，他可是很多年没有听到有人这么称呼他了，毕竟在大多数人的严重，他只不过是个邋遢的流浪剑客。
        “阿甘左……”艾兰隐约觉得自己听说过这个名字，可一时间却又想不起来是在那里听到的了，“算了。”他喃喃自语，既然想不起来，索性就不想了，“这些章鱼，都是你干掉的吗？”
        “嗯。”阿甘左点了点头，对这些行为毫不避讳，“你们呢？为什么没有受到罗特斯的精神控制？”
        “罗特斯？你也知道罗特斯？”艾兰瞪大了眼睛，今天到底是怎么回事，好像全世界就只有他一个人不知道罗特斯似得。
        “魔界的第八使徒嘛，我倒反而在意，你们为什么没有被精神控制。”阿甘左抹了抹嘴，烤熟的章鱼肉并没有他想象中的那么好吃，有点硬，就像是偷吃钟表匠的皮鞋一样。
        玲和张晨交流了一下眼神，一脸的不解，巨剑达人阿甘左，按道理说，是不可能知道魔界使徒的存在啊。
        “这到底是怎么回事？你怎么会知道使徒的事情？还有你为什么平安无事？”玲犹豫再三，直接问了出来，虽然阿甘左是非常出名的npc之一，可在精神力方面还不足以和使徒抗衡才对。
        “是艾丽丝和我说的，她给我做了这个。”阿甘左说话的时候，举起了自己的手臂，那里正挂着一个紫色的手镯。
        “干扰手镯……”玲恍然大悟，她万万没想到艾丽丝也出现了，艾丽丝表面上是游吟诗人，可实际上却是魔界的大魔法师，实力深不可测，不夸张的说，她若认真起来，绝对可以和吉格并驾齐驱。
        “那艾丽丝呢？”张晨紧接着问道，艾丽丝是个不折不扣的御姐，实力又强，他倒是想快点见到。
        “等等……”然而艾兰却急忙打断了他们的对话，然后指着阿甘左的手镯，“这是什么？艾丽丝又是谁？”
        正当阿甘左准备解释的时候，玲到先开了口，“这是干扰手镯，戴上就不会被罗特斯的精神攻击影响到了，艾丽丝的话……游吟诗人。”她到没有把艾丽丝的真实身份公布出来。
        “游吟诗人？”艾兰又看向了干扰手镯，一个游吟诗人竟然知道魔界使徒，并有对抗的方法，这让他觉得此人来头绝对不小。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138103.html
　　


第227章 熟人相遇

毕竟玲不清楚现在的艾丽丝实力究竟如何，她只是根据当初游戏的设定，判断她和吉格应该是同水平的实力，可这也不能保证，能召唤吉格的张晨，就能在对战中压制住她，出于这样的考虑，她觉得不如就帮艾丽丝演下去，至少不会撕破脸皮，站到对立面去。
        “那艾丽丝呢？”张晨忽然问起来，他环顾四周，那里都不像是躲着人的样子，而且艾丽丝就在附近的话，也没有道理到现在都不出现吧。
        可阿甘左这个时候却摇了摇头，他和艾丽丝相遇的时候，前者为他制作了干扰手镯，便去调查了，至于去哪里，阿甘左没有问，她也就没有说。
        “算了。”艾兰一脸的严肃，反正自己和玲，张晨因为特殊属性的关系，不会受到罗特斯的精神控制，而阿甘左又有了应对的方法，对于艾丽丝的行踪，他倒是不怎么担心，能够制作这种东西的人，对精神力非常了解才行，恐怕她的实力也不会太弱。
        如果艾丽丝有心对付罗特斯，帮助魔法师协会，那么早晚会遇得上，现在的当务之急，是趁着天空巨兽还没有进入到天空之海，赶紧消灭罗特斯。
        可就在艾兰如此思考的时候，天空巨兽猛地出一声长嚎，紧接着冲天而起，四人因为一时间没有反应过来，以及作用力，一个踉跄，差点跌倒在地。
        “怎么了？”阿甘左下意识握紧了逸龙剑，身为四剑圣之一的他，对于危险，特别的敏锐。
        “是天空巨兽，他正在尝试逃离这片领域，进入天空之海。”艾兰话音刚落，他的耳边就响起了‘啪嗒’的破碎声，这是控制天空巨兽活动范围结界被破坏的声音，只有艾兰可以听见，“不好。”
        他的脸色变得无比难堪，“魔法结界被破坏了，如果不阻止天空巨兽，他就要一头扎进天空之海了。”
        其他三人六目相对，玲率先开口，“既然如此，还是别留在这里了，抓紧时间。”
        说完，玲又想起了重要的事情，追问着说：“从这里到天空之海，大概需要多久？”
        “十分钟。”艾兰这还是乐观的估计，因为这么多年来，天空巨兽比当初的体型变得更加强壮了，就是五分钟进入天空之海，他都不会觉得惊讶。
        “我去，十分钟打一个使徒？”张晨则倒吸了一口冷气，这样的前提条件，根本不是容易完成的啊。
        “我和你们一起去。”阿甘左扛起了逸龙剑，如此危机关头，他可不能坐视不理，“不过你们知道罗特斯藏在那里吗？”
        艾兰连忙点头，“请跟我来。”
        为了避免局面变得更加糟糕，艾兰带着一行人也加快了脚步，只是出乎他的意料，本来还为数不多的巨大章鱼，如今已经遍地都是了，而那些被精神控制的人，他到一个都没有见到。
        难道这些天都变成了口粮？这样的事情让艾兰的内心不免抽动了一下，手上更是提高了魔法星级的威力，一路上不惜伤到古老建筑，也要将见到的章鱼赶尽杀绝。
        虽然罗特斯作为使徒的威名很大，实力也不容小觑，可是在四人联手之下，这些章鱼也完全不是他们的对手，再加上艾兰知道通过第二脊椎宫殿的捷径，大约只用了两三分钟的时间，他们一行人就来到了宫殿。
        可是，在这里并没有见到罗特斯的影子。
        “怎……怎么回事。”就连艾兰本人都一下子傻眼了，在到这里之前，他可是打了保票，确定一定以及肯定罗特斯就躲在这样的地方，可事到如今……别说罗特斯了，连只大章鱼都没有，最多只是一些章鱼卵。
        眼看着天空巨兽距离天空之海越来越近，艾兰的额头也渗出了汗珠，一脸的焦急，因为除了这里之外，再也没有地方可能会藏下罗特斯了。
        “别慌。”就在这个时候，阿甘左站了出来，他走到那些章鱼卵的面前，仔细端详了一番，然后拔出逸龙剑，将它们一一破坏，省的再孵化出来，“这些卵都是新的，看样子罗特斯就在这附近。”
        在这之前，艾丽丝和阿甘左提到过，只有罗特斯才有排卵的机能，如果能找到那些卵，说明罗特斯来过或者就在附近，而这一点可以通过卵的新鲜度来判断。
        “可是……这里什么都没有啊。”艾兰一头雾水。
        这里的宫殿和天空巨兽背上的其他建筑不同，这里为了彰显女王的威严，设计的非常空旷，庄严，就算女王很少会来，这里也没有再添加什么东西，哪怕随便站在一个方向，都可以将宫殿内部的情况一览无遗，如果罗特斯躲在这里，他们不会见不到。
        除非，罗特斯有缩小身体的机能。
        可这一点，艾兰刚一提出来，就遭到了玲的摇头反对。
        眼看着时间一点一点的流逝，艾兰干脆提出了离开这里，再去别的地方寻找的建议。
        “破空拔刀斩！”
        阿甘左突然爆喝一声，剑气如同涟漪一般向着四周扩散，虽然没有见到罗特斯存在的迹象，可一进来这里，他就能感受到一股莫名的压迫感，特别是破坏了那些章鱼卵以后，这种感觉就越加的强烈。
        突然，在剑气达到的最大范围，一根巨大的触手被砍成两截，从空气中掉落了出来。
        触手呈赤红色，而且巨大，光目测，阿甘左都认为这长度起码要在三米以上。
        “是罗特斯……”而玲更是一眼就认出了这触手就是第八使徒的。
        “这是怎么回事？”艾兰瞪大了眼睛，一头雾水的盯着触手，完全搞不懂是个什么情况。
        “简单的障眼法罢了，虽然你们对精神力控制有着出色的免疫能力，但罗特斯毕竟是魔界的使徒，在无法控制你们的情况下，这个距离，他也能轻易将自己巨大的身体在你们面前藏匿起来，不过阿甘左刚才那一招，罗特斯没有料到，突然的疼痛让他一瞬间分了神，被切断的触手也就暴露了出来。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138104.html
　　


第228章 预言之书

四个人立马回过身，看见一位身材高挑曼妙的御姐正站在那里，双手则抱着木质的乐器，那人正是艾丽丝。
        而艾丽丝也来不及做自我介绍，天空巨兽没有了魔法结界的限制，越飞越高，眼看就要冲进天空之海，对魔界使徒非常了解的艾丽丝清楚，一旦罗特斯重归大海，那么他的力量会以十分夸张的度增长，到时候，不管她使用什么力量，都不会是这位使徒的对手。
        必须在那之前，消灭罗特斯，如此想着的她细长的手指轻轻的拨动了一下琴弦，却出了刺耳的声音，让玲等人的耳朵一阵刺痛，可是紧接着。
        她们的视线猛地映入了罗特斯的触手，顺着触手向上看，她们这才现，原来罗特斯一直都在她们的头顶，没有离开这里。
        “天雷！”艾丽丝又拨动了一下琴弦，周围顿时电闪雷鸣，强大的力量并没有集火罗特斯，而是朝着他头顶的天花板狠狠的轰了上去，直接破开了一个大洞，顺带着将这里的魔界结界破坏的一干二净，刺眼的阳光从洞口中心照射进去，洒在罗特斯的全身，让本就十分虚弱的他，痛苦难耐。
        “为，为什么……”罗特斯出一声巨吼，触手向着身下的五个人连续展开了攻击。
        “还愣着干什么？”艾丽丝也十分的焦急，连着拨动三下乐器，一面巨大的冰墙凭空出现，挡下罗特斯触手对自己的攻击。
        “好强。”艾兰惊叹着艾丽丝的实力，如此高的魔法技巧，就连魔法师协会三星级的魔法师也难以做到，不过，惊讶归惊讶，艾兰的手上可没有闲着，他的双手快摆出各种手势，冰，火，奥，三种不同魔法球快旋转在他的身边，三种力量偶尔汇聚到一起，偶尔单独产生破坏力，将试图接近他的触手，全部打烂。
        而阿甘左则表演了自己高的剑术，使用着猛龙断空战在战场上来去自如，凡是被他的逸龙剑碰到的触手没有不被斩断的，“幻影剑舞！”他忽然停下一条粗壮，看上去是主要触手的肢体停下，然后对着就是一顿乱砍，可看似杂乱无章，实则深不可测，阿甘左挥剑的度几乎越了人类极限，每一下都自带残影效果，最后使用剑气把触手撕扯下来的时候，上面足有上百道刀疤。
        “真不愧是巨剑达人。”就连艾丽丝也出一声惊叹，没有任何魔力或是特殊能力，仅仅凭借剑术技巧，就可以伤害到魔界使徒，这简直太可怕了，要知道，就连魔界那些号称战斗大师的家伙们，也必须依靠炫纹，才能造成巨大的破坏力，可阿甘左却只是使用了一把人类制造的铁器。
        这简直太不可思议了。
        不过，除了阿甘左以外，玲和张晨的战斗方式也逐渐吸收了艾丽丝，前者很明显拥有圣光的庇护，在艾丽丝看来，应该是神职人员，可是她攻击罗特斯的手段却是一股黑暗力量。
        这让艾丽丝十分惊讶，两种完全冲突的力量竟然会选择一个人类，并且没有撕碎她的身体，这简直就是神迹，即使在魔界，也没有几个人敢于挑战这种事情。
        “原罪释放：净化！”玲见攻击自己的触手越来越多，越来越密集，便只好变身成了恶魔女王，双手紧握细雪之舞，效仿起阿甘左的动作，幻影剑舞，将铺天盖地的触手全部砍成好几道。
        “原罪……你到底是何方神圣。”艾丽丝瞪大了眼睛，在这个世界调查了多年，她清楚的知道，原罪可是这边最纯碎的力量之一，甚至可以和魔界使徒之力，抗衡一二，可面前的少女，看上去只不过十五六岁而已，这让艾丽丝对她的评价又多了几分。
        可仅仅以为这就足够夸张的时候，张晨也开始力了，考虑罗特斯一进入到天空之海就会无敌，他甚至这一战必须要战决，索性咬紧牙关，直接召唤了，赛亚，卡赞，卡洛，罗刹，以及王者鬼神，吉格出场。
        “吉格？！”这下子艾丽丝再也沉不住气了，这帮家伙到底是什么来头，竟然可以轻而易举的将吉格召唤于世。
        而吉格也很快注意到了她，在和罗特斯决一死战之前，他一个箭步就闪现到了艾丽丝的身边，“真没想到，会在这种地方见到你，我还以为你早就老死了，没想到……你比我想象当中，还要神秘。”
        “吉格大人忘了吗？”艾丽丝对于吉格这样的强者，还是十分尊敬的，并且在当年，也和吉格打过几次交道，结果都很不错，于是她面带微笑，轻声说道：“我是魔族人，寿命比人类要长许多，不过可不要把我年龄说出来哦，毕竟我还是个女孩子。”
        “几百岁的女孩子吗？哈哈哈。”吉格忍不住笑出声。
        “哎呀，吉格大人真会开玩笑。”艾丽丝的脸色忽然一沉，“这个时候还请吉格大人认真一些吧。”
        “你还真是一点没变，随时都可以轻易改变自己的情绪，让人分不清那个才是真实的你。”吉格也变得严肃起来，回身将注意力全部放在了罗特斯的身上，本来感受到对方不输于马特伽那种强度的生命力，他还有些担心这会是一场苦战，可艾丽丝却并非等闲之辈。
        作为活了几百年的魔族人，并且实力恐怖如斯，对于使徒，肯定知道许多他连想都想不到的事情，比如罗特斯的致命弱点。
        “说吧，要怎么才能解决这个大家伙。”吉格没有绕弯抹角，而是直接问了出来。
        艾丽丝深呼一口气，如果是吉格亲自出手的话，她也安心了许多，“一会儿我会用自己的异次元裂缝，在罗斯特的身上撕出来一个缺口，将他的心脏暴露出来，失去水分，加上烈日，我想以吉格大人的力量，足以杀死他。”
        “那一招吗……经过了几百年的成长，以你现在的力量，可以直接碾碎他的心脏吧？”吉格直言不讳，在他的心里，艾丽丝虽然有着天使般的外表，可内在，却是一个恶魔。
        “呵呵。”艾丽丝轻笑起来，“吉格大人真是抬举我了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138105.html
　　


第229章 和谐圣杯

艾丽丝微笑着摇头，“吉格大人太高看我的实力了，光是为了制造一次机会，就已经是我的极限了，那么……准备好了吗？”
        吉格这次没有言语，而是默默点了一下额头，既然艾丽丝不愿意承认，或者说面对使徒，她真的做不到，那自己也不需要太较真，他的目光再一次聚焦到罗特斯的身上，看见了艾丽丝所说的弱点。
        接着，吉格将这样的信息分享给在场的鬼神，以及张晨，大家立马心领神会，全部将自己的攻击力集中到了一起，向着所谓的弱点动攻击。
        “冰之桥！”赛亚注意到阿甘左的挥，特意为他制造一条通往罗特斯身上的大桥，二者交流了一下眼神。
        阿甘左满意的点头，纵使面对魔界强敌，他的内心也没有丝毫的惧意，他纵身一跃，跳到赛亚的桥上，站稳脚跟，便朝着罗特斯冲了过去，一路上罗特斯想要用触手将他从桥上打下去，或者是彻底摧毁赛亚建造出来的东西。
        可是阿甘左的逸龙剑要更胜一筹，那些本就有些枯萎的触手完全挥不出来原本的实力，三下五除二就被阿甘左消灭大半。
        而赛亚这一次也专心于自己的创造物上，不断的对被破坏的桥身进行修补，还加强了它的防御力。
        吉格满意的看着眼前的一切，罗特斯和安图恩同为魔界使徒，可实力上却有着天壤之别，在他看来，如果马特伽现在活过来，完全可以在十招以内干掉罗特斯。
        “请准备好。”艾丽丝的声音再一次响起，她已经从四面八方凝聚了足够的魔力，来动异次元裂缝。
        “好。”吉格点了点头，从自己的腰间拔出黑刀暗月，并从卡洛的那里借来了地狱火焰，燃烧着整个刀身，既然罗特斯畏惧阳光，那么这火焰也应该能对他造成致命的打击。
        “就在现在！”艾丽丝大吼一声，手指快拨动着琴弦，在罗特斯的心脏位置快生出来一个漩涡，并迅扩大。
        “好可怕的威力。”艾兰咽了一口口水，在他看来，那个漩涡不单单是视觉效果，而是真的将整个空间都给撕扯进去了，旋转，然后绞碎，这样的实力，就连五星级魔法也未必可以相提并论。
        这真的仅仅是一位游吟诗人该有的力量吗？即便她来自于神秘的魔界。
        不过，玲倒是松了一大口气，她对艾丽丝的实力可是相当认可的，特别是在她认真，并且对使徒下了杀心的时候，爆出来的那股力量可不是开玩笑的。
        当然，为了避免自己被牵扯进去，玲特意远离了那个异次元裂缝。
        就连艾丽丝的异次元裂缝扯下来罗特斯身上好大一块肉，暴露出他的心脏的时候，吉格也对着那里出了阵阵咆哮。
        这是……咆哮鬼，瞬间将罗特斯心脏的防御力值扒的一干二净。
        “冰封大世界！”
        “冥炎三刀流！”
        “噬灵鬼斩！”
        “圣光天启！”
        “破空拔刀斩！”
        “天雷！”
        所有人都把罗特斯的心脏视为自己的攻击目标，将自己的强力招式向着那里打了出去，几股力量缠绕在一起，变成一颗纯碎的能量球，稳稳的击中罗特斯的心脏，然后瞬间爆炸。
        轰隆隆！
        巨大的响声不绝于耳，担心玲等人会被波及，赛亚和残影鬼神联合制造出来防御之盾，保护了她们。
        罗特斯的身体也因为心脏被破坏，失去了行动力，从半空中狠狠的摔了下来，可是他的意识却并没有因此而消失，作为魔界的使徒，罗特斯的生命力比这里的人想象当中的还要强大。
        不过，罗特斯虽然还有一口气在，但精神力却虚弱了下来，他已经无法再去控制天空巨兽这个庞然大物了。
        而失去了控制的天空巨兽，也一下子清醒了过来，见到自己距离天空之海如此之近，他又选择转身回去了自己的领域。
        “可……可恶啊。”罗特斯十分的不甘心，他就担心会生这样的事情，才极力想要隐藏自己的身体，距离他熟悉的海洋也就只有一步之遥，可到头来，却还是差哪一点，功亏一篑。
        玲等人也快围了上来，心里都是如释重负。
        “邪恶的使徒，正义终将战胜邪恶。”艾兰怒视着罗特斯，如果没有他，天空巨兽上也不会生这样的灾难。
        “我邪恶吗？或许在你们眼中是这样的……结果巴卡尔的预言还是实现了吗？我们使徒一一被转送到魔界以外的地方……呵呵，你们也不过是为了实现预言而被他人利用的傀儡罢了，在我看来，愚蠢的你们才是邪恶的存在，愚蠢的人类啊，当初巴卡尔在离开魔界的那一刻，把你们的未来之事都告诉你们了……但你们……依然一步步走向灭亡……无可救药的人类……咳……额……”
        最后罗特斯的眼皮才缓缓合上，再也没有睁开。
        不过他的一番话，却引起了艾兰的注意，“预言？什么预言，被他人利用的傀儡又是什么？”
        “只不过是最后的虚张声势。”艾丽丝回答着说，“早在很多年前，巴卡尔为了统治魔界，伪造了预言之书，动了龙之战争，但是在魔界的团结之下，正义战胜了邪恶，不过由于使徒之间不能自相残杀的规则，巴卡尔逃离了魔界，而预言之书，也被他带到了另一个世界，我想应该就是这里吧，但伪装毕竟是伪装的，预言之书自然没有流传下来。”
        “罗特斯最后说的未来之事都告诉你们，是指的预言之书？”玲有些意外，因为在原本的游戏设定中，并没有提到什么预言之书。
        “谁知道。”艾丽丝耸了耸肩，仿佛并不关心什么预言之书，她直径走到玲的面前，端着下巴，上上下下，仔仔细细的打量着她，“相比那种虚无缥缈的伪装品，我倒是更对你有兴趣，你是谁？”
        “小心，被艾丽丝盯上的人，最后可都没有什么好下场。”吉格在旁边打趣着说，他记得自己刚认识艾丽丝不久，就被鬼神拖下了地狱。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138106.html
　　


第230章 回到银色修道院

艾丽丝微微一笑，也没有和吉格纠缠，“期待我们再次相遇。”说完，她便转身离开了这里。
        “艾丽丝。”玲轻声念了一遍这个名字，虽然艾丽丝这一次是和自己站在了同一立场，杀掉了罗特斯，可日后，她说不定会是相当难缠的对手。
        “我们也该回去了，最后还是要提醒你们一点，不要和艾丽丝扯上关系，无论是自身的实力，还是算计，这个女人都非等闲之辈。”吉格最后还不忘给张晨与玲忠告。
        “好吧。”张晨耸了耸肩，他倒是觉得无所谓，大不了就打败艾丽丝不就好了，反正自己有吉格这位强力鬼神，真打起来，也不差啊，更何况，他们接连打败了阿兹玛，安图恩，罗特斯，三位世界级的Boss。
        “这一次的事件，真的多亏了你们，想当初……”艾兰深深鞠了一躬，要是没有他们出手帮助，让罗特斯进入到天空之海，后果，艾兰真的是不敢去想。
        再一想到，自己当初将玲等人认定成了坏人，艾兰的内心就有一些愧疚。
        “没什么啊，只是举手之劳。”玲回答的也很客气，“既然罗特斯的事情已经结束了，我们也就不打扰了，呃……请问能让天空巨兽再靠近一次天空之塔吗，我们好下去……”
        悬浮工具全部都被破坏，想要离开这里，玲觉得也就只有这一个方法了。
        不过艾兰倒是笑了起来，“不用那么麻烦，之前只是其他魔法师都被罗特斯的精神控制住了，如今罗特斯一死，他们应该也清醒了过来，无论是修复悬浮工具，还是重新建造都不是什么难事，只是需要等上一段时间。”
        魔法师协会是考虑过类似的事情生，所以在天空巨兽上，也安排了悬浮工具的建造魔法师和相关的工作人员，“不如趁这次机会，好好体验一下天空巨兽上的风景吧？”
        “嗯。”玲点了点头，经过了和罗特斯的战斗，也是时候休息了。
        不过，就在艾兰带头请玲去可以休息的地方的时候，阿甘左却突然开口，“打扰一下。”
        “请问有什么事？”艾兰快转身，注意到阿甘左紧绷着表情，“哦，罗特斯以及他的章鱼卵，我会派人处理，并把这件事报告给魔法师协会，请不用担心。”
        “我不是指这个。”阿甘左出现在天空巨兽并非偶然，他作为公国的一名流浪剑客，也并非什么事都随心所欲，偶尔还是会接上一两件委托，帮人处理要事，以此来换取可以喝酒的报酬。
        “那是？”艾兰反倒是不明白了。
        “你就是玲吧？方才全心对付罗特斯，也没有和你交流的机会，现在方便一谈吗？”阿甘左也没有拐弯抹角，然后看了一眼艾兰，请他离开，或是给自己和玲找一个可以单独交流的地方。
        “好。”艾兰也很爽快的答应，毕竟是拯救了天空巨兽的客人，他带着这几个人来到自己的办公室，告诉他们可以在这里谈话，然后便去处理事后的工作了。
        “我想和玲单独谈谈。”阿甘左等到艾兰离开房间，便对留下的张晨提出了相同的要求。
        “诶。”张晨没想到阿甘左有什么事要连自己都不告诉。
        “要不你先去找稽日天和蕾娜吧。”玲倒是觉得阿甘左是正派人士，四剑圣之一，自然不会做出什么伤害自己的事，想必是有什么重要的事情要和自己说吧，虽然她绞尽脑汁也想不出来，阿甘左会有什么事情必须单独说，但还是让张晨先离开这里。
        等到张晨也推门走出去了以后，阿甘左这才一屁股坐在了椅子上，“抱歉，这件事十分重要，不能让外人知道。”
        “嗯？到底是什么事？”
        “再说出这件事之前，我需要确定一下，以免我们之间产生了误会，你是否是玲，银色修道院的传道者，佐伊小姐的故友。”阿甘左严肃的说。
        “是我。”玲点了点头。
        可阿甘左还是小心翼翼，让她出示可以证明自己身份的东西，直到玲拿出了女王陛下亲自给的令牌，阿甘左才点了一下额头，表示相信。
        “请原谅我如此谨慎，因为这件事事关重大。”
        “没关系……”
        阿甘左深呼一口气，“你是否听说过一件名为和谐圣杯的宝物。”
        “和谐圣杯？”玲认真思索了一下，大脑快的运作，将自己对异世界装备的了解过滤了一遍，然后还是摇了摇头，她从来没有听说过这件装备。
        毕竟异世界的装备栏只有护肩，衣服，裤子，鞋子，腰带，手镯，项链，戒指，耳环，武器，从来没有听说过有什么杯子一说。
        “原来你也不知道……”
        “到底怎么回事？是佐伊让你来的吗？”
        “嗯。”阿甘左点了点头，“在我还没有修炼剑术之前，我曾在银色修道院生活过了一段时间，虽然如今离开了那里，可每过一段时间，我还是会选择回去，和佐伊也算是忘年交，我这次来天空巨兽，也是受她之托，让我找到你，根据线索，得知你去了天界，本来想从天空巨兽也跟着上去的。”
        “没想到，碰上了罗特斯，还有你，总之……银色修道院现在有麻烦了。”
        “佐伊……”玲瞪大了眼睛，自己可是被米歇尔明令禁止不许再回去斯凯尔克了，犹豫再三，她还是摇了摇头，“对不起……我有一些原因，和谐圣杯的事，我帮不上忙。”
        在没有彻底变强之前，玲可不愿意和米歇尔交恶，毕竟他也是世界级Boss之一，并且不像罗特斯那样变得虚弱，也不同安图恩，整个天界都是自己的战友。
        说句不夸张的话，要是得罪了米歇尔，光是他的惩戒骑士，就足够要了自己的命。
        可是阿甘左接下来的话，却吓到了她，“是和米歇尔的约定吧？这次的事件也和他有关，如果不是到了这种程度，我也不会想去天界找你。”
        阿甘左虽然只是流浪剑士，但名气却不低，并且他认识的朋友，个个都身怀绝技，要是一般的事件，他自己就可以想办法搞定。
        “米……米歇尔？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138107.html
　　


第231章 堕落天使

米歇尔和玲私下做的约定也算不上什么秘密，佐伊多少了解一些，不过，银色修道院作为信仰圣光的势力，对米歇尔也不是言听计从，实际上，二者在一些决议上面，偶尔会生冲突。
        所以，和谐圣杯事件一生，佐伊就想到了玲，认为这件事应该找她，也只有她才能帮的上忙。
        玲沉默了许久，她开始觉得整个时间线展的剧情有些频繁，从阿兹玛，到天界的安图恩，罗特斯，以及有可能生冲突的米歇尔，四位世界级Boss，仅仅几个月就展到了。
        这让玲的心里非常的不安，青玦和张晨的装备是有优势的，但也只是按照现在的阶段来说，可即便如此，在对战马特伽的时候，她也明显感觉出来青玦的吃力。
        要是按照这个度，玲很担心她们这些人的装备会跟不上Boss的强度，从而被一一打败。
        可阿甘左对这些却是一概不知，在他看来，玲的沉默只是在担心佐伊，或者是银色修道院的安危。
        “我和修道院也有不浅的交情，和谐圣杯的事情，我会帮到底的，不过在那之前，我还是认为你有必要和佐伊见上一面，至于米歇尔那里，眼下我觉得他恐怕也无暇顾及到你吧。”阿甘左解释着说。
        “是这样吗？”
        阿甘左点了点头，“总之先和我回去斯凯尔克吧。”
        事到如今，玲也只能走一步看一步，她答应了阿甘左，然后找到了张晨，稽日天以及蕾娜，将和谐圣杯的事情告诉了他们。
        “和谐圣杯是个什么东西，干什么用的？”张晨一脸的疑惑，他也从没有听说过这件装备。
        “如果真的是个宝贝，直接抢过来也不错。”蕾娜表了自己强盗风格的建议，“不过佐伊什么都没有和你说吗？”
        阿甘左无奈的耸了耸肩，他有问过佐伊，和对方却没有继续说明，自己只知道这件事很麻烦，也很重要，至于为什么，他也不甚了解。
        “那我们就回去好了。”稽日天说道，“反正安图恩和罗特斯都不是我们的对手，米歇尔还能把咱们怎么样？”
        “其实我觉得蕾娜说的不错。”张晨也赞同了蕾娜的想法，既然是神器，干嘛不要啊，还能增强自身的实力。
        不过，对于张晨和蕾娜的言，阿甘左倒像是不怎么在乎，或许在心里将他们两个人的话当成了玩笑吧，脸上既没有不悦，也没有动容。
        “好吧。”见到其他人都支持回去银色修道院，玲也只好同意，实际上，回去斯凯尔克对她有坏的一面，但也有好的一面，现在她的声望什么都因为安图恩一战，迅飙升，在中央银行，她也应该能找到不错的装备。
        就这样，下定决心以后，众人休息了一下，在悬浮工具重新做好之前，享受了一下天空巨兽背上的风景。
        ******
        艾兰将天空巨兽上的工作都处理的差不多了，一听说玲等人要离开，也是放下了准备报告魔法师协会这件事件的文件说明，亲自送行。
        接着，经过了一番欢乐的送行之后，玲等人才通过悬浮工具重新回到了地上。
        再一次感受地面上的空气和清风，也让玲的心情大好，不过，和谐圣杯的事情迫在眉睫，她们也没有在西海城做过多的停留，而是加快自己的脚步，向着斯凯尔克出了。
        不知道过了多久，天色都已经渐渐昏暗下来了，玲等人雇佣的马车才停到银色修道院的门口。
        一下车，除了蕾娜和阿甘左以外，其他人都感觉整个胃里都在翻江倒海，不停的呕吐。
        蕾娜捏着自己的鼻子，一副有些受不了的样子，“对了，离开玛尔废墟这么长时间，我也该回去一趟了，你们和佐伊弄清了和谐圣杯是怎么回事，可以到玛尔废墟找我。”
        “好。”玲一边用力点头，一边大口的呼吸着新鲜的空气，她实在搞不明白，为什么马车会如此让人难受。
        不过蕾娜在抬头看了一眼重新装修好的银色修道院，最终还是没有进去打招呼，不得不说，经历了上次的破坏之后，重建的银色修道院要显得更加的大气，想必这也多亏了女王的扶持吧。
        就这样，担心着玛尔废墟的情况，蕾娜也是趁着天色彻底变黑之前，离开了这里。
        “好了吗？”阿甘左目送走了蕾娜以后，也不着急，而是等玲等人都恢复的差不多了，才这么问了一句。
        “好，好多了。”玲率先回答，其他人也赶紧点头。
        直到这个时候，阿甘左才在无奈的摇头之中，敲了敲修道院的大门，几人都稍微等了一小会儿，才有一位年轻的修女小跑过来，推开了大门，一见到都是熟悉的面孔，表情也是如释重负，连忙请大家进来，并让人去通知佐伊大人。
        三两个修女将玲等人带到了休息厅，并6续摆放好一些点心和茶具。
        阿甘左稍微瞥了一眼，最终还是没有举起来，相对于这种东西，他还是更喜欢美酒。
        不过，几人也没有等太久，大概五分钟左右的时间，佐伊便跌跌撞撞的走了进来，要不是有旁边的修女扶了她一下，估计都要跌倒在地了。
        而这也足以看出来，佐伊对和谐圣杯的事情有多在意。
        “玲……”佐伊和玲拥抱到了一起，如果没有她，佐伊完全不知道该怎么才能挺过这次难关，接着，她的目光停在了张晨的脸上，这个房间里唯一陌生的人。
        “你是？”佐伊从他的身上能够感觉到一股古老的力量，却更倾向于邪恶。
        “啊，我叫张晨。”他介绍起来自己。
        “你是，一位鬼泣？”佐伊有些惊讶，转头问向了玲，“你怎么会和一位鬼泣在一起？”
        修道院的传道者主要打击的异端，就包含鬼泣，因为他们的心中并无对圣光的尊敬，还将毕生精力，消耗在了鬼神之上。
        “这……”玲尴尬的笑了笑，“这该怎么解释呢，咳咳，总之，请你相信，他是好人……和你印象中的鬼泣，不一样的。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138108.html
　　


第232章 消失的达芙妮

尽管玲是这么说的，可佐伊对于张晨还是半信半疑，她的表情有些犹豫。
        “他是值得信赖的。”可就在这个时候，一直沉默不语的阿甘左忽然开口，并将天空巨兽上生的事情一五一十说了出来，不光如此，对于张晨实力的评价，阿甘左也是非常高的。
        “这样啊。”见玲和阿甘左两个人为张晨说话，佐伊心里面的顾虑才略微减少了一些，不过神色还是对他有些戒备，接着，佐伊向修女使了一个眼色，示意她将门关好，不要让陌生人接近这里。
        “和谐圣杯到底是怎么回事？”玲见房间里没有了外人，便直接问了起来。
        可佐伊还是一副小心翼翼的样子，张开了特殊的圣光结界，确保不会隔墙有耳，才长长叹了口气。
        “和谐圣杯丢了。”
        对于和谐圣杯丢了这点，玲等人在来之前是考虑过的，所以也不是特别的震惊。
        “确切说，是被偷了。”
        “偷了？”玲有些疑惑。
        “嗯。”佐伊点了点头，“本来这件事是不该让无关的人知道的。”说到这里，她看了一圈玲以外的人，可如果银色修道院能处理好，她也不至于如此着急，“和谐圣杯到底有什么效果，是谁建造它的，已经无法考证了。”
        “我只知道，和谐圣杯不是普通的物品，一直以来都由天使们保管。”
        “天使……米歇尔吗，那怎么会被偷了？”玲不由倒吸了一口气，敢去米歇尔那里偷东西的人，胆子可真不是一般的大。
        “具体的细节，我也不清楚，我只知道，和谐圣杯被一位堕落天使带到了人间，也就是斯凯尔克，这件事惊动了米歇尔，几乎派出了所有的天使来寻找和谐圣杯。”佐伊解释着说。
        “等一下……你又是怎么知道的？关于……堕落天使。”张晨觉得奇怪，天使在这个世界也算是高等级存在了，这种事情怎么会被一个凡人察觉。
        而被这么一问，佐伊也面露难色，她紧咬嘴唇，犹豫再三，才缓缓开口，“因为那位堕落天使找到了我，将和谐圣杯的事情，告诉了我，只不过……她受了很严重的伤，只是强调，无论如何都不能让米歇尔找到和谐圣杯，便失去了意识。”
        “啊？”玲不由一惊，“那和谐圣杯在你这里？”
        佐伊摇摇头，“不，我并没有在这位堕落天使身上找到什么类似圣杯的东西。”
        “那天使呢？”稽日天也插入了对话。
        “不知道。”佐伊轻微摇了摇头，她虽然不清楚堕落天使偷出来这件东西的目的，也不清楚她是否是正义，还是邪恶，但为了以防万一，佐伊还是将她藏在了修道院的地下室，当初封印阿兹玛的地方，本想着等她醒过来的时候，才问清楚的，可是第二天，那名堕落天使，就不见了踪影。
        担心米歇尔会借这个机会，为难大主教，佐伊也只好偷偷隐瞒自己遇到过堕落天使的事情，但和谐圣杯的下落和作用，以及那些堕落天使的目的，都一直是她的心病。
        除此之外，为了验证这件事的真实性，她还特意派人去调查了惩戒骑们的动向，结果现这帮家伙也在寻找某件东西。
        虽说没有什么证据，可佐伊的心里却觉得，惩戒骑所寻找的东西，正是遗失的和谐圣杯。
        将这些事情统统说出来以后，房间里的人也都陷入了沉默之中。
        “最……最糟糕的情况会是什么？”玲良久才问着说。
        “毁灭人类？”佐伊倒是十分实在，直接将自己最害怕看到的局面说了出来。
        “不至于吧？只不过是个杯子，而且从名字上来看，和谐……也不像是拥有巨大破坏力的装备。”稽日天从字面上分析了一下。
        “天使的号角，听上去也是正义十足……可一旦吹响，这个世界便会四分五裂。”佐伊反驳着说，“而且，那位堕落天使到底是因为什么堕落的，我也不得而知。”
        “这有什么说法吗？”阿甘左虽然和修道院的关系不错，可对于什么堕落天使的，却不太了解。
        “有的，如果是因为爱上了人类，而变成了堕落天使，坠入人间，虽然米歇尔不会允许，但对人类来说，这类堕天是人畜无害的，可如果是一心想要灭绝人类，而变成堕落天使的……那就十分恐怖了，这也是我最担心的一点。”佐伊的脸色变得越来越难看。
        “可从那个天使的话来看，不像是那种想要灭绝世界的人吧？”张晨感觉自己的头都有些大了，他现在恨不得遇到的麻烦是新的使徒，甚至是米歇尔都行，只要打败就好了。
        “她当时的身体非常虚弱，对于她所讲的真实性，谁也不能保证，说实话，如果不是确定了和谐圣杯真的丢失了，我也不会这么着急，而且……”
        “而且什么？”玲注意到佐伊的情绪变化。
        “米……米歇尔。”
        “得。”张晨直接瘫坐在椅子上，恨不得自己什么都没有说过，这家伙可好，自己随便一想，还真的中了。
        “米歇尔不是大天使长吗？”阿甘左皱起眉头，这种常识，他还是清楚的。
        “呼。”佐伊深呼一口气，“是这样，没错，可这几年来，米歇尔变得越来越大权独揽，对圣光的敬畏之心，也在逐渐减少，甚至那些惩戒骑，都开始从米歇尔那里获取力量，而不再是通过信仰圣光，来清除黑暗，特别是在阿兹玛死亡以后，这种迹象更是变本加厉。”
        “原来如此。”玲这时候才恍然大悟，“你真正担心的是，米歇尔想要使用和谐圣杯来达到什么目的。”
        这也不失为一种可能，那名堕落天使担心米歇尔的所作所为，无奈之下，才铤而走险，将和谐圣杯从天堂偷了出来，如果是这样的话，那名堕落天使反倒成了好人，米歇尔成了反派。
        但是，一联想到米歇尔本身也是一位世界级Boss，玲倒觉得这样的可能性更大一些。
        “算了。”玲忽然摆了摆手，光是在这里想，就算绞尽脑汁，也搞不清楚个所以然，“与其在这里瞎猜，当务之急，还是先想办法把和谐圣杯，或者是那个堕落天使找出来吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138109.html
　　


第233章 贝利亚

本以为找到佐伊就可以了解事情的来龙去脉，可事实却并不是这样，相反，只是给了玲更加头疼的难题。
        思来想去，玲决定还是先去一趟中央银行，提升一下自己的装备，然后再来调查堕落天使的去向等等。
        就这样，玲暂时告诉了大家，独自一人再次来到中央银行，由于之前的大手笔，再加上击杀阿兹玛这样的伟大壮举，并得到了女王殿下的亲自接见。
        玲的名气在斯凯尔克可以说非常之大了，当她推开中央银行的大门，走进来的那一刻，银行的工作人员纷纷放下了手上的工作，将目光投递了过来。
        “是那个玲吗？”
        “不会吧，五十亿土豪的那个吗？”
        “对，就是她，据说干掉阿兹玛，拯救了斯凯尔克的人也是她。”
        “我也有听说，女王殿下亲自接见了她不说，还是最年轻的传道者。”
        本有些冷清的银行，一下子变得热闹起来，新上任的经理也赶紧把手里的工作交给别人处理，自己直径走了过去，并整理了一下衣服，让自己看起来更加的干练。
        他微笑着向玲打起了召唤，并作了自我介绍，“你好，我是新上任的经理加尔·瓦里克，你叫我加尔就行，请问有什么需要帮助的吗？”
        “啊，打算取些东西。”玲尴尬的挠了挠头，一下子成为聚焦的重点，让她有些不太适应，然后便快寻找起达芙妮的身影，毕竟之前她的手气贼好，帮自己找到了不错的装备，这一次也想让她帮忙，可是环顾整个大厅，她都没有见到达芙妮的身影。
        “那个。”玲直接问了起来，“达芙妮呢？”
        “达芙妮……”加尔的表情明显的一僵，然后利用笑容来缓解气氛，“其他人也是一样的，如果你不嫌弃的话，我可以全程为您服务。”
        加尔的举动惹起了玲的疑惑，如果达芙妮休假又或者是临时有事，出差什么的，直接回答自己不就好了吗，为什么却是一副不愿意提起呢，“是出了什么事吗？”
        玲的心中顿时有了不好的预感，而这也让她有些奇怪，自己和达芙妮相处的时间并不算久，只见过两次面，但对于这个人，她却一点都不希望出事。
        “这个……”
        “请如实回答。”玲的目光变得犀利起来，一副不告诉自己真相，就不善罢甘休的样子。
        见到玲如此认真，加尔的心里也焦躁不安，在他看来，如果只是一般的交情，客人是绝对不会担心工作人员到这个地步的，在考虑玲这个人在斯凯尔克的威望，加尔犹豫再三，也觉得自己不该对她说谎。
        “好吧。”加尔无奈的叹了口气，将最近一段时间所生的怪事全部告诉了玲。
        “这都是真的？”玲瞪大了眼睛，有些不敢相信，因为据加尔所说的情况，达芙妮很有可能卷入到了和谐圣杯的事件当中。
        “是真的。”加尔点了点头，“自从她得到了那个杯子以后，整个人都变得怪怪的，说能够看见一些她不该看见的东西，一开始只是以为她的工作压力太大，精神有些疲劳，可时间越长，她的行为就越奇怪，常常一个人在那里自言自语，说什么不会给你的……”
        “老实说，她这样的行为，让我也十分的苦恼，因为不止一位客人向她投诉，而我和她几次提起这件事，她也是一副心不在焉的样子，最后实在没有办法，我才决定给她放几天假，再找个医生，可是……第二天我就再也没有见过她。”
        “那你知不知道她有可能去了那里？”玲觉得达芙妮一定是关键人物，眼下最要紧的事情，就是要找到她。
        加尔用力摇了摇头，然后眼前一亮，“我也不敢保证这个消息是否真实，但听人说，有人在科思大教堂见到到她。”
        “科思大教堂？”玲瞪大了眼睛，她从来没有听说过这个地方啊。
        见到对方疑惑，加尔也赶紧解释起来，“啊，是这样……自从阿兹玛被消灭了以后，夏皮罗大人就在斯凯尔克建立了一座新的教堂。”
        “这样啊……”玲恍然大悟，不过考虑到和谐圣杯涉及到了人物都实力强劲，再加上科思大教堂是米歇尔的眼皮下面，她还是决定先找一些强力的装备。
        就这样，在加尔的亲自带领下，玲到自己的仓库找出了相当不错的装备，然后又精选了一堆还可以使用的道具，整装待这才离开中央银行。
        担心达芙妮会有危险，玲也没有回去银色修道院，而是直接去了新建立的教堂。
        可是一到这里，玲赫然现，门口聚集了一大堆平民，不光如是，就连一些惩戒骑也十分头疼的站在外面。
        “这……这是怎么回事？”玲走上前去，问向了一个看上去十分年轻的惩戒骑。
        “别提了。”少年惩戒骑一脸的郁闷，“前些天来了一个女士，说要躲避什么邪恶，我们以为她是恶灵缠身，就想帮她驱除邪恶，可是……她的身体里面却爆出来一股强大的力量，硬是把我们全部从教堂里面赶了不说，一连就是几天，谁都进不去。”
        “夏皮罗呢？”
        “大主教现在不在这里，只剩下我们几个低级惩戒骑，简直头疼死了，每天来这里看热闹的平民也很多，我们也不好使用惩戒之力，担心会误伤到她们。”少年惩戒骑一脸的委屈，本来被分派到这里的时候，他还是兴高采烈的，一心想要干出一番事业，可现在……连自己的大本营都进不去，这要是让夏皮罗大人知道了，简直丢人丢到家了。
        不过，玲见惩戒骑们也不明白生了什么，索性不再理会他们，独自走到教堂的门口，身后紧接着传来那名少年惩戒骑的声音，“没用的，我们尝试了好几次，这里就像是被加持了强大的结界一样，根本进不去。”
        然而，玲只是回身点了点头，然后抬手抚摸着木质大门，感受着上面传来的魔力波动。
        玲眉头紧皱，这上面的魔力让她觉得十分奇怪，既不是米歇尔的那种天使之力，也不像是圣光，却也不是什么邪恶的黑暗之力。
        “难道……”她瞪大了眼睛，“是和谐圣杯？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138110.html
　　


第234章 打不过，溜了，溜了

人人都有信仰，不管出于什么样的原因，特别是经历一些无法解释的现象之后，达芙妮就是其中一个，此时的她双手紧紧的抱着一个木质正方形盒子，上面写满了她并不认识的密密麻麻的文字。
        她蜷缩在教堂的正中央，天花板是众天使的画像，正前方则是米歇尔的化身，身后是教堂的大门，可即便如此，她的身体还是不停的抖，她十分希望这个时候有人能够站出来，告诉她一切都会好起来的，又或者是一切都是一场奇怪的梦。
        可是……并没有，她的耳边只有奇怪的低语，听不真切，却让人胆寒，自从她得到手中的盒子以后，就没有一天是安宁的，甚至在睡梦中，她都会被各种各样的恶魔包围缠身，逼她交出手里的东西。
        几次害怕之下，达芙妮甚至想要一走了之，实际上她也这么做了，可不管多少次，这手里的盒子都会莫名其妙回到她的身边，让她无法摆脱。
        无奈之下，她只好来到科思大教堂，来做祈祷，希望可以得到庇护，可是……接连几天，什么都没有，就连那些惩戒骑们也弃她于不顾。
        达芙妮已经记不清自己有多久没吃过东西，多久没有睡过安稳觉了，她的感觉整个人都有种飘飘然的感觉。
        就在这时，她耳边的低语越加的清晰，眼前也出现了种种幻觉。
        “不，不要过来。”她紧张到了极点，因为自米歇尔的化身石像浮现出来一个恶魔的影子，他出爽朗的笑声，仿佛对达芙妮势在必得。
        而达芙妮耳边的声音也变得越来越大，越来越真实，“交出来，这不是你们凡人能够驾驭的东西，交给我吧，否则我会撕裂你的灵魂。”
        达芙妮猛地的站了起来，想要远离步步逼近的恶魔，可是她的身体就像是被固定在了那里一般，无论她使用多大的力气都无法向后移动半步。
        她有目能视，但求双眼漆黑，她有耳能闻，但求双耳失聪，是的，只要不经历眼前的一切，她愿意付出所有的代价。
        恶魔的离她越来越近，她的双手也一下子失去了控制，尽管她的内心深知，无论如何都不能把手里的东西交给坏人，可是她的双臂并不听从自己的意志，逐渐双手捧起怀中的木盒，递到了恶魔的面前。
        “嘿嘿嘿。”恶魔出诡异的笑声，只要有这盒子里面的东西，就算是米歇尔，他们也无需畏惧。
        “啊……千年了，足足有上千年了，天使，圣光……你们压迫我们太久了。”恶魔逐渐伸出手，抚摸起了盒子上的纹路，感受着那密密麻麻文字中的力量。
        他的表情变得愉悦起来，他已经很久没有过这样的感受了，自从阿兹玛被封印之后，恶魔也跟着被放逐到了另一个世界。
        “不……不能交给你。”达芙妮猛地挣脱出来一股力量，身体直接向后倾斜，压倒了一大片的椅子。
        “这……这不可能。”就连恶魔也瞪大了眼睛，这个凡人应该没有挣脱自己禁锢之术的能力才对。
        达芙妮重新抱住木盒，奋然起身，想要离开这里，可刚迈动一步，便被这个恶魔给追上了。
        “没用的。”恶魔不屑的说道：“凡人终究只是凡人。”
        他一边说着，一边从达芙妮的手中抢过来盒子，内心也是松了一大口气。
        恶魔将木盒塞进自己的肚子里面，和自己融为一体，然后张开五指，一把血红色的镰刀赫然出现，“谢谢。”
        说时迟那时快，就在恶魔的镰刀将达芙妮的脑袋像麦子一样割下的时候，他身后的大门一下子被破坏的四分五裂，一股强大的而神圣的力量，从他身后传来。
        恶魔被吓了一跳，连忙回身，一把巨大的金色十字架正向着他拍了下来，他下意识用手中的叉子去挡，却于事无补，金色十字架的威力更是巨大无比，直接摧毁了他的武器不说，还死死的将他拍在了地上。
        恶魔感觉自己全身上下都被火焰燃烧了一般，奇痛无比，一时间也是勃然大怒。
        “是谁！敢当伤害我贝利亚！”
        “听都没听说过。”玲的语气十分的不屑，真正能让她紧张的，如今只有米歇尔和魔界的使徒，对于贝利亚这种莫名其妙的角色，她根本不会放在眼里。
        毕竟，从中央银行出来，玲身上的装备最差的一件也是史诗级，武器更是换上了荒古遗尘十字架这种高质量的装备。
        然而，她的话将贝利亚惹怒到了极点，他全身燃烧着烈焰，紧接着便瞬间膨胀起来，身形也从普通人类大小，变成了四米多高的巨人，他的肌肉如同钢铁铠甲一般，背后长出黑色的翅膀，张开血盆大口，出一声咆哮。
        “怎么……会这样？”惩戒骑们纷纷跟着玲闯了进来，见到神圣的教堂出现如此可怕的怪物，脸色都是骤然大变，“这到底是什么？”
        唯有玲扶着自己的额头，虽然眼前的家伙长相十分的吓人，可是从他的身上却感受不到任何的压迫感，甚至在她看来，这个自称贝利亚的人，恐怕还没有艾格尼丝厉害。
        “哼，害怕了吧，凡人！见到如此可怕的力量，认清了我和你们之间的差距吧！”他再一次变出血红色的镰刀，指着正前方的玲，“哭泣吧，哀嚎吧，然后记住贝利亚这个名字，以及……这力量！”
        接着，贝利亚便向自己的前方猛地横扫。
        那些惩戒骑们没有见过如此夸张的力量，纷纷卧倒，而之前和玲交谈的少年惩戒骑，见到她还站在那里，也是被吓了一跳，赶紧抓住了她的裤脚，让她躲避，却被玲一脚踢开。
        而玲更是嘴角上扬，微微一笑，将荒古遗尘十字架往自己的身侧一立，贝利亚的血红镰刀直直抵在了上面，出咣当一声，便停滞不前。
        “这力量弱爆了。”玲继续挑衅着说。
        这下子反倒是贝利亚瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，“这……这不可能，除了阿兹玛，没有人类能接下我的镰刀！”
        “阿兹玛？”玲眨了眨眼睛，“你不知道吗……杀了阿兹玛的人，就是我啊。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138111.html
　　


第235章 苏醒的达芙妮

贝利亚瞪大了双眼，露出惊讶之色，面前不到一米六，还没有自己小腿高的小姑娘，竟然称自己就是杀了阿兹玛的人。
        “不。”贝利亚用力摇着头，不愿意接受眼前的事实，这份紧张感也随之化成了他的力量，他再一次高高举起镰刀，甚至高过自己的头顶，以泰山压顶之势向着玲的脑袋劈了过去。
        然而在玲看来，眼前的家伙，力量是有了，但敏捷度却很是一般，她的身体向右侧一晃，就轻松躲过了这致命的一击，而因为贝利亚没有料到对方能够躲开，使尽了全身力气，镰刀锋利的那端，狠狠的镶嵌在了地板上。
        那些惩戒骑们也仿佛看到了打倒这位怪物的机会，纷纷使用各自的神圣之光，想要贝利亚的胸口集中轰了过去。
        可是贝利亚的防御力远远出了他们的想象，除了震耳欲聋的声音之外，便再也没有了效果。
        甚至贝利亚的身形都没有晃动一下。
        反倒是玲利用了这次的掩护，一下子跳到了他的手臂上，然后快跑起来，双手紧握荒古遗尘十字架，冲到他的肩膀，对着贝利亚的太阳穴就是狠狠一锤。
        后者也没有想到玲的攻击如此强力，整个人身子向着另一边倾斜，慌乱之中，贝利亚只好松开了镰刀，双手朝着玲的脖子抓了过去，想要将她捏碎在自己的手中。
        就在贝利亚马上要得逞的时候，玲的周围忽然爆炸开来，这是她的圣光烬盾，对贝利亚这一类的恶魔族能够造成额外的伤害附加。
        贝利亚的双手被炸的血肉模糊，就连那些惩戒骑们也是一下子愣住了，这个小姑娘到底是什么人，为什么会有如何可怕的实力。
        这还不算完，玲从贝利亚的身上跳下来的时候又张开自己的五指，一道金色的神圣锁链紧紧缠着贝利亚的脖子，然后快缩小，让他痛苦不堪。
        贝利亚的十指用力的抓紧锁链，想要从自己的脖子上扯下去，可是他又是使劲，这东西就变得越紧，一时间，他的额头全是豆大的汗珠。
        “你到底是什么人？”玲见局势渐渐稳定下来，便提出了问题，毕竟根据她对异世界的了解，根本没有名为贝利亚的家伙，接着，她将荒古遗尘十字架插在地上，为自己的神格拳提供了特殊属性。
        “这是……米歇尔大人的神格拳？！”少年惩戒骑一眼认出她双手上淡淡的蓝光，这一幕也吓到了旁边的成年骑士们。
        “怎么会这样？我明明记得神格拳传男不传女啊。”
        “是偷学的吗？”其中一名骑士提出了自己的看法。
        可很快就遭到了另一个的反对，他毫不迟疑的摇了摇头，“神格拳是米歇尔大人亲自赐予的神迹，这可不是偷学就能掌握的。”
        这些话也纷纷传入了玲的耳朵里，不过她不在乎，现在的问题是要搞清楚斯凯尔克暗藏了什么，她从背包里面拔出细雪之舞，大声的质问，“你跟和谐圣杯有什么关系？”
        和谐圣杯四个字一出，整个教堂更是炸成一片，惩戒骑们这才意识到情况的危机，赶紧将看热闹的民众驱散，然后封上了教堂的门。
        “你怎么知道和谐圣杯的事？”其中一名惩戒骑走到玲的身边，语气中略带有几分质问的味道。
        不过，玲除了回身看了他一眼之外，也懒得将时间浪费在她的身上，而是注视着贝利亚。
        “我……我是不会说的。”贝利亚的呼吸变得越来越急促，他甚至开始觉得，自己难逃这一劫了，可木盒里面的东西，无论如何都不能再留下，就在他思索怎么才能把木盒送到地狱的时候，他脖子上的神圣锁链的威力开始变小。
        玲也注意到了这点，紧锁眉头，有了装备的提升，她各方面的能力都得到了不小的提升，特别是战斗力，可是控制方面，她却还是不怎么擅长。
        眼看着贝利亚就要从自己的控制当中挣脱出来，而且认识到双方实力的差距，贝利亚绝对不会再和自己战斗，一旦让他逃走，再找到他，可就不是那么容易的事情了。
        犹豫再三，玲只好紧咬牙关，完全不顾这些惩戒骑异样的眼光，吟唱起来古老咒语，“冰结大地吧，冰霜鬼神，赛亚！”
        一股凛冽的寒风在教堂肆意开来，惩戒骑也如同玲意料当中的那样，眼神纷纷变得疑惑起来，他们很清楚，玲是在召唤邪恶的鬼神，可这样的一个人，为什么会得到米歇尔大人的认可，学会神格拳，并且能够操控圣光之力呢。
        “你到底是何方神圣？”就连少年惩戒骑也搞不清楚玲到底是好人还是坏人了。
        “现在不是讨论这些的时候！”玲干脆吼了回去。
        紧接着，教堂开始覆盖一层亮丽的结冰，赛亚也在人群中现身，当她注意到这一次的敌人是贝利亚的时候，整个人也是一下子愣住了。
        “贝利亚？”赛亚张大着嘴巴，一时间也忘记了攻击。
        “赛亚？”贝利亚同样惊讶无比，不过他脖子上的锁链已经彻底断裂，认识到双方的差距，他也彻底失去了战意，右脚用力踩踏了一下地板，整个大地便直接裂开，顺着裂缝望去，可以看到无尽的火海，惩戒骑见状，也纷纷躲避，生怕自己被卷进去。
        “快阻止他！”玲则是在场最着急的一个。
        而赛亚虽然不太明白这是怎么一回事，可玲的命令她还是第一时间听从了，直接操控着寒冰，封住了裂缝，以免贝利亚跳进去。
        “赛亚！”贝利亚怒吼一声，“你忘了和平协议了吗！”
        “协议……”赛亚的表情明显的动摇了一下。
        “圣光天启！”玲无奈，只好高举荒古遗尘十字架，跃到半空，然后猛地落下来。
        可贝利亚却利用赛亚瞬间的走神，直接燃烧了自己身上的火焰，将她的寒冰融化，一头扎进了裂缝。
        玲的十字架也在这个时候闪耀出璀璨的光芒，赶在裂缝马上合上之际，追上了贝利亚，将他大半个身体穿刺。
        最后，才贝利亚痛苦的惨叫声中，大地重归于好
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138112.html
　　


第236章 地狱之门

玲呆呆的望着重归平静的大地，只差那么一点，她沉默了良久，才无奈的叹了口气，然后转身走到达芙妮的身边，手指探了一下她的鼻息，现她还活着，立马使用了缓慢愈合。
        不过，达芙妮身体得到了治愈，却并没有因此醒了过来。
        那些惩戒骑们注意到敌人已经消失不见，开始围聚到玲的身边，语气有些质问的味道，对她问东问西。
        可玲根本没有心思回答他的疑问，眼下她只想搞清楚贝利亚是什么人，他出现在这的目的是什么，而达芙妮又是怎么一回事，为了摆脱这些什么忙都帮不上的惩戒骑们，她只好亮出了女王殿下亲自给她的令牌，然后表明身份。
        尽管惩戒骑还是不情愿让她就这么离开，可等级上，这里的人没有一个比传道者要高，最后只能告诉她，这件事还没有结束，等到夏皮罗大人回来的时候，他们一定会把整件事如实的报告给他。
        对此，玲也不在乎，反正都事已至此了，只能听天由命，走一步看一步了，他米歇尔真的要对自己出手，自己也只有见招拆招了。
        就这样，在惩戒骑的注视下，玲扛起了达芙妮，到街上随便雇了一个马车，便拨通了张晨的手机，同时感叹，青玦在天界真的是帮了大忙，不然也不会方便到这个地步。
        一回到银色修道院的正门，稽日天和张晨已经在那里等了一会儿，见到昏迷的达芙妮，二人也赶紧上去帮忙，给背到了休息室的床上，并找来了佐伊。
        一见到达芙妮，佐伊的表情变得凝重起来，“到底生了什么？”在她看来，达芙妮可不是一般的失去意识，虽然不是没有办法让她苏醒过来，可对于生在她身上的事，佐伊十分的在意。
        接着，玲将自己在科思大教堂的经历一五一十告诉了佐伊，并询问起来，贝利亚到底是谁，然后忽然想起来，赛亚和贝利亚互相认识不说，双方似乎还有什么和平协议。
        说到这里的时候，张晨也是一下子来了兴趣。
        “贝利亚……”不过佐伊的身形有些晃动，仿佛听到了什么禁忌一般，“我本以为那只是个传说，没想到竟然是真的。”
        “传说？”玲感到更加的奇怪，为什么异世界游戏剧情，从来没有提到过这方面的事情呢。
        “这个世界是存在天使的。”佐伊开始解释起来，“正所谓有光，既有暗，温暖的白昼，对应了冰冷的黑夜，与天使共生的，便是地狱的恶魔，说到贝利亚，则是地狱七君王之一。”
        “地狱七君王？”玲明显的一愣，如果真的是这样，那这个七君王似乎有点弱啊。
        “不管怎么说，这也从侧面验证了一件事，那就是和谐圣杯无比重要，虽然关于七君主的事情，我记得也不是特别清楚，小时候只是把他当成是被捏造出来的怪物，毕竟有很长一段岁月都没有人见到过他们。”
        佐伊的面容变得担忧起来，“由于某些限制，他们在白昼只能使用十分之一的力量，就算出来，也应该是黑夜降临，可这一次，贝利亚竟然无视了限制，险些还被你杀掉，由此可见，一定是有什么关键的东西才使他敢于冒这个险的。”
        “和谐圣杯吗？”
        “除此之外，我想不到其他的了。”佐伊的目光又落到了达芙妮的身上，大脑闪过一些猜测，“该不会……”
        说话间，佐伊示意大家暂时安静一会儿，她将自己的生命之力开始注入到达芙妮的身体里面，一点一点驱散了她身体里面的邪恶之力。
        大概持续了十分钟左右，达芙妮的眉头才微微皱起，而佐伊则变得十分虚弱，要不是有稽日天及时搀扶，险些摔倒在地。
        而达芙妮的意识也恢复了过来，一下子从床上惊醒，一脸的慌张，她环顾四周，像是躲避什么东西似得，直到看见了玲，才瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，“玲？佐……佐伊大人？”
        “是我。”玲握着她的手，让她不要害怕。
        可是达芙妮却挣脱了出去，开始四处寻找，“盒子呢，我的盒子呢？”
        众人都是一头雾水的样子，玲的心里暗叫糟糕，因为在找到达芙妮的时候，她身上就什么东西都没有，最糟糕的情况，很有可能就是贝利亚带着盒子离开了，再结合佐伊的话，她甚至怀疑，那个盒子里面的东西，就是和谐圣杯。
        “盒子……盒子里面有什么？”佐伊也变得焦急起来，如果让地狱七君主等到和谐圣杯，那后果不堪设想啊。
        “我……我不知道。”达芙妮摇了摇头，“我只知道那个盒子特别重要，绝对不可以落入坏人手里，坏人……我想起来了……”
        达芙妮顿时感觉大脑有些剧痛，记忆的片段也逐渐浮现出来，她清楚的想起来，那个盒子最后被那个恶魔吸进了自己的肚子。
        “盒子是谁给你的？”佐伊继续追问。
        直到这个时候，达芙妮才惊叫起来，任凭她怎么去想，都回忆不起来当时的细节，“奇怪……我只记得这个盒子很重要，绝对不可以打开，也不可以交给坏人，可……到底是谁给我的，我……我想不起来。”
        “如果，我没猜错的话，应该是那个堕落天使……尽管她已经堕落，但精神力，以及维度还是要比人类高的，普通人无法记住她的样子，以及和她相遇的过程。”佐伊解释着说，但这也预示着，事情朝着最糟糕的一面展了。
        “必须要把那东西夺回来……无论里面是不是和谐圣杯。”玲一脸严肃的说道。
        “说的容易……可要怎么做啊？”张晨倒是觉得一点头绪都没有，人家已经得到自己想要的东西了，没理由再出来一次啊。
        “鬼神。”玲稍微思考了一下，“贝利亚和赛亚是认识的，也许她们本来就有着什么联系。”
        张晨点点头，正准备召唤鬼神，却被佐伊一把拦住。
        “你该不会要在这里召唤异端吧？”尽管佐伊也明白，鬼神也许是她们唯一能够仰仗的线索，可对于圣光的敬仰，她还是无法接受，那种污秽，出现在银色修道院。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138113.html
　　


第237章 地狱之旅

为了维护银色修道院的名誉，佐伊觉得还是不要在这里召唤鬼神比较好，以免被人看到，而她则利用这个机会，去调查看看过去的文献，希望可以找到什么线索，不过佐伊特意叫上了稽日天跟着自己。
        就这样，佐伊让几名修女好好照顾需要休息的达芙妮，自己和稽日天去了图书馆，玲则带着张晨离开了银色修道院，到了没什么人的死胡同才开始召唤了鬼神。
        因为涉及的方面类似于情报，张晨也没有叫战斗系的鬼神出来，而是对残影鬼神进行了召唤，而他一出现在张晨的面前，就一副忧心忡忡的样子。
        “你们啊。”残影鬼神的语气充满了无奈，他虽然对张晨还有玲的真实身份有所了解，可也不至于这么容易惹进去麻烦之中吧，安图恩，罗特斯，这才安稳多少天，又和贝利亚那货恶魔扯上了关系。
        “看样子，你是什么都知道了？”
        “也不能这么说，只是赛亚回去的时候，把你和贝利亚战斗的事说了一下，老实讲，我们鬼神并不愿意和那些家伙生冲突。”残影鬼神解释起来，“当初吉格制造世间第一鬼神的时候，就引起了那些恶魔族的不满，不止一次想要消灭卡赞。”
        “说起来，也挺有趣的，当时的地狱第一君王，也看中了卡赞的实力，在战场上以一敌万的传说放到今天也是很可怕的，偏偏阴差阳错，被吉格变成了鬼神，不过成为鬼神的他，实力也是暴增，一般的恶魔根本不是他的对手，最后贝利亚亲自出马，才和卡赞打了一个平手。”
        “再后来的事情，你们也清楚……什么都不知道的吉格在人间开始大量制造鬼神，而这些鬼神也渐渐以卡赞马是瞻，最后和地狱君王们动了战争……我当时还参加了呢。”残影鬼神的脸上显露出骄傲的表情。
        “谁赢了？”张晨则对结果更感兴趣。
        “当然是我们了，那时候是鬼神最鼎盛的时期，九十九位恐怖如斯的鬼神，地狱七君王一下子被我们消灭了三个，但是……”
        “但是？”
        “唉……就是吉格大人的那件事，生了以后，他差点把鬼神们消灭殆尽，最后只剩下九位，也就没了和地狱君王再战的实力，不过……吉格大人当时的做法，除了报了鬼神将他拖入地狱之仇，也威慑到了地狱君王，很快，我们双方就签订了和平协议。”
        “原来还有这样的故事……”这点玲倒是一点都没想到，不过仔细一想，那地狱七君王，如今就只有四个了。
        “那你们为什么不直接灭了他们啊。”张晨一副不怕事大的样子，在他看来，听都没有听说过的家伙，肯定没有吉格强，要是当时直接全灭了，现在也不会出现这种事。
        可残影鬼神却无奈的叹了口气，“你以为我们没想过吗，可当时的情况，鬼神之间自相残杀，当然……也可以说是吉格大人的单方面虐杀，可不管怎么说，那可是九十位鬼神，吉格当时也陷入了虚弱状态，根本无力再支撑另一场大战了。”
        “先不说这个了，你知道和谐圣杯吗？”玲抱着试一试的心态问了起来。
        没想到残影鬼神还真的点了点头。
        “你知道？”玲和张晨异口同声的说道。
        “多少知道一些，毕竟我生前，也是当初最渊博的大魔法师，除了在吉格大人的帮助下成为了鬼神，我那时候最大的成就，就是对六星级魔法的研究了。”
        “对了……”玲忽然打断他的话，“既然你生前是大魔法师，为什么变成了残影鬼神啊……”
        “是这样，除了魔法师的身份以外，我还是个和平主义者，等等……”炫耀到这里的时候，残影鬼神才反应过来，“和谐圣杯怎么了？”
        “被贝利亚那个家伙偷走了。”玲老实回答着说。
        “啥？！”残影鬼神瞪大了双眼，他简直无法相信耳朵听到的消息，“这……这怎么可能，和谐圣杯不是一直都由大天使们看守的吗？”
        张晨拍了拍残影鬼神的肩膀，一副不慌不忙的样子说道：“据说是被一位堕落天使偷出来的，哎呀，现在说这些都没有了，事实已经生了，你知道那个东西是干什么用的吗？”
        “我的天啊……保佑公国能够躲过这一次的灾难……”
        “你到底是说啊。”
        “和谐圣杯……它虽然是叫这个名字，但作用和杯子却一点关系都没有，我曾经痴迷过一段时间，还妄想得到它，可当我意识到这东西是用来干什么的，我立马打消了这个念头。”
        “行了……别买关子了。”张晨被自己的鬼神说的有点心里慌，“不是杯子，那是什么？用来毁灭世界的？还是有着强大的力量？”
        “都不是……它实际上就是一把钥匙。”
        “钥匙？用来打开什么的？宝藏？还是什么？”玲亲切的问道。
        “地狱大门……只要将和谐圣杯带到地狱，就可以打开人间和地狱相连的那扇门。”
        然而，玲并没有意识到这有什么可怕的，亦或者说，这有什么严重性，“等一下……还有地狱之门这个东西吗？可是你们鬼神，还有那个贝利亚……不都是很轻松的就能来到这边的世界吗？甚至在天界的时候，召唤你们也没什么难度啊。”
        “这不一样……我们虽然是鬼神，但并不想毁灭这个世界，况且……是先的地狱之门，后有的我们，加持在地狱之门上的限制，又没写包括未来会诞生的鬼神，贝利亚……老实说，只是一个地狱君王出现在这个世界，并没有什么可怕的，可你想想看，如果你一转身，就能看到一群恶魔结伴而行……那样的世界。”
        残影鬼神自己都忍不住打了一个哆嗦，他觉得这件事必须要尽快解决才行，“总之，不管生什么，绝不可以让地狱君王们的计划得逞，这是一定的。”
        “唉。”玲无奈的叹了口气，她也不希望事情朝坏的一面展，“话是这么说，可我们能怎么办……贝利亚搞不好就要开启地狱之门了啊。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138114.html
　　


第238章 艾丽丝再现

残影鬼眼咬了咬牙，这件事有多严重，恐怕没人比他更清楚了，而眼下的状况，他倒不是真的一点办法都没有，只是……这实在是太困难了，想要完成的难度，丝毫不亚于对安图恩的讨伐，而且，要是让吉格知道了，说不定会把怒火一瞬间倾泻到自己身上。
        “要不，把这件事告诉给吉格大人吧？”残影鬼神思来想去，还是直接把摊子推给吉格的好。
        “吉格啊。”张晨略微点了点头，赞同这个主意，也不废话，直接对吉格进行了召唤，然后又把和残影鬼神讲的事情，添油加醋的重复了一番。
        吉格也沉默了半天，仿佛接受不了这个现状。
        “吉格大人……”残影鬼神见他一直不言语，提醒了一下，“要不用那个办法呢？”
        “不行。”吉格立马心领神会，直接反驳了回去，“不行的话，就让贝利亚去开地狱之门，我就不信，那些天使们会坐视不理，烂摊子交给他们就好了，实在不行，就把所有鬼神召集过来，保护好银色修道院。”
        “等等，你说的那个办法是什么？”玲直接无视了吉格的话，质问起残影鬼神，“你明知道有办法可以处理，却还让我们召唤吉格？你到底在打什么算盘？”
        “这个……”残影鬼神一脸的为难，他看了看吉格，又看了看玲和张晨，还是决定说出来，反正没有鬼神的帮忙，凭借他们自己是无法做到的，“就是打开通往地狱的缺口，这样你就可以和张晨追击贝利亚了，如果赶得上的话，可以直接消灭他，再带回和谐圣杯。”
        不过，这番话却遭到了吉格的白眼。
        “这倒是个办法……”玲点了点头，在她看来，去地狱和去天界没什么差别，更有鬼神这样经验老道的家伙在，也许值得一试，最不济也就是失败而已。
        “那就出吧。”而张晨更是天不怕地不怕，反正有九大鬼神护他周全，那里去不得。
        可这却遭到了吉格反对，“不行，这太危险了，让你们俩个前往地狱，无疑是把两只肥羊，扔进狼群，我不同意你们冒这个险，况且……你和贝利亚一战，是因为他受到了阳光和教堂的影响，无法挥百分百的实力，可到了地狱，想后悔都来不及了。”
        “可要是让贝利亚打开地狱之门，后果不堪设想，我觉得有必要冒个险，而且……我们也不是敢死队，没有足够的信心，我们也不敢这样。”玲据理力争。
        “你们……”吉格看着一脸决心已定的二人，心里不免有着动容，他实在想不明白，为什么这两个人愿意为这个世界做到如此地步，就在前几个月，这个世界还不过是他们意识当中的一款游戏。
        “我不明白……你们并非这个世界的人，在这里也没有什么是值得你们留恋的，你们为什么要做到这一步，就算灾难生，也和你们毫无关心才对。”吉格一脸认真的问道。
        玲摇了摇头，“我不知道……也许是因为从来没有经历过这样的事情吧，在我们的世界，有一种人被称为键盘侠，我不想成为那样的人，况且……我们穿越到这个世界，也许就是为了拯救而来的，你有能力，却不去做，等到灾难生，那这一切都是你的错。”
        “咳咳。”张晨插入对话，“简单的说……就是能力越大，责任越大，吉格大人，就让我们去阻止贝利亚吧。”
        “我也同意……”一直安静的残影鬼神这个时候忽然开口，“如果是在地狱的话，我们鬼神也算是主场作战，张晨甚至可以不消耗自身的体力，就可以找到我们，真的打起来，我们也不算弱势。”
        一听到残影鬼神的话，玲和张晨也仿佛看到了希望，“是啊，吉格大人。”
        “嗯……”吉格最终也点了一下额头，“不过先说好，一旦有了生命危险，我就会立马把你们传送回来，一切行动全部取消。”
        “嗯。”玲也飞快的点头。
        吉格看了一眼身旁的残影鬼神，“你去把这件事告诉给其他的鬼神吧。”
        就这样，残影鬼神便就此退场，不过在打开通往地狱缺口之前，还需要一些准备，据吉格所言，水是连接地狱和人间的媒介，如果想要前往地狱，先要把身体沉浸在水中，而且他建议最好是圣水，那样的话，到了地狱，会自动形成保护屏障，一般的恶魔是无法对他们造成伤害的。
        于是，玲和张晨决定先回一趟银色修道院，将这个计划告诉佐伊，让她帮忙负责圣水。
        为了抓紧时间，吉格干脆撕开了眼前的空间，将两个人推到了佐伊的面前，而他也紧随其后。
        “你……”佐伊见到身穿盔甲的吉格被吓了一跳，他身上的力量，甚至不亚于虚弱后的阿兹玛，她连忙举起脖子上的十字架项链，对于吉格就念起了圣文。
        可这对于鬼神来说，根本没有作用。
        “别紧张……这是我的鬼神。”张晨也显得比较尴尬，然后简略的陈诉了一遍，自己和玲的计划。
        “这……”佐伊听的云里雾里的，但大致理解了张晨想要表达的东西，而事实上，她和稽日天在翻阅文献的时候，也不是一无所获，关于和谐圣杯的真正用法，她也了解到了。
        考虑到迫在眉睫的贝利亚，眼下似乎也只有这一个办法。
        可是，佐伊的内心还是放心不下，“这会不会太危险了。”
        “危险，也没办法，一旦让贝利亚打开了地狱之门，后果不堪设想啊。”玲如是说道。
        “没关系。”然而这个时候，阿甘左那性感的大叔音在众人的身后响了起来，大家回头望去，阿甘左此时正依靠在门上，“即便是地狱之旅，我也甘愿奉陪。”
        “阿甘左……”
        “还有我呢，敏姐。”稽日天也从书架的拐角走了出来，一副跃跃欲试的样子。
        可是，稽日天的装备和等级都不是特别的出色，为了他的安全考虑，玲毅然决然的让他留下，负责银色修道院的安危。
        “那就这几个人吧。”吉格清点了一下人数，玲，张晨，阿甘左三个人。
        然而这次的成员并没有就此结束，一张吉格十分不愿意看到的脸突然出现在他的面前。
        “还有我。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138115.html
　　


第239章 对魔法略知一二

众人全被这个声音吸引了目光，玲定睛一看，便念出了她的名字，“艾丽丝……”
        “艾丽丝？”佐伊眨了眨眼睛，仔细思索起来这个名字，她觉得自己在那里听到过，然后注意到她手上的乐器，一下子恍然大悟，“游吟诗人，艾丽丝吗？”
        “正是在下。”艾丽丝微笑着承认，谁都没有注意到她是何时出现在这个房间当中了。
        不过，这里还是存在着对她很是戒备的人，吉格就是其中一个，在他的印象当中，艾丽丝就不是什么善茬，如果硬要比喻的话，她就是一只黄雀。
        “怎么？”而艾丽丝也很快注意到吉格的表情变化，轻轻想要他的身上依靠，手指划过他的盔甲，“不欢迎我吗？”
        佐伊忽然站出来，“艾丽丝小姐……这一次的旅行十分的危险，我觉得你还是留在这里比较好，虽然我也理解，你可能是想要亲眼记录下来玲等人的英勇事迹，然后在这片大6上吟唱出来，可是……一旦遇到敌人，他们根本无暇保护于你。”
        佐伊的劝阻让吉格忍不住笑出声来，保护？记录他人的英勇事迹？不不不，吉格把头摇的好像拨浪鼓一样，他宁愿相信贝利亚此时已经打开了地狱之门，也无法相信艾丽丝会做出这种事，她的背后一定有什么目的。
        “我想你误会了，佐伊小姐……我们的这位游吟诗人，可是很强的，如果她的怒火倾泻下来，就连贝利亚都要吃不了兜着走。”吉格毫不客气的说道，但转念一想，既然艾丽丝决心要走着一遭浑水，自己倒不如借这个机会，好好利用她一下，不管怎么说，她的实力都是十分强力的。
        “吉格大人，真是抬举小女子了，其实你一直都高估了我的实力，按照人类的魔法师等级，我最多也就只有三星级的实力。”艾丽丝辩解着说。
        “按照人类……这么说，艾丽丝小姐不是人类，那你是？”佐伊的情绪不由变得紧张起来，光是吉格这一个污秽出现在修道院，就足够她头疼的了，这会莫不是又来一个？
        “啊。”艾丽丝见势赶紧摆了摆手，“我来自魔界，但本身的种族也是人类。”她刻意看了一眼玲，笑了笑，没有言语。
        “原来是这样。”佐伊听到她的解释，也大彻大悟，“那我这就去准备圣水……”
        “不用了。”艾丽丝打断了她的行动。
        “你又想干什么？”吉格注视着她的眼睛，搞不清楚她的心里又在打什么主意。
        “现在的情况是争分夺秒吧？通过媒介的度实在是太慢了，不如就用小女子的异次元裂缝吧，虽然这力量不是很强，但让我们几个通过应该没什么问题。”艾丽丝一边谦虚着说，一边加强乐器上的魔力，连着波动了三下琴弦，众人的面前赫然出现一个空间漩涡。
        漩涡快旋转起来，越来越大，眨眼间的功夫，便形成了一道两米多高的传送门，而艾丽丝这个时候才踩着“哒哒”声的高跟鞋，优雅的走道传送门的旁边，一副请进的样子。
        而门后的地狱之貌更是一览无余，大地上没有一棵植物，地面也有着大小不一的裂纹，各种颜色的火焰更是到处都是。
        光是在门的这边看着，玲等人就有种不寒而栗的感觉。
        突然……门那边的恶魔们也很快注意到这个突兀的存在，纷纷向着这边靠近过来，还没等玲她们有所行动，这些家伙便开始尝试闯入人界。
        “这些家伙……还真是惹人讨厌。”阿甘左拿起挂在腰间上的酒壶，喝了一大口，直接取下背上的逸龙剑，一马当先的跳了进去，面对围上来的恶魔，他的脸上没有丝毫的惧意，单人握着逸龙剑，爆喝一声“破空拔刀斩。”
        便将四面八方的恶魔全部拦腰斩断。
        “呼。”玲深呼一口气，和张晨交流了一下眼神，第二冲了过去。
        接着便是张晨紧随其后。
        “我们也走吧，吉格大人？”艾丽丝则不慌不忙的走了进去，然后回头望了一眼吉格，“吉格大人……在这里你可要好好的保护人家哦。”
        “呵呵。”吉格忍不住冷笑，心里感叹着，只要你不在这里大打出手，就足够谢天谢地了，而等他通过了以后，传送门也瞬间缩小，消失不见。
        不过……局面要比她们想象当中的还要糟糕，阿甘左刚才的那一招拔刀斩，产生的剑气，将这片区域的恶魔全部都给激怒了，特别是看到那个象征着离开这里希望的传送门消失之时，这些恶魔的怒气一下子达到了顶点。
        “这还……真是不太乐观呢。”艾丽丝环顾聚集越来越多的恶魔族，“吉格大人？你也是最强的鬼神吧，直接命令他们离开这里不行吗？”
        吉格毫不迟疑的摇了摇头，“这里不是我的领域，这片土地的恶魔，只听一个家伙的命令，那就是贝利亚，我说……艾丽丝小姐，能够精准的摸索地狱的领域划分，将我们传送到贝利亚的地盘，你真的只有三星级魔法师的实力？”
        “是吗？那还真是巧合呢，不过这也是圣光在庇佑我们的关系吧，从这里追上贝利亚，希望也最大不是吗？我们的运气还真好呢。”艾丽丝出嘿嘿的笑声。
        “如果没有这些家伙的话，我们的运气也许是不错……”张晨已经忍不了吉格和艾丽丝不慌不忙的态度了，保守的估计，地面围起来的，天上飞的，杂七杂八算到这里，这里的恶魔不会少于一千以上，这那里是好运气了！
        “我和张晨，都没有大范围的aoe技能，如果不解决他们，我们恐怕很难从这个包围圈出去吧。”玲也十分的紧张，眼前的敌人是小，就算只有她和张晨，不计算时间的话，早晚能消灭干净，可问题是，现在谁都不知道贝利亚到底到了那里，宝贵的时间，绝不能浪费在这里。
        而吉格只是默默的看着艾丽丝手里的乐器，没有言语，他已经将张晨等人的位置，通知了其他鬼神，可飞到这里，却需要一定的时间，不然让张晨进行召唤，消耗的体力会过多，眼下能够解决这次危机的，恐怕只有艾丽丝。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138116.html
　　


第240章 你被强化了，快上

吉格之所以迟迟没有动手，也有一部分原因是想要看一看艾丽丝如今的实力强到什么程度，眼看恶魔越来越近，他也开始催促起来。
        这些小心思也全部被艾丽丝看在眼里，不过这次她倒是没有继续示弱，而是深呼一口气，手指不停的在乐器上飞舞，一股可怕的魔力波动也随着声音向着四周扩散。
        最先听到这个声音的恶魔，纷纷倒了下去，失去了意识，而后面的恶魔则完全搞不清楚生了什么，一时间想要停下，看清原由，但是更后面的恶魔却因为看到最前方的状况，不明所以，也没有停下，直接撞上了身前的恶魔，两股势力跌撞到一起，一下子就乱了阵脚。
        当然，这也和他们没有领导者指挥的关系，可是自这些恶魔的脚下，快的复苏了生命的迹象，从裂开的大地深入生长出来绿油油的藤蔓，可对于这些家伙来说，却不是什么好事，因为生命力对他们这些恶魔来说，根本就是毒药。
        凡是被藤蔓抓到，并缠住的恶魔，出痛苦无比的叫声，纷纷想要把这藤蔓从身上撕扯下去，可是手掌抓住它们的时候，又会被狠狠的灼烧，无尽的生命力疯狂的涌入到它们的身体当中，接二连三的将他们的身体撑爆。
        可这远远没有结束，艾丽丝的攻击手段不单单这两种，除了昏睡和生命力之外，天空上顿时乌云密布，震耳欲聋的雷鸣伴随着紫色的闪电，对恶魔们展开了无差别的攻击。
        就在方才，还是一股让人头疼的可怕势力，如今大面积的倒下，艾丽丝的魔法，就像是出现在麦田的镰刀，肆意的收割着他们。
        体会到了对手的强大，还没有被波及的恶魔，也纷纷失去了的战意，如今只想要远远的逃离这里。
        于是，一股还没有爆的战争，就在艾丽丝的魔法当中提前结束了。
        她手指拨开琴弦的度渐渐放缓下来，攻击的威力也是如此，那些好不容易生长出来的藤蔓也随着声音的平静，而失去了养分，以肉眼可见的度，快的枯萎，然后化成灰烬，随着清风飘散开来。
        “好强……”玲呆呆的看着眼前的一切，她和张晨深知艾丽丝绝非浪得虚名，可是万万没想到，她的实力已经到了恐怖如斯的程度。
        “真是没想到。”吉格也被吓了一跳，几百年不见，艾丽丝的实力竟然精进的如此可怕，使用了如此强力的魔法，她的额头连一滴汗珠都没有，可见这远远不是她的真实实力。
        “不。”艾丽丝微笑着摇了摇头，“只是这些恶魔比想象中的要弱，而且大部分都被我表面魔法欺骗了，要是他们抱着视死如归的决心，就算我魔法再强大一倍，也无法同时对付这么多的敌人，好了……我们还是赶紧去找贝利亚吧。”
        “被欺骗了吗？”阿甘左看着走在最前面的艾丽丝，整个人都觉得背后凉，自己可是最先和这些恶魔交手的，破空拔刀斩，也无法将他们彻底死掉，即便身子被一分为二，他们还是能够很快的重组，并站起来，可是艾丽丝的魔法攻击过去，这些家伙就像是任人宰割的羔羊。
        想到这里，阿甘左又忍不住打了一个冷战，自己在天空巨兽上，实在是太小看了这个女人。
        而玲的内心却不免担心起来，艾丽丝这次跟着她们一起行动的目的，按理说，艾丽丝的人设可不是什么好人，虽然也算不上十足的反派，难道……玲的忽然有了不好的预感，她不仅想到，如果艾丽丝这次也是为了得到和谐圣杯，那怎么办？
        “吉格。”玲故意放慢脚步，退到了吉格的身边，轻声的问道：“如果和艾丽丝交手，你有多大的把握。”
        “嗯？”吉格一时间没有反应过来。
        接着，玲毫不犹豫的把自己的想法和吉格讲了出来，毕竟对于鬼神，有着张晨这一层的关系，她还是多少放心的，倒是艾丽丝这个半路杀出来的家伙，她总害怕出不好的事。
        吉格闻言，也认真的思考了一番，老实说对于艾丽丝这个人，他也抱着怀疑的态度，现在听玲的分析，他不认为没有这方面的可能，“如果不考虑后果，大概有六成的胜算吧。”
        “后果？”玲愣了一下，她不是很懂后果会是什么，杀敌一千，自损八百吗？
        “艾丽丝来自魔界，这个世界对于魔界的信息本来就少，但我听艾丽丝说过，她有一次在魔界的什么大会上，拿到了生命之水的情报，所以，就连魔界的使徒，想杀她也不是那么容易。”吉格想起曾经有一次行动，他以个人的安危阻止了艾丽丝，这番话就是艾丽丝当时说的。
        而后事，在见识到了这个女人的算计能力，和实力之后，吉格都不仅感叹，自己太天真了。
        “生命之水……”玲的表情就像是泄了气的皮球，要不是吉格的提醒，她都差点忘了这件事。
        生命之水作为魔界的三大奇迹之一，传说能够找到它的人，便可以不死不灭，青春永驻，而生命之水的情报重现魔界，导致了魔界盟会，艾丽丝击败了斗神尼巫，得到了生命之水的情报。
        “走一步，看一步吧，我总觉得艾丽丝留在这个世界，是有很重要的事情要做，和谐圣杯的确算得上关键道具，但还不至于让她魔界背后的Boss感兴趣，不到万不得已，她应该不会做出太过分的事情。”吉格开始觉得，击杀艾丽丝的成功率，只有五成了。
        “我都听到了哟。”就在这个时候，艾丽丝的声音忽然从前面飘了过来，“放心，我不会和你们为敌的，毕竟我的实力……可比不上吉格大人你啊，当初怒斩九十位鬼神的事迹，可是如雷贯耳啊。”
        “你这个女人。”吉格注视着没有回头的艾丽丝，心里又感觉胜算少了一成。
        “其实我没你们想的那么厉害……我只是一个普普通通的游吟诗人，对于魔法方面，也只是略知一二而已。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138117.html
　　


第241章 贝利亚的失败

在艾丽丝展现了无可匹敌的力量之后，方圆百里的恶魔一见到这群人，便头也不回的四处逃窜，生怕自己成为被攻击的目标。
        也正因为这样的关系，她们一行人的行进度也提高了不少，再加上吉格对这片地区的了解，很快便来到了地狱之门，所在的位置，而贝利亚也正在这里参透和木盒的玄机。
        “你们……”贝利亚注意到其中一个女孩曾在科思大教堂和自己交过手，一下子反应过来来者不善，可是从达芙妮手上抢来的木盒，却比他想象中的还要难以打开，他在这里几乎用尽了全部方式，都没有取出木盒里面的东西。
        “吉格。”贝利亚很快注意到另一张面孔，那是生活在地狱北大6的鬼神，基于和平协议，他们很少会踏足地狱君王管理的南大6。
        “你该不会是想要打破地狱的平衡吧？”贝利亚的语气有些质问的问题。
        吉格耸了耸肩，就目前的情况，他也没有出手的必要，“我只是来看看热闹，好久不见了，贝利亚。”
        “少来这套。”贝利亚怒视着吉格，将木盒暂时塞进了自己的肚子里面。
        见到这一幕，玲才大彻大悟，反应过来，为什么在科思大教堂的时候，没有见到他抢走的东西。
        “把东西交出来吧。”玲严肃的说道，在人数上，她们可有着绝对的优势。
        然而，贝利亚却并不吃这套，他一副挑衅的样子，“试试看啊。”语毕，他又看向了吉格，警告着他不要忘了和平协议，并且在他看来，只要吉格不出手，就凭这几个家伙，根本不是自己的对手。
        “我先上了。”阿甘左话音刚落，便一跃而起，在半空拔出逸龙剑，以泰山压顶之势，向着贝利亚的脑袋劈砍了下去。
        贝利亚的嘴角浮现出一丝阴笑，在人间，那是因为种种限制的关系，自己的实力无法全部挥出来，可是在这里，是他的地盘，他的领域，他的脑袋快生长出来一对牛角，身体也迅膨胀，身高一下子涨到三十多米，比在科思大教堂的时候还要夸张。
        眨眼间的功夫，贝利亚就展现出了原本的样貌，他头顶牛角，上半身是人类的身体，下半身则是健壮的牛身，背后长出一对黑色翅膀，看上去更像是乌鸦的羽翼，他微微抬起手来，就把阿甘左的攻击给挡了下来。
        逸龙剑砍在他的手臂上，连丝毫的伤口都没有砍出来。
        阿甘左的眉头不由一紧，他知道对手强大，可没想到双方会差距这么大，于是双脚用力蹬在他的手臂上，想要借助作用力退回去，重新思考对策。
        “我看起来很笨重，但我身轻如燕！”贝利亚怒吼一声，另一只手一下子追上了飞出去的阿甘左，一把抓住了他，然后狠狠的摔在了地上，接着，他的手心闪出一道红色，变幻出来一把恶魔叉子，尖刺对准阿甘左的脑袋，狠狠的刺了下去。
        好在玲的反应敏捷，她利落的变幻出来金色的十字架，朝着对方的叉子拍了过去，巨大的力量使得对方产生了偏差，阿甘左也趁此机会，一个鲤鱼打挺重新站起来，躲开了贝利亚的第二轮攻击。
        “吉格大人不出手吗？”艾丽丝微笑着说。
        “你也听到了，我们鬼神和恶魔一族有约定，不可以互相残杀。”吉格耸了耸肩，“倒是你，怎么不用你那略知一二的魔法，对付他？”
        “吉格。”不过，张晨倒成了最焦急的一个，为了保存体力，吉格让他不要在这里进行鬼神召唤，而是等着那几个鬼神飞到这里，可在哪之前，他的战斗力也等于是零，见到阿甘左和玲艰苦对敌，他的心里也是担心的不行。
        “放心吧，我有分寸，真的到了必要的时候，我自然会出手。”吉格见到张晨的表情，安慰着说，然后目光死死的盯着贝利亚的一举一动。
        艾丽丝也不再和吉格斗嘴，而是专心演奏起来她的乐器，不过这一次，大地并没有得到生命力的滋养，也没有可怕的落雷，乐器出的美妙声音，像是清风一样拥抱住了玲和阿甘左。
        “这……”阿甘左握了握拳头，乐器的声音让他的情绪变得无比沉着，冷静，身体也仿佛充满了力量。
        他再一次握紧逸龙剑，本应是沉重的巨剑，仿佛一下子没了重量，他试着奔跑起来，度不知道比刚才快了多少，贝利亚的叉子攻击，在他的视线中，也变缓了不少，他下意识看了一眼玲，“腿。”
        “嗯。”玲也立马反应过来，尽可能的吸引贝利亚的注意力，“只不过是体型比之前大了一些，其他的好像没什么了不起的。”
        “你说什么？”贝利亚更是勃然大怒，在大教堂，这个人类少女就让自己出尽了不少丑，一回来这里他就想过，要怎么将她千刀万剐，如今玲就在自己的面前，还嘲讽自己，这让他的怒气一下子到达了顶点。
        贝利亚用力吸了一大口气，然后对准玲猛地喷了出去，可是由他嘴里喷出来的，却不再是普通的气体，而是熊熊烈焰。
        不过，阿甘左那边却取得了成功，因为贝利亚的注意力全部放到了玲那里，他很轻松的就绕到了他的身后，一跃而起，一剑刺中他的膝盖，然后用力一挑，直接把他的神经扯断了。
        因为没有料到会这样，贝利亚一下子失去了重心，跌倒在地，火焰也如同巨蟒一般，在大地上肆虐开来。
        就在贝利亚以为自己起码干掉了一个的时候，他的视线忽然出现了与火焰相反的属性……寒冰。
        只见，一座华丽的冰雪宫殿在玲的四周建立起来，任凭火海将它包围，也无法融化其分毫。
        玲也不由惊叹起来，“赛亚吗？”
        “赛亚……”贝利亚也意识到了出手相救的家伙是谁，目光立马转移到了吉格的身上。
        然而，这次的吉格也没有方才置身事外的样子，他只是以同样的目光回敬了贝利亚。
        “要怪就只能怪你太自负了吧，如果你把这件事通知其他君王，也许就成功了，可惜啊……”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138118.html
　　


第242章 还是被算计了（上）

“你怎么突然变强这么多？”玲见到现身的赛亚，不免惊讶起来，在天界的时候，马特伽的火焰可是屡次融化了她的寒冰，而贝利亚的实力虽然不如马特伽，可这火海的程度，二者却是不相上下。
        “哼。”赛亚冷哼一声，样子也多了几分得意，“这才是我原本的实力，之前被你们召唤，使用的大部分都是从你们身上分来的魔力，本身就无法挥鬼神的全部实力，可这里却是我们的本场作战，没有了那么多的限制，想要挥出百分百的力量，是容易做到的。”
        玲恍然大悟，对于打败贝利亚这件事又多了几分信心。
        而贝利亚没有料到鬼神会突然参战，一下子又惊又气又急，他甚至有些懊悔，自己应该将计划告诉其他几位君王的，可事到如今，这样的懊悔又有什么用，见到包围自己的敌人，他也只能重新站起来，他注视着这里的每一个人，还有鬼神。
        “别以为你们能全身而退，我……贝利亚，作为地狱第四位君王，也不是那么容易被干掉的！”说话间，他向着天空咆哮起来，声音之大，就连艾丽丝的落雷都有些汗颜。
        吉格则皱紧眉头，“快阻止他！”
        地狱君王有着不同的领地划分，管理着领地上的所有恶魔，随着贝利亚的吼叫，凡是听到Boss声音的，全部朝着这里聚集了过来，尽管他们见到了自己不愿意与之对敌的一行人，身体却也无法反抗贝利亚的直接命令。
        “杀光他们！”贝利亚大吼一声，那些想要逃窜的恶魔们，身体就像是不受自己控制一样，了疯的向着玲等人展开了攻击。
        艾丽丝无奈，只好将增强队友能力的乐章，转换成了攻击乐章，无法的藤蔓在大地上蔓延开来，像是抓虫子一样把那些涌上来的恶魔捏碎，无尽的落雷也接二连三的劈下来。
        吉格则命令其他鬼神去阻止那些恶魔，虽说这些恶魔的实力并不算强，但数量却多的可怕，随着贝利亚的召集，眨眼的功夫，他们就被数万恶魔大军给包围了。
        “交给我吧。”卡赞不屑的看了一眼黑压压的一片，像是这种角色，无论来多少，结果都是一样的，在他的一对巨斧下，只会变成碎肉。
        “尽情的吞噬吧，地狱火！”卡洛则朝着卡赞相反的方向，利用自己对火焰的掌控，横扫了迎面而来的敌人。
        其他鬼神也各显神通，阻止着恶魔军队逼近的时间。
        反倒是张晨不知道该用什么表情面对这一切了，这些鬼神虽然都是他的‘技能’可眼下却抢了他全部的风头，自己就像是被保护的人质一样，站在队伍的正中心，没有一个敌人能碰到他，而他也攻击不到敌人。
        几次想要冲出去和敌人战斗，也都被吉格给拦了下来。
        而这个时候，贝利亚也利用恶魔军队为他制造的机会，快缩小成了人类大小，混进了恶魔军队当中，并快的破解着木盒，想要在彻底失败之前，打开地狱之门。
        “吉格，是你该出手了。”艾丽丝一边演奏着乐器，一边怂恿着他。
        吉格显得有些犹豫，他担心自己一旦离开，张晨就会想办法加入战局，没有鬼神保护的他，要是出了点意外，可就得不偿失了。
        “交给我吧。”赛亚是第一个注意到吉格心思的鬼神，干脆使用自己的冰之魔法，建造了一座笼子，将张晨罩了进去。
        “喂，过分了啊，不管怎么说我也是鬼泣啊。”张晨抱怨着说，他来这里可不是受人保护的，而是为了保护玲的。
        “行了……”玲也靠近了过来，虽然她的装备更新了一波，实力大幅增强，可眼下这种战局，她的技能可以说是毫无优势，对付对付偶尔冲上来的漏网之鱼还行，可进到军队里面，她无法顾及四面八方的攻击。
        “呆在这。”吉格拔出腰间上的黑刀暗月，以命令的口吻说道，视线快的扫来扫去，终于在黑压压的大军中现了贝利亚的身影，接着，便一马当先的冲锋了过去。
        “这下可有好戏看了。”艾丽丝笑起来，“吉格大人的剑术可是出神入化。
        正如艾丽丝所言，吉格根本不需要看清敌人的样貌，只要轻轻挥刀，就有一大片的敌人倒下，就连被誉为巨剑达人的阿甘左，在见到如此一幕之后，也不免感叹吉格的剑术造诣，他甚至怀疑，就连自己的师父，索德罗斯，也未必能够轻松取胜。
        不过，吉格加入战局的行为，也刺激到了卡赞，他干脆释放了自己刀之鬼神的形态，两把巨斧，随之变成了双剑，在恶魔群中，将双刀流挥到了淋漓尽致，仿佛一位混世魔王，所到之处，寸草不生。
        而吉格的风格则和他有些相反，他更像是收割生命的死神，专心于挡住自己去路的敌人，至于左侧和右侧，还有身后的敌人，他全部熟视无睹。
        当然，这也多亏于他盔甲的强度，任凭那些恶魔使出自己的看家本领偷袭，也没有伤到他分毫。
        正在解锁木盒的贝利亚，很快感受到了强烈杀意，他回身望去，和来势汹汹的吉格四目相对，“吉格……”他咬牙切齿的喊道。
        “结束了。”吉格将最后一个挡在他和贝利亚之间的恶魔大卸八块，双手持着黑刀暗月，便向着贝利亚的心脏刺去。
        “其他的君王要是知道了你今天的所作所为，一定不会放过你！”贝利亚竭力挡下对方的武器，心神却有些慌乱，他深知动了杀意的吉格是何等的存在。
        就连他亲手创造的九十位鬼神，也能杀之。
        “这个世界，只需要一个王。”吉格冷冰的说道，就在第十六回合之际，刀身刺穿了贝利亚的心脏。
        “噗……”贝利亚吐出一大口鲜血，喷到吉格的盔甲上，“你……”
        吉格从他的手上接过那个木盒，然后利落抽刀，贝利亚也随之向后倒了下去。
        贝利亚瞪大了双眼，一副不敢相信的样子，就在刚才，他还怀有各种幻想，打开地狱之门，释放自己的兄弟姐妹，重新夺回这个世界，可是转眼间……什么都没有了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138119.html
　　


第243章 还是被算计了（下）

“结束了，贝利亚。”吉格轻声说道，“在我成为鬼神的那一刻起，我的野心就不单单是地狱的北大6，说实话，有时候我挺嫌弃你们的，明明有着足够的实力，却安于现状，当初我在亲手灭掉九十位鬼神的时候，力量也已经虚弱到了极点，可你们却傻呵呵的提出什么和平协议。”
        “给了我足够休养生息的机会，贝利亚，你之所以会有今天，完全是你们自己咎由自取，怨不得别人。”吉格利落的将黑刀暗月收进了刀鞘，他微微抬起头，周围的恶魔仿佛见到了什么可怕之人一般，纷纷向着后面退去，没有一个敢上来为自己的君王报仇。
        而马上就要咽气的贝利亚一下子抓住了他的小腿，不甘心的说着最后的遗言：“你……会后悔的，吉格，我誓……总有一天……”
        “可惜你见不到了。”吉格一脚踢开他的手，看了一眼得到的木盒，欣慰的露出微笑，开始往后走。
        因为贝利亚的突然死亡，恶魔们也一下子陷入到了慌乱之中，他们之所以面对强大的敌人还能战斗的原因，很大一部分是贝利亚的命令对他们的约束，现在他已经死了，这拘束自然不复存在，还活着的恶魔也纷纷产生了逃离这里的念头，向着四方八面撤退。
        可是，这么多年被积压的怨气，鬼神们那里会善罢甘休？除了艾丽丝停止了的弹奏乐器之外，其他人依旧对着逃跑的敌人进行追击，能干掉多少干掉多少。
        “拿回来了？”艾丽丝不慌不忙的走到吉格的身边，她眼角的余光特意扫描了一下战场的情况，观察着其他人的位置，以及正在忙着的事。
        “当然。”吉格毫不迟疑的点头，心里却对艾丽丝有几分戒备，手里的木盒也特意和她保持了一定的距离，生怕被突然夺了去。
        艾丽丝也同样注意到了这点，她松开手里的乐器，乐器倒是也没有往下坠，而是悬浮到了她的身后，艾丽丝双手抱胸，一副闷闷不乐的样子，“原来吉格大人这么不相信我啊。”
        “以防万一，你说是不是。”吉格也不上当。
        “以防万一？你该防的不应该是贝利亚吗？”
        “可是他已经死了。”
        “哦。”艾丽丝阴阳怪气的说道：“他是死了没错，可又有谁能证明，这盒子里面的东西，就是我们要找的和谐圣杯呢？如果这一次都是算计呢？”
        “算计？”吉格摇了摇头，“我和贝利亚打过几次交道，他不是能够和人合作的性格，就算在地狱君王中，他也是我行我素，这个盒子，其他的君王甚至都可能不知道。”
        “如果从贝利亚的角度出，也许有这样的可能，可你怎么知道，在一开始的时候，贝利亚就不是被利用的棋子？论实力，论情报，怎么想，贝利亚也不是地狱君王中的佼佼者，如果这盒子里面的东西是假的，将我们几个骗走，这个时候其他人再拿真的和谐圣杯，去打开地狱之门，怎么办？”
        艾丽丝表着长篇大论，然后无奈的叹了口气，“等到那个时候，我们现上当，再返回，恐怕来都来不及了。”
        “这……”吉格盯着艾丽丝的表情，这番话倒不是一点道理没有，不怕一万，就怕万一，他沉默了良久，“好吧。”
        艾丽丝闪现出期待的目光，伸手就要去拿吉格怀里的盒子，可是对方却毫不迟疑的后退了一步。
        “别着急……”吉格低沉的说。
        “嗯？你还真是处处小心。”艾丽丝抱怨着说，“我只是想要贡献一点自己的力量而已，毕竟我……对魔法略知一二。”
        “不小心不行，想当年，我可是被你坑惨了。”吉格一想起艾丽丝过去对自己的种种行径，他就对这个女人不放心，于是快检查起来木盒上面的纹路，现这上面有着古老的力量，而破解他的方式，也绝非益事。
        “真的不需要我吗？有你在旁边看着我，我也耍不了花样，你难道还怕我抢了盒子就跑吗？”艾丽丝继续催促着说。
        “有你的异次元裂缝，逃跑难道还是什么难事吗？”吉格的手抚摸起来上面的纹路，终于在盒子的背面找到了类似于开关一样的存在。
        “既然你不相信我，我也没办法。”艾丽丝一边说着，一边退后了三步，“我在这里看着，你总能放心吧？”
        “让我放心？如果你现在打开异次元裂缝，离开这里，我也许会真的放心。”
        “那可不行，和谐圣杯，作为大天使保管的物品，身为魔界人的我，也想亲眼目睹一次，我才不要错过这次的机会，你说呢，吉格大人？”艾丽丝笑嘻嘻的说道，犹如一个小女孩在期待送给自己的礼物会是什么一般。
        而吉格在瞪了她一眼之后，也不再言语，这种开关，他曾经专研于魔法的时候，见过一次，没有足够的经验，很难破解掉，难怪贝利亚一直都没有打开过它。
        就这样，吉格开始将自己身体里面的魔力，从开关注入到纹路当中，一开始他还觉得没什么问题，可是随着魔力的深入，他才现自己小看了这个盒子。
        纹路虽小，却如同深渊一般，自己的魔力涌入到里面，就像是倾斜在了无底洞当中，吉格大惊失色，想要抽手停下，却赫然现，自己的手被牢牢的吸在了木盒上面，并疯狂的吞噬着自己的魔力。
        意识到问题的严重性，吉格便向着四周大吼，命令其他鬼神快来帮助，可是一眼望去，所有的人都在专心的追杀恶魔，谁也没有顾及到他。
        “回……来……”吉格开始感觉有些头晕，下半身也失去了力气，一下子跪在了地上，可木盒却还是不肯放过他的魔力。
        “没用的。”艾丽丝这个时候也走了上来，她俯下身子，对吉格展露了绝美的微笑，“我已经用结界，阻断了这里的声音，他们听不见。”
        “你……早就知道……这……”
        艾丽丝的手指抵在他的唇上，示意他没必要再说下去，“毕竟是能打开地狱之门的钥匙，大天使们又怎么会把它放在普通的盒子里面呢。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138120.html
　　


第244章 无法阻止

“你是故意的吗……”吉格感觉自己的意识越来越飘渺，因为魔力被抽走太多，他身上的盔甲都无法再保持下去了，一个英俊的青年男子随之暴露了出来。
        “好久没有见到这个样貌了。”艾丽丝点了点头，“我给过你机会了啊，只要你选择相信我，就不会落得现在的下场啊，可是你宁愿自己来。”
        “呵呵。”吉格冷笑一声，他明白，艾丽丝就是利用自己不相信她的心理，才得以成功的，“你想要……用和谐圣杯做什么……”
        艾丽丝耸了耸肩，“硬要说的话，只是想完成贝利亚没有完成的事吧。”
        “为什么……这样对你有什么好处。”
        “一时的心血来潮？也可以说是策划许久？随便吧，好处嘛……其实也没有多大的好处，你应该明白，我做事从来不求好处，虽然我是魔界的人，但更像是历史的推动者，你之所以成为鬼神，也是因为如此。”艾丽丝的脸色变得严肃起来，事到如今，吉格已经虚弱到了极点，只要再等一会儿，盒子将他的魔力吞噬干净，就会打开了。
        而其他人，玲，张晨，阿甘左，以及众鬼神，艾丽丝都没有放在过眼里，即便是卡赞这位勇士，她也无所畏惧，这里面唯一能够对她构成威胁的，也就只有吉格了，可现在也失去了战力。
        可以说，这个时候的艾丽丝，完全可以为所欲为，她俯视着吉格，“当时你造成了鬼神，可这些家伙却各为其主，名义上，他们是一个阵营，可心里面装着的都是各自的野心，这样的不安定因素，必须要有一个领导者，一个可以压制他们的存在，而你是最完美的存在。”
        “所以我才一步一步的设下陷阱，引诱你成为了鬼神，就像是我接下来准备做的事情一样，这里面没有恩怨，也没有利益，只是在历史的时间点上，必须有人将展推动到好的一面。”
        吉格摇了摇头，“我还是不明白……打开地狱之门，只会放那些恶魔，跑到人间去，这又何谈好的一面？人类面临最大危机。”
        “这个时候，就该轮到救世主登场了。”艾丽丝打断了吉格的话，她随之叹了口气，“事到如今，我也不瞒你了，吉格大人……和谐圣杯的丢失，本来就是米歇尔自导自演。”
        “米歇尔？”吉格仿佛听见了不得了的信息。
        “没事……是他故意制造了和谐圣杯丢失的假象，然后又让贝利亚得到他，可是那个家伙实在太蠢了，可他这么长时间，却无法参透潘多拉魔盒的玄机。”艾丽丝说到这里，竟然有着恨铁不成钢的味道。
        “所以你就利用我……”吉格深呼一口气，尽量保证不让自己昏迷，“你知道我对这方面的魔法只有足够的研究，于是才……”
        艾丽丝又一次打断，“不，我只是做了两手准备，贝利亚是第一手，可惜他失败了，无奈之下，我才使用了现在的办法，说真的……吉格，我很敬重你，很多人，包括外面那几个鬼神，都以为你是因为当年的背叛，为了报仇，才杀了那么多的鬼神。”
        “可真相，你我都清楚，你有实力战胜他们，却无法永远的控制他们，你是担心日后的鬼泣将他们召唤出来，又无法压制着他们内心的邪恶，从而给这个世界带来麻烦，才不得不痛下杀手。”艾丽丝稍微停顿了一下，“所以我才认为，你是王者鬼神的最佳人选。”
        “就像现在认为米歇尔是最适合的救世主？呵呵……艾丽丝，你到底是何方神圣，能够将目光看的如此长远，步步算计，你到底想要干什么？”吉格深知自己无法阻止她，如今能做的，就是尽可能套出来她的计划。
        “我只是一名普通的游吟诗人，这个世界马上就要迎来大灾变，你应该知道……玲她们突然穿越到这个世界，是有人刻意而为之，而且那个人，不……也许是神，那些神已经意识到事态的严重性，并且他们的维度比我还高。”
        艾丽丝变得担忧起来，“魔界经过种种讨论，认为有必要在这个时候，选出阿德拉大6的救世主，而米歇尔绝对够这个份量，他是最后的大天使，信徒众多。”
        “为什么是米歇尔……”
        “预言……在魔界的预言，曾提到过最后的大灾变，并且指出，当灾难降世的时候，同时拥有神圣的大天使之力以及黑暗的堕天使之力的人将会成为阿德拉的救世主。”
        吉格一下子明白过来，米歇尔是有着可以吸引别人力量能力的大天使，而地狱的最强君王，是这个世界第一位堕天使，又因为天使无法进入地狱的限制，艾丽丝才会想到这么一个计划。
        或者说……这是她和米歇尔共同策划出来的阴谋，打开地狱之门，释放里面的君王，再找机会夺取地狱第一君王的堕天使之力，从而达成预言中的条件。
        “你这是在引火烧身，艾丽丝……”可吉格却不认为这是个好办法，无论是米歇尔，还是第一君王，都不是省油的灯，搞不好，再大灾变还没有来临，阿德拉大6就荡然无存了。
        “作为阿德拉大6上，最古老的两位大人物，他们两个之间若是爆出来战争，那可不是开玩笑的，就算最后米歇尔获胜，你知道代价是什么吗？”吉格嘴上对贝利亚说自己不怕地狱君王，但心里却不然。
        对于第一君王的实力，吉格是十分肯定的，当初鬼神和恶魔之间的战争之所以打个五五开，很大一部分原因，也是因为第一君王并没有出手，不然结局很可能就是另外一个了。
        然而，就在这个时候，盒子上的纹路终于被填满了，从吉格的手心里脱离出来，滚落到艾丽丝的脚边，“啪”的一下打开了。
        艾丽丝看着静静躺在里面的晶莹剔透的杯子，她俯身捡起来，在手里把玩了一会儿，“吉格大人，你总说我处处算计，做事无所不用其极，把身边的人当成棋子，可是你想过没有……我又怎么会是那个正在下棋的人。”
        吉格则感觉眼皮越来越沉，马上就要失去了意识，不过在合上双眼之间，他还是听到了艾丽丝的声音，他忽然大彻大悟，她这是在给自己传递重要的信息……
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138121.html
　　


第245章 石像鬼

吉格感觉自己的眼皮变得越来越沉重，意识也开始模糊起来，他很想阻止，或是提醒其他人阻止艾丽丝，可是在对方的结界下，自己已经无法做到这件事了。
        艾丽丝将和谐圣杯收好，轻声对着已经昏过去的吉格说道：“放心吧……这个结界，会保护你不受那些恶魔的伤害。”
        语毕，艾丽丝也从自己的结界当中退了出来，她锁定了一下地狱之门的位置，现在已经没有了可以挡住她的路了。
        可是，就在艾丽丝如此认为的时候，玲和张晨，一先一后的出现在了她的面前。
        “吉格呢？”张晨率先问道。
        “吉格大人？我没有看到啊……你身为鬼泣感应不到他的位置吗？”艾丽丝一脸惊讶的回答。
        “这个……从刚才开始，就感应不到了，并且我还试着对他进行了召唤，可都没有用。”张晨一脸的担忧，“我担心他会遇到危险。”
        “怎么可能。”艾丽丝摆了摆手，然后从俩人的身旁走了过去，“吉格大人的实力，大家都是有目共睹的，就连魔界使徒，想杀他也不是那么容易办到的事情，更何况是在这里？”
        “对了。”玲回过头，看着艾丽丝想要离去的背影，她的心里都觉得有什么地方不对劲，于是喊住了她，“你要去哪？”
        “对付敌人啊。”艾丽丝笑嘻嘻的回答，吉格虽然暂时昏迷了过去，可是他的身体，没有受到任何的损伤，随着时间的流逝，很快就会恢复过来，即便吉格短时间没有足够的战斗力，可是其他几位鬼神，实力也是不容小觑的。
        可是这番话在玲的听来，根本没有说服力，艾丽丝本身就对战斗处于不积极的状态，现在敌人大势已去，如果不是鬼神之间和他们有着恩怨，现在大可以放他们离开，“你该不会有什么事情，瞒着我们吧？”
        一想到艾丽丝的人物设定，玲总觉得，她在算计着什么，特别是这个时候，艾丽丝一心想要离开这里，忽然……她有了不好的预感，神色也变得紧张起来，“你该不会……得到了和谐圣杯了吧。”
        这四个字一说出来，张晨也是愣住了，然后立马拔出了背后的野太刀，目光死死的盯着艾丽丝的一举一动。
        不光是他，就连玲也是一副随时准备动手的样子。
        艾丽丝的脸色终于阴了下来，她身后的乐器飘到自己的身前，一只手搭在乐器的琴弦上面，“你应该清楚我和你们之间的实力差距。”
        玲下意识皱紧眉头，身体果断向后跳了一大步，和她拉开距离，然后提醒着张晨，让他把鬼神召集过来，正如艾丽丝说的那样，只是她们两个人，根本赢不了她。
        “艾丽丝……你为什么要这么做？”玲则拖延住对方，来给张晨创造时间。
        “这件事和你们没有关系，实话告诉你好了，吉格已经被我放到了，就凭你们……我劝还是打消这个念头吧，真的打起来，对你们没有好处，我不是恶人，只是有些事情，必须要人有做。”艾丽丝说话间，手指在琴弦上轻轻划了一下，声音立马向着周围扩散出去。
        只见张晨脚下，立马冒出来两只绿油油的手臂，缠住他的小腿，然后向上攀爬，这一幕吓了张晨一跳，他立马用手里的野太刀砍了过去，可是刀刃就像是敲在坚硬的岩石上，出咣当的声音，刀身直接被弹了回来。
        不仅如此，绿油油的手臂也变得越来越粗，很快就包裹住了他的全身。
        “张晨？！”玲没想到艾丽丝会突然出手，只好挥起十字架，想要压制住她，以免她的乐器再产生什么奇怪的效果。
        “没用的。”艾丽丝摇了摇头，手指又划了一下，本来和玲距离不到半米的她，一下子飞出了十米远，紧接着一道紫色的落雷从天而降，劈向了玲。
        说时迟，那时快，玲将手里的武器往旁边一扔，减轻自己身体的重量，向着另一边倒下去，立马翻滚了几圈才站起来，而那道落雷直接在她原来的位置破坏出来一个大坑。
        而本已经远离她的艾丽丝，又在这一瞬间的功夫，出现在了她的面前，一只手直接掐住了她的脖子，“我知道很多人视你为英雄，可我知道事情的真相，真正打败阿兹玛的，是米歇尔，击杀安图恩的，是青玦，你从头到尾只不过是个抢人头的，这样的你，在我面前，根本没有任何的胜算。”
        不过，艾丽丝并没有杀死她的想法，只是把她重重的扔了出去。
        “艾丽丝！”阿甘左这个时候也大叫着她的名字冲了过去，他双手紧握逸龙剑，以天崩地裂之态砸了下来，艾丽丝眉头紧锁，只好后退了几步，才得以躲开。
        “住手吧。”阿甘左重新站直了身体，并向着她伸出了左手，“刚才你们的对话，和你所做的事情，我都听到了，也看见了，艾丽丝……把和谐圣杯交出来吧，它应该由银色修道院保管。”
        “银色修道院？佐伊那个小姑娘？你真的认为她能保护好这件神器？”
        “还有我，艾丽丝，不管生什么，我绝不会让坏人得逞。”阿甘左还在努力劝说。
        可是艾丽丝早就心意已决，面对阿甘左的真诚，她只好转过身子，向着地狱之门迈动脚步，并狠心的开始了演奏。
        艾丽丝的乐器，不仅仅可以造成物理攻击和魔法攻击，也有精神攻击，随着声音传入耳道，阿甘左感觉自己就像是喝多了一样，脚下的大地变得软绵绵的，艾丽丝也一下子出现了好几个分身。
        阿甘左不明白艾丽丝对自己做了什么，但他知道自己必须要在她做出傻事之前阻止她，可是一迈出脚步，阿甘左便感觉自己陷入到了泥潭之中，一下子摔倒在地。
        实际上，不光是他，就连玲也出现奇怪的幻觉，“艾丽丝……”她忽然注意到艾丽丝行进的方向，于是不停的喊着她的名字，希望她可以停下。
        可是这些……并没有什么用。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138122.html
　　


第246章 震惊的加里奥

在艾丽丝的实力碾压下，玲等人根本什么都做不了，只能眼睁睁的看着她走向地狱之门。
        她缓缓的托起和谐圣杯，只要把圣杯放进地狱之门上的那个缺口，就大功告成了，如此想着的艾丽丝，运用起了魔法，将和谐圣杯镶嵌了进去，而整个地狱之门也生了剧烈的震动，不……就连整个土地都是这样。
        四处逃窜的恶魔马上就停止了脚步，他们下意识想要寻找这异变的源头，以为是什么更加恐怖的追击，可是定睛一看，他们才现，原来是一直封闭的地狱大门正在缓缓开启。
        而鬼神也很快注意到了这点，开启了精神交流，想要询问吉格这到底是怎么一回事，可是久久都没有得到他的回应。
        “出事了。”卡赞的内心升出不好的预感，连忙停下手上的动作，想要去地狱之门那里探查情况。
        可是，地狱之门正在生的状况，无疑刺激到了恶魔们的心，他们这数千年来，一直都在苦等这个机会，可以离开这荒芜的大地，心中的恐惧也顿时烟消云散，就算战死在这里也绝非没有意义，只要那扇门能够开启，无论什么样的代价都是值得。
        很快，恶魔们重新调整好了队形，再一次反扑了过来，即便面对卡赞锋利的双刀，也奋勇向前。
        一时间，鬼神们的攻击手段犀利，却也架不住恶魔的数量，一时间都难以脱开身子，唯有卡赞在这个时候，表现出了不亚于吉格的实力，杀出一条血路，冲到了地狱之门附近，见到了这一切的始作俑者——艾丽丝。
        “艾丽丝……”卡赞瞪大了双眼，一副不敢相信的样子。
        “卡赞将军。”艾丽丝也注意到了他，不过打开地狱之门，也并非什么易事，除了将和谐圣杯镶嵌到大门之上，还需要她的操控，她赶紧向着身边的恶魔下达了命令，无论如何都要挡住卡赞，因为在这个时候，她是没有什么战斗力的。
        虽然恶魔族注意到艾丽丝的样貌，和他们完全不同，但心里面都明白她正在做什么，一时间也顾不上那么多，纷纷用自己的身体去阻止卡赞，让他无法靠近艾丽丝。
        可卡赞的实力，又那里是这些低等的恶魔能够对付的了的，他的愤怒瞬间开始增长，体型也暴涨了好几倍，他向着艾丽丝出一阵咆哮，“住手！”
        然而，艾丽丝没有丝毫的畏惧，就差一点了，她心里如此想着，可要是让卡赞一刀砍过来，那也是前功尽弃，思来想去，她只好抽出一只手，虽然打开地狱之门的度会被减缓，但她却可以用另一只手，弹奏乐器。
        这一次，她弹奏起了优雅的安魂曲，声音传到卡赞的耳朵里，渐渐平息着他的愤怒，在艾丽丝的目光中，对方的身体也正在慢慢缩小回来，这让她在内心松了一口气。
        可这还是不能阻止眼前的危机，于是艾丽丝只好将魔力汇聚到自己的手上，一股黑色的浓烟向着周围冲去，将附近的恶魔席卷了进去，然后黑烟也顺着他们的口鼻，进入到了他们的体内。
        这些恶魔的力量瞬间被大幅的增强，可是四肢却不再受自己的控制了，而是变成了艾丽丝的提线木偶。
        “可恶。”卡赞又气又急，不管自己使用几次愤怒，都会被艾丽丝的安魂曲平息下来，而眼前突然出现的敌人，又十分的强劲，虽然只有四只，可光是和他们交手，也让卡赞觉得有些吃力，一时间竟然打的难分难解，无法再向前一步。
        艾丽丝满意的看着眼前的局面，总算是化解了。
        可是，这些家伙，远比她想象之中要难缠的多，由于一边要打开地狱之门，一边要分神去对付卡赞，导致阿甘左以及玲的精神幻术，一下子就解开了。
        而她们俩个又将张晨解救了出来，就这样，三个人顿时从天而降，阿甘左在半空就扔出来二十四把不同样式的武器，又长剑，太刀，短剑，巨剑，钝器，插在地上，或者悬在空中，形成了一个剑阵不说，还牢牢的将艾丽丝的四只木偶困在了里面，他和卡赞交流了一下眼神。
        卡赞也二话不说，直接从剑阵中退了出去。
        那四只木偶想要追击，却被握住剑阵其中一把短剑的阿甘左拦住了，接着他使用这把短剑在空中划出优美的直线，冲到另一把巨剑附近，来来回回，他的度越来越快，每换一把武器，攻击的威力就增加几分。
        四只木偶的反应也逐渐无法跟上他的度，等到阿甘左抓住最后一把巨剑武器的时候，这四只木偶的脑袋也从脖子上掉了下来。
        “这便是我师父亲自传授的招式，极·鬼剑术·暴风式。”阿甘左将二十四把武器重新收好，并向着艾丽丝大喊一声，“快停下吧，艾丽丝……不然，连我也救不了你。”
        “救我？”艾丽丝微微一笑，玲等人的出现的确扰乱了她的计划，可是光凭他们几个，还是伤害不到自己。
        “结束了。”可卡赞并不这么想，他双手握着长刀，一步一步向她走去，“再不住手，就杀了你。”
        然而，就在艾丽丝思考对策之际，卡赞的脚下忽然出现巨大的阴影，围在他身边的恶魔也仿佛见到了什么可怕之物一般，纷纷向着远处逃离。
        轰隆隆！
        巨大的石像狠狠砸了下来，一些逃脱不及的恶魔，直接就被砸成了肉酱。
        尽管卡赞的盔甲硬度很强，却也好不到哪去，他万万没想到，另一位地狱君王，会突然赶来救场。
        “我还以为你不来了呢……”艾丽丝看了一眼来者，长长的吐了一口气。
        “这可事关人间未来的主子是谁，我怎么会不来呢。”来者张开了自己的翅膀，然后用尾巴狠狠的抽打了一下地面，一副气势汹汹的样子盯着卡赞，他和对方也算的上宿敌了。
        “石像鬼——加里奥。”卡赞轻声念出他的名字。
        加里奥拍打着自己的拳头，正如他的名字一样，他的全身上下都是坚硬无比的磐石，仿佛雕刻出来的石像，“破坏和平协议，就付出代价吧！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138123.html
　　


第247章 米歇尔的心结

面对加里奥的正面一拳，卡赞选择闪躲，而是迎面使用自己的双刀抵挡了下来，可是他没有想到这么久的时间过去了，他的力量却增强了不少，犹如一座小山压在他身上似得，直接半跪到了地上。
        不过这也给玲等人创造了机会，她和张晨交流了一下眼神，打算从加里奥的左右突击过去，然后阻止艾丽丝的行动，可是……加里奥有的不光是蛮力，他的两队翅膀快合拢，再猛地张开，一股无形的冲击向着周围扩散。
        而玲和张晨的身体也一下子不受控制一般，调转了方向，朝着加里奥攻击了去。
        “这是……嘲讽？”玲瞪大了眼睛，没想到加里奥还有这样的控制效果。
        “成功了。”这个时候艾丽丝也彻底松了一口气，多亏了加里奥争取了时间，她才有机会加快打开地狱之门的度。
        只见一直紧锁的地狱大门，向外缓缓张开，一股魔力也如同狂风一般，灌入到了地狱之中，恶魔和鬼神也纷纷停止了手上的动作，光线自门缝中透露出来，开始变得越来越明亮。
        “呼呀！”恶魔们出惊呼，这一次的战斗，他们毫无疑问是胜利者。
        “还是晚了一步……”卡赞有些懊悔的说道，可事情已经生，他也没有办法，犹豫再三，决定起码要干掉眼前的石像鬼，加里奥才行。
        可是，一看到地狱之门打开，加里奥也懒得去和卡赞分出个胜负，他的翅膀猛地拍动了一下，向着卡赞卷起一股旋风，将他困在风眼里面，接着自己便飞到了空中，免得有人再来缠住他。
        “这……”玲看着眼前生的一切，直接瘫坐到了地上，这里的恶魔实在太多了，就算鬼神们努力的战斗，也不能将他们消灭干净，特别是地狱之门打开了之后，其中不少的恶魔，直接涌向了那里，并快的冲向了人间。
        “功亏一篑吗……”阿甘左也十分的担忧，一时间想不到任何的对策。
        “现在怎么办？”张晨慢悠悠的走到玲的身边，现在联系不上吉格，艾丽丝又直接叛变了，他心中也拿不准个主意。
        “不知道。”玲摇摇头，除了祈祷，她想不到可以挽救这一切的方法。
        ******
        “哈哈哈。”加里奥大笑着飞到艾丽丝的面前，对她所做的一切，表示了感谢，“人类，虽然不知道你这么做是为了什么，可我不在乎。”
        “等你跨过这扇门，就知道了。”艾丽丝礼貌的回答，因为某种原因，地狱之门虽然被打开了，也有人界的清风和光线照射进来，但是从这里，并看不清楚人界的样貌。
        “哦？”加里奥朝着门往人界去看，除了一阵强光之外，什么也看不见，“你该不会是在算计我吧？”
        “是的呢。”艾丽丝毫不客气的承认，然后挑衅着说：“如果加里奥大人害怕了，我劝你还是继续留在这里，哦……小心卡赞大人。”
        卡赞不知道什么时候已经从加里奥的旋风之中冲了出来，虽然代价上他的身上的盔甲被损坏的差不多了，手里的双刀也恢复成了巨斧的形态，可是他的愤怒却一点都没有减少，相反还增加了许多。
        卡赞的身体在此刻膨胀到了和加里奥差不多的大小，一斧子向着他的翅膀劈砍了下去，想要以及灭掉他可以飞行的能力。
        可是加里奥的反应力本来就不弱，更有艾丽丝的提醒，他立马转身，用双手接住了卡赞的武器，嘴角露出得意的笑容，“卡赞，以你现在的力量，根本就不是我的对手，哼哼。”
        不过，加里奥现在的心思，也不在和他分出胜负上，而是门另一边的世界，于是他加大手上的力道，拍打着翅膀，一下子飞向了高空，然后突然松手，看着卡赞一脸愤怒的摔下去，他知道这种程度，杀不了卡赞，却可以拖延足够的时间。
        “人间……你们的君王，来了！”加里奥向着门后的世界，出一声咆哮，什么卡赞，吉格，艾丽丝，全部被他抛到九霄云外去了，然后将自己的度提升到了最大，直接突破了那道强光。
        加里奥缓缓睁开眼睛，此时的他已经不再身处荒芜地狱了，而是一座生意盎然的深山之中，清风迎面而来，不知道比地狱的烈焰和枯燥的空气舒服了多少倍，鸟儿在歌唱，到处都是生机勃勃的大树，花草，以及倒下去的恶魔。
        倒下去的恶魔？
        加里奥瞪大了眼睛，这个时候才现不对劲，从地狱之门冲进来的人不光只有自己，还有原本属于贝利亚的恶魔大军，可是这些低级恶魔和中级恶魔，一来到这边，就遭到了骑士的追杀。
        各种圣光，和锤子向着他们袭来，由于没有料到会有敌人正等待着他们，这些恶魔一时间也无法组建好阵型，只能被迫和敌人进行乱战。
        可是对方显然是有备而来的，无论是地形，还是武器，都是做过功课的，一时间竟只有恶魔方出现了伤亡。
        “艾丽丝……”加里奥勃然大怒，如今生这种事，他完全认定是艾丽丝算计的结果。
        就在刚才，加里奥还十分疑惑，为什么艾丽丝这个人类女人要帮助地狱深处的恶魔，原来是想要一网打尽。
        “你太天真了。”加里奥拍打着翅膀，无尽的狂风开始在这片森林中肆虐开来，无数的大树倒下，击中了正在战斗的骑士，“无论你做了多么完美的计划，艾丽丝……在我这绝对碾压的实力下，一切都是徒劳！”
        说完，加里奥便做足了准备，打算一举消灭自己能够看到的全部骑士，可是他眨眼的下一秒，生机勃勃的森林，就变成了无穷无尽的沙漠。
        炽热的太阳炙烤着这片沙土，加里奥感觉自己整个身子都开始烫，“这是怎么回事……幻术吗？”
        就在他百思不得其解的时候，一个声音响了起来，“这是我的固有结界。”
        “固有结界？”加里奥愣了一下，目光也快的搜索起说话之人，可是这里只有一览无遗的沙子，连个鬼影都没有。
        啪！
        一只手拍在加里奥的肩膀，提醒他，自己就在他的身后。
        不得不说，这一举动，吓到了加里奥，他紧咬牙齿，瞬间回身的时候，一拳挥了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138124.html
　　


第248章 关闭地狱之门的方法（上）

加里奥一拳砸过去，就像是打中了软绵绵的垫子上，而他此时也终于看清了敌人的面目，那是一个极其清秀的少年，面无表情的看着自己，全身上下散着十足的自信。
        “米歇尔……”加里奥震惊到了极点，他虽然没有见过这张脸，可是这个少年体内惊人的神圣气息，他却异常的熟悉。
        米歇尔略微点了点头，手掌包住了加里奥的拳头，然后微微用力，直接将他投掷到了沙堆上。
        并在这固有结界中，砸出了一个巨大的深坑，加里奥又惊又气，他感觉米歇尔的实力不知道增强了多少倍，他缓缓从流沙中站起身来，抬头看了一眼米歇尔，然后又环顾四周。
        他终于明白，艾丽丝那个女人在打什么主意，可是眼下明白这些，又有什么用呢？
        如果不击败米歇尔，就无法离开这里。
        “米歇尔。”加里奥拍打着翅膀，一跃而起，“你别以为我怕你。”
        “哦。”米歇尔轻声回应，手掌缓缓抬起。
        自加里奥的头顶所有的白云快汇聚到了一起，形成一张巨大的手掌，从天而降，拍在加里奥的身上，硬生生将他给压了下去。
        “可恶……”加里奥想要起身，背上的力量却夸张到了极点。
        而米歇尔也懒得和他继续浪费时间，他的目标是第一君王。
        “安息吧。”米歇尔快俯冲，幻化出来的手掌也一瞬间消失，将加里奥给暴露了出来，他张开手指，自手心中也快变出来一把金色长枪。
        噗嗤……
        枪头直接贯穿加里奥的胸口，从他的背后延伸出来。
        “米歇尔……你……绝对……会后悔的。”加里奥感觉到自己的意识变得模糊起来，他渐渐看不清米歇尔的样子。
        “哦。”米歇尔则完全不在意他的威胁，将体内的神圣之力接触，金色长枪也立马消失，而随着武器消散，整个固有结界也开始崩塌。
        米歇尔的视线也从加里奥的尸体转移到了地狱之门，那里虽然还有源源不断的恶魔冲出来，可完全不是自己培养出来的惩戒骑的对手。
        “还有两个……”米歇尔轻声说道，然后静静的等待着，仅存的两位君王，而死去的加里奥也迅的风化，他体内的黑暗力量，也逐渐被米歇尔吸进了体内。
        就在这个时候，艾丽丝从他的身后走了出来，“米歇尔大人。”
        “艾丽丝……”米歇尔转过身子，打量着她。
        “黑暗之力，感觉怎么样？”艾丽丝试探着说。
        米歇尔低沉了一声，感受着身体里面的两股不同属性的力量，他握了握拳头，“很奇怪……不过充满了力量是真的。”
        艾丽丝点了点头，现在需要她该做的事情，她都已经完成了，是时候离开这里。
        “艾丽丝。”不过，看着打开异次元裂缝的艾丽丝，米歇尔直接喊住了她。
        “怎么？”艾丽丝回头，“米歇尔大人还有什么事情吗？先说好，我的战斗力很弱的，就算米歇尔大人和第一君王打起来，以我的力量，也很难帮得上忙。”
        “不是这件事。”米歇尔摇了摇头，自从击败阿兹玛之后，他就借助这件事，大量培养了自己的信徒，并且现，自己可以轻易从他们的力量获取力量，方才那么容易打败加里奥，也是因为这样的关系。
        所以，在对战地狱最强君王，米歇尔是丝毫不担心的，他所在意的，则是艾丽丝曾经和他提到过的预言。
        “我在意的是魔界的预言。”
        “预言？”艾丽丝笑了笑，“米歇尔大人不用担心，只要吸收了那个人的力量，就算最后的大灾变生，米歇尔大人也有足够的实力，改变注定的结局。”
        “你真的觉得，预言中提到的救世主，是我吗？”米歇尔一脸严肃的说道。
        “纯碎的天使之力，以及最原始的黑暗之力，不管从那个角度想，也就只有米歇尔大人了吧？”
        可是，这番话在他听来，并没有足够的说服力，实际上，米歇尔同意艾丽丝当初陈述的计划，也并不是出于什么预防预言。
        米歇尔之所以同意，很大一部分原因，是因为玲，他从来没有见过，有人能让圣光和原罪在自己的体内保持平衡。
        虽然玲如今还没有成长起来，可是在米歇尔看来，只要给她足够的时间，她早晚会成为不属于大天使的存在，并且……米歇尔很怀疑，艾丽丝预言中提到的救世主，可能就是玲。
        艾丽丝虽然一直以游吟诗人自居，但她察言观色的本事却十分了得，就连米歇尔这种没有表情可言的大天使，她也多少能感觉到他的想法。
        “你认为是玲吗？”
        “你不这么想吗？”米歇尔直接反问。
        “不。”艾丽丝毫不犹豫的摇了摇头，“她的确是很奇怪的存在，但救世主……能够完成这个壮举的人，先应该有足够的实力，可是她……米歇尔大人要是有哪方面的想法，一秒就可以打败她吧？”
        米歇尔没有再言语，而是直接放艾丽丝离开了，她在这个故事中承担的作用起来结束了，尽管米歇尔还是很在意，玲，可从这个女人的身上，也得不到什么答案。
        他的视线逐渐转移到了地狱之门，安静等待第一君王的降临。
        ******
        吉格缓缓睁开双眼，他虽然还是有些虚弱，可意识什么的已经恢复了过来，他环顾四周，现并没有什么恶魔注意到他，这才松了口气。
        “艾丽丝……”他轻念这个女人的名字，然后狠狠的砸了一拳地面，他从来没有想过，自己可以被人算计到这种地步。
        吉格努力的平息着自己的怒火，眼下还不是泄的时候，他必须要找到玲等人才行。
        又等了一会儿，他的精神力也恢复的七七八八了，这才联系上了张晨。
        “吉格大人？你到那去了？地狱之门已经被打开了。”张晨一听见吉格的声音，情绪便激动了起来，毕竟这种情况下，能够化解局面的，张晨认为只有吉格了。
        “没去那……”吉格这个时候才现，艾丽丝布下的结界，虽然这能保护不被恶魔偷袭，但张晨等人也找不到自己。
        “我现在有些虚弱，无法定位你们的位置，召唤我吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138125.html
　　


第249章 关闭地狱之门的方法（下）

一听到吉格现在十分虚弱的消息，张晨便皱起眉头，担心他会在这段时间，被恶魔偷袭，于是赶紧吟唱起了咒语，将他召唤到了自己的身边。
        “吉格……”玲也很快赶了过来，当她见到身上没有了盔甲，脸色苍白的王者鬼神，心里也不免一惊，“艾丽丝这家伙……”
        “现在说这些都没有用了。”吉格望了一眼已经打开的地狱之门，情况危机到了，他们根本顾不上艾丽丝接下来的计划，眼下必须要在人间没有生大乱子之前，把这个门关上才行。
        “可是要怎么做？”玲则不解，对于如何关上地狱之门，她和张晨都是一头雾水。
        “去找佐伊，她也许能有什么办法，不过一定要快。”吉格对于地狱之门，他更担心艾丽丝提到的什么预言，如果让米歇尔和第一君王打起来，整个大6都未必能够承受。
        不过，张晨此刻却是一脸的为难，“我们……怎么去啊。”
        来的时候可是多亏了艾丽丝的异次元裂缝，如今她人消失的无影无踪，凭借张晨和玲，也无法离开这里。
        实际上，地狱之门全部聚集了恶魔，她们两个想要冲进去，通过地狱之门回到人间，也不是一件容易的事情。
        意识到这点后，吉格也沉思了下来，权衡利弊之后，他只好让其他的鬼神，停止对恶魔的阻截，来到自己的身边，“这边就先不要去管它了。”
        “可是……”卡洛望了一眼地狱大门，它被打开的事情，恐怕整个地狱都知道了，除了贝利亚的恶魔大军，时不时还有其他领域的恶魔混过来。
        “我知道……正因为如此，才要先把这里的事情放一放。”吉格严肃的回答，“这件事的始作俑者是艾丽丝，虽然我们都被坑了，但以她的性格，并不会任由这些恶魔在人间乱来，如果我没有猜错的话，门的另一边，艾丽丝说不定做好了对策，我真正担心的，其实是第一君王，路西法……”
        一听到路西法的名字，几个想要反驳的鬼神，顿时安静了下来，的确，和这位世间第一个堕天使相比，这些恶魔大军，还真的不算什么。
        “所以，我们必须要去阻止路西法，绝对不可以让他通过这扇门。”吉格现在的战斗力虽说低下，可地狱七君王，已经死掉了四个，一个去了人间，而第二又和第一向来不和，如果只是拖住路西法的话，吉格不认为做不到。
        “那我们呢？”玲则感觉吉格话里有话，直接问了起来。
        “你们则利用这段时间，把地狱之门关上，不管你们用什么方法，如果不想这个世界毁灭的话，你们就必须要做到。”吉格说话的同时，直接把残影鬼神叫到了身边，然后代替了他原本的盔甲穿在了身上，“在我阻止路西法行动的这段时间，你绝对不可以召唤一个鬼神，为你作战。”
        “啊？”张晨的表情一下子僵住了，虽然他也会剑术，也能使用暗月降临这一类的结界法术，可他的主要战斗力，还是来源于鬼神的力量，没有了他们，他的实力连稽日天都不如。
        “可我们怎么回去呢？”玲则担心另一个问题。
        有了残影鬼神的铠甲形态，吉格的恢复力也增强了一倍，他拔出黑刀暗月，使用出了异次元斩，直接破碎了面前的空间，然后向着玲和张晨，阿甘左说道：“我坚持不了多久，你们度。”
        玲看着空间另一边的银色修道院，也是连忙点头，率先走了过去。
        紧接着则是阿甘左，唯有张晨的样子有些迟疑，他想要留下来和吉格一起战斗，却还是被赶了回去。
        随着张晨的离开，吉格也重新合上了的空间，他向着身后的鬼神说道：“真是抱歉……把你们都卷起来了。”
        “吉格大人……”众鬼神都惊讶不已，一直强势，凶恶的吉格，此时竟然有着温柔的一面，而且还是表达出了歉意。
        “如果有想要留下来的，绝不会阻拦……但倘若如此，我想以个人的名义，请求留下的鬼神，去保护张晨。”吉格如是说道，然后等待其他鬼神的反应。
        “吉格大人……你还是严厉一些的好，这样反而觉得怪怪的。”赛亚第一个表达了鬼神们的心神。
        “就是啊……不过就是个路西法，虽然当初的大战，我们没有赢，可是也没有输啊，说是地狱第一君王，其实也只不过活的岁月年久了些。”卡洛回答着说。
        “哼。”唯独卡赞冷哼一声，走到了吉格的面前，“你当初灭杀九十位鬼神的霸气呢？如今怎么像是个孩子一般，如果你没了志气，我随时都会击败你。”
        “哈哈哈。”吉格忍不住笑出声来，是了，如今站在这里的鬼神，哪有人会是胆小之辈？也许，迎战路西法，早就是他们所期待的结果了，“那么好……”
        吉格点了点头，率先飞到空中，而其他鬼神也先后跟了上来，一起朝着路西法所在的领地疾飞了过去。
        ******
        玲等人一回到银色修道院的门口，见到还是平安无事的景象，心里多少松了一口气，如果恶魔大军，扩散到整个人间，那不知道要比阿兹玛事件麻烦多少倍。
        不过，这也不是她掉以轻心的理由，她以最快的度找到了佐伊，并用最简单的几句话，向她陈诉了的地狱之门被打开，艾丽丝反叛的事情。
        听的佐伊惊讶连连，等到玲说的七七八八的时候，佐伊干脆按耐不住，从椅子上腾的一下站了起来。
        “可是……可是……可是……”佐伊一连说了三个可是，脸色难看至极，“可是我也想不出来办法啊。”
        在事件生之前，佐伊甚至对和谐圣杯都没有什么概念，现在让她想出一个可以关闭地狱大门的对策，这简直就是难上加难。
        “想不出来也要想啊。”张晨的样子则比她更着急，除非人间危机这一层关系外，他的众鬼神，可是去找路西法了，如果是平时还好，可现在吉格被艾丽丝坑惨了，战斗力不足平常的十分之一。
        “佐伊……这个时候，除了你，恐怕真的没人能够拯救这一切了。”玲一下子握住了她的手。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138126.html
　　


第250章 新神

佐伊挣脱了玲的手，然后用力点了点头，“我知道了，这件事就交给我吧。”说罢，她便头也不回的向着藏书室迈开脚步，现在大主教不在，唯一能够依仗的，也就只有先人留下的文献了。
        虽说佐伊将这件事包在自己身上了，可玲的还是高兴不起来，在切实可行的解决方法出来之前，一切都不可以掉以轻心。
        “现在呢？就坐在这里等吗？”阿甘左的声音响了起来。
        “不然也没有什么办法吧？”张晨想也不想就回答了。
        “你们都不觉得奇怪吗？”阿甘左继续说道。
        “怎么？”玲互相看了一眼对方，并不清楚他想要表达的是什么。
        “那些恶魔通过地狱之门，来到这边的数量，就我亲眼看到的，就可以对一个国家产生威胁了，可是……自地狱之门开启，已经过去了一个多小时了，这里还是没有任何的影响，那些恶魔……都去了那里？”阿甘左提出的问题十分的尖锐。
        玲认真的思索了一下，“之前，吉格不是说了吗？艾丽丝不会就这样放任恶魔在大6上肆意的，也许，在门的另一边，艾丽丝通过什么手段有效的控制了恶魔的扩散吧，毕竟那可是魔界的艾丽丝，做到这种程度，并不算什么。”
        “真的能做到吗？”阿甘左对此仍然是半信半疑的态度，要知道，吉格的鬼神众，每一位身前都有一段传说，特别是卡赞，曾经一人就消灭了帝国上万的军队，死后的实力更是不知道暴涨了多少倍，可即便如此，在那恐怖如斯的数量当中，也没有起到什么作用。
        艾丽丝，真的可以做到的吗？
        “我也不知道。”而玲也选择了实话实说，“现在只能保佑佐伊快点找到关闭大门的方法了。”
        可就在她话音刚落的瞬间，透过窗户射进到房间里面的阳光开始瞬间缩小，还没等玲反应过来，这里就变得漆黑一片。
        “这……”阿甘左下意识拔出逸龙剑，以为是恶魔的军队来了，利落的砍破窗户，跳了出去，落在草地上翻滚了几圈，调整自己的重心，站了起来，他警惕的环顾四周的变化，却连一个敌人都没有看见。
        不过，在他的头顶却俯冲下来一朵黑色的云，勉强能够看清。
        虽然不知道，这是什么东西，但阿甘左却认定来者不善，直接使用了剑气向那朵云挥砍了过去，说时迟，那时快，就在剑气的涟漪要将它一分为二之际，云朵也立马意识到了危险，直接顺着阿甘左破坏的窗户冲了进去。
        “不好。”阿甘左暗叫糟糕，自己虽是出来了，可玲和张晨还留在里面，她们一个是传道者，一个被吉格下达了不可召唤鬼神的要求，面对敌人，自保都是问题。
        阿甘左越想便越着急，可是修道院的墙壁又十分光滑，跳下来容易，攀爬上去可就不简单了，如今的他只能加快自己的度，赶在危机没有生之前，回到玲的身边。
        不过，真相并没有他想象的那么糟糕。
        云朵一下子坠到地上，出低沉的“咚”吓了玲和张晨一跳，可她们两个也不是省油的灯，玲直接使用了圣光点亮整个房间，生怕被阴影的敌人偷袭，而张晨则利落的拔出野太刀，做好了防御动作。
        “这是什么……”张晨看着眼前的黑云，心里面也冒出了疑惑，这和他在地狱见到的恶魔完全不同，而且也感觉不到任何敌意。
        “不知道。”玲示意他向后退，和这来历不明的家伙拉开距离，这样一来，无论是战是逃，都可以有足够的反应时间。
        接着，黑云也逐渐变化出来人形，多余的云则化成了雾气，渐渐消散，大概十几秒的功夫，黑云便变成了肉身，一头黑的少女安静的躺在地上。
        “这是……”张晨吞了一口口气，不管怎么看，这个少女都不像是恶魔。
        “在吗？”玲装着胆子问了一句，一时间也不敢靠近。
        “咳咳。”半分钟的沉默后，少女总算出了点声音，她努力的想要从冰凉的地板站起来，却没有那样的力气，她缓缓睁开眼睛，血红色的瞳孔吓了玲一跳。
        “玲？”少女轻唤出她的名字，然后坐在地板上，后背猛地的生长出来一对翅膀，遮挡住了她什么都没穿的玉体。
        不过，这个形态也没有持续多久，翅膀缓缓收回，少女的身上也多一件黑色的连衣裙，可她并不太习惯这个身体，一时间有些不适应，只好努力的想要拽过来一把椅子，打算坐上去和对方说话。
        而玲见对方没有任何敌意，又知道自己的名字，内心犹豫了一下，便直接走过去，扶着她坐了上去。
        “你是谁，为什么知道我的名字？”玲询问着说。
        “我是雪莉尔，本是天堂的高阶天使。”雪莉尔介绍着自己，但话语中却明显的告诉了玲，她曾经是天使。
        玲瞪大了眼睛，心中意识到了什么，“盗走和谐圣杯的堕天使，难道是你？”
        雪莉尔点了点头，承认了自己的行径。
        “还真是你。”张晨直接举起野太刀就要动手，要不是这个家伙，吉格也不会被艾丽丝算计。
        “你先等等。”玲则阻止了他，过去怎么样，都不重要了，毕竟生的事情都已经生了，再去讨论谁的对错，都没有意义，眼下则是关心如何收拾这个烂摊子，而她的直觉告诉自己，雪莉尔的出现绝不会是什么机缘巧合。
        她回过头，将地狱之门被打开的事情告诉了她。
        可是雪莉尔没有丝毫的惊讶，仿佛早就知道了一般。
        “我正是为了这件事而来。”雪莉尔认真的说道：“无论如何，都不可以让米歇尔得到堕天使之力。”
        “堕天使之力？这又是什么？你吗？”张晨上下打量着雪莉尔，心想她该不会是想这个时候寻求庇护吧？在惹出了那么多事情之后。
        “你先告诉我，你知不知道，关闭地狱之门的方法？”玲直接进入了主题。
        “知道。”
        “告诉我。”
        “你不想知道我为什么要拿走和谐圣杯吗？”雪莉尔反问着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138127.html
　　


第251章 原罪天使

阿甘左尽自己最快的度赶了回来，他一把推开门，双手持剑，想要看清敌人的位置，可是眼前的情况却出乎了他的意料，只见一个陌生女孩坐在椅子上，玲和张晨反倒是一头雾水的盯着自己。
        “那朵黑云呢？她又是谁？”搞不清楚状况，阿甘左只好询问起来，不过却没有解除防备的动作。
        “就是他……”张晨如实的回答，并向阿甘左介绍了，她就是偷走和谐圣杯的堕天使，现在是想要帮助人类，才出现的。
        而玲则更关心地狱之门的事情，“现在开门要紧，其他的事情，完全可以等到一切安稳了之后，再说。”
        “不。”可是雪莉尔却摇了摇头，“你必须要了解整件事的真相，不然就算关上了地狱之门，也没有用，甚至……你还会因此而献出生命。”
        “什么意思？”阿甘左走上前来，上下打量着雪莉尔，在她的身上，的确感觉不到什么敌意。
        “请坐下来。”雪莉尔反观为主，示意大家先冷静冷静，然后讲诉起自己为何要盗走和谐圣杯的真相。
        自从消灭了阿兹玛以后，米歇尔的野心就变得越来越膨胀，并且开始对圣光的存在产生了质疑，圣光并没有自己的思想，它只是一味回赠力量给信仰自己的人。
        可以治疗万物的奇迹，可以驱逐暗黑的光芒。
        这本来没有什么，可是随着时间的推移，米歇尔渐渐现，能够得到圣光的恩赐，并非只有那些正义的，善良的人类，实际上，圣光常常会对动战争的将军，祈祷的盗贼这一类人做出回应，并将自己的神迹赐予他们。
        如果只是这样的话，也就算了，真正让米歇尔激动的是，圣光竟然毫无保留的将最纯碎的圣光之力，赐给了玲，这样一个身体里面蕴含着原罪的少女。
        “你的出现，让米歇尔开始怀疑，在漫长的历史中，圣光是否逐渐受到了污染，所以才会变成这样，再加上米歇尔对自己丰功伟绩的肯定，人类史上的需要灾难，包括两次击败阿兹玛，都是米歇尔亲力亲为。”
        “我并不赞同米歇尔的想法……的确，人类是会不断犯下过错的生物，可是人类也是知道悔改的生物，在遇到某件触及内心深处事情，从而洗心革面，得到圣光的恩赐，这也无可厚非，而且……”阿甘左刻意看了一眼玲，虽然他不是很清楚原罪力量到底是怎么一回事，可这段日子的接触，他并不觉得玲会是坏人。
        “我相信玲的内心是正义，善良的。”
        雪莉尔点了点头，她也不赞同米歇尔的想法，和判断，“我也坚信，但不管怎么说……如今的米歇尔已经失去了对圣光的敬畏之心，他甚至认为，自己的丰功伟绩已经凌驾于圣光之上，再加上自己能够分辨世间善恶，他想……取代圣光，成为新神。”
        “新神？”玲和其他人都是倒抽了一口气，如果不是雪莉尔说出来，她们谁也不会想到米歇尔会有这样的打算……不，就算亲耳听见，对于这个爆炸的信息，她还是有些不敢相信。
        “没错。”雪莉尔毫不犹豫的点了点头，“但是米歇尔深知自己的力量，还不足以让这个世界拜倒在他的脚下，所以才会听从那个女人的话。”
        “那个女人？”玲一下子想到了某个人的名字，“艾丽丝？”
        “就是她，就在米歇尔犹豫该如何取代圣光，成为新神的时候，艾丽丝主动找到了他，一开始只是提到了魔界的预言，但随着二人的接触，米歇尔最终同意了她的计划。”
        “什么计划？”玲迫不及待的问道。
        “那就是打开地狱之门，然后吸收掉路西法的力量。”
        “路西法？那又是谁？”阿甘左越听越感觉糊涂，为什么本来只是关闭地狱之门的事情，会扯出来这么多人。
        “他是诞生于这个世界的第一位堕天使，也是最强的一位，现在是地狱君王之，按照艾丽丝的计划，只要打开地狱之门，这个世界就会陷入到混乱，米歇尔带领着他事先就培养好的惩戒骑军队，和恶魔展开战争，再由他本尊，亲自迎战路西法，从而将他吸收，这样一来，拥有大天使之力，和堕天使之力的米歇尔会在绝对实力上凌驾于圣光。”雪莉尔稍微停顿了一下。
        “同时他也会成为救世主一般的存在，将自己的名字流传整个大6，到时候再由惩戒骑将米歇尔奉为新神……”
        雪莉尔深呼一口气，“而这个计划，也被称为大天使战争。”
        阿甘左眨了眨眼睛，努力的消化如此劲爆的信息，他扶着自己的额头，感觉大脑有些嗡嗡作响，随后原地走了两圈，他才怔怔的问道：“如果只是这样的话……也……没什么不好的吧？”
        “是啊……如果只是这样的话。”雪莉尔无奈的苦笑一声，“可问题恰恰就出在了不只是这样上，路西法作为这个世间最强的一位堕天使，实力根本不弱于当年的阿兹玛，和这样的存在交战，就算米歇尔赢了，这个大6也会被毁灭至少一半吧。”
        “这个计划是艾丽丝想出来的吧？那米歇尔同意了？”阿甘左虽然是流浪剑客，但在信仰上，也算圣光的半个信徒，对于米歇尔的不惜牺牲民众的做法，他显然无法理解。
        “同意了，实际上这也是计划里比较重要的一环，只有在灾难中重建，才是米歇尔取代圣光的时机，因为对于灾难中的人类，米歇尔能做到更多，所以，我才不惜一切代价把和谐圣杯偷了出来，可是万万没想到，最后还是被他打开了地狱之门。”雪莉尔的语气中充满了不甘心和无奈。
        “为什么……你会知道这么详细，还有，既然和谐圣杯这么重要，你为什么要交给达芙妮这个普通人呢？明明在那之前，你是见过佐伊的，把圣杯交给修道院不是更安全吗？”玲对此十分疑惑。
        “因为我一开始就是这个计划的参与者。”雪莉尔严肃无比的回答着说：“其实，我本就是保管和谐圣杯的天使，可我没有想到，将和谐圣杯带回来，会使我变成堕落天使。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138128.html
　　


第252章 前往战场

“但我并不后悔，至于达芙妮，实际上我并不是想要把和谐圣杯交给她，而是你。”雪莉尔盯着玲认真的说道。
        “交给我？”玲指着自己，她和这位堕天使小姐姐是第一次见面，之前更是一次交集都没有，她为何会想要把和谐圣杯交给自己。
        “是啊，我知道你的来历，也清楚你在中央银行存放了很多的东西，在这之前，达芙妮曾和你有过两次往来，我本想着，你一回来这里，就会主动去找达芙妮，到时候就可以通过她，把和谐圣杯交到你的手上。”雪莉尔的脸上浮现出来一丝自责。
        “可我还是太小看和谐圣杯了，没想到它还是影响到了达芙妮的心智，不然也不会出那么多的乱子。”
        “可为什么是我？”玲还是不解。
        “你圣光所认可的人，是最合适的人选，如果是你的话，我相信米歇尔无论如何都不会从你手上抢走和谐圣杯，只不过这一切都失败了，但我必须告诉你真相，让你了解米歇尔的目的所在，因为这一切的一切都关系到后面的事。”
        见到雪莉尔变得严肃起来，玲也不由的紧张起来。
        “如果想要关闭地狱之门，需要两股力量，一种是纯粹神圣力量，你体内的圣光之力，和米歇尔的大天使之力，都可以，另一种，则是堕天使的力量。”
        听到雪莉尔的解释，玲仿佛看到了希望，“那我和你一起联手，就可以了吧。”
        张晨和阿甘左也总算松了一口气，听了那么多关于米歇尔和艾丽丝的阴谋之后，总算是从她的嘴里听见了好消息。
        可事情远远没有那么简单，雪莉尔忽然从椅子上站了起来，她的双手紧紧的抓着玲手，“不……这两股力量必须在一个人身上才能成功。”
        “在一个人身上？”张晨瞪大了眼睛，因为根据雪莉尔所讲的内容来看，“那按照你说的，那岂不是只有让米歇尔吸收了路西法才能关闭地狱之门了？”
        直到这个时候，雪莉尔的脸上才浮现出来笑容，她轻微摇摇头，“堕天使又不是只有路西法一人，只不过他是最强的。”
        “你该不会是想……”玲下意识以为雪莉尔是要将自己吸收进她的身体，顿时慌了手脚，想要从她的身边远离，而张晨和阿甘左看到她有所挣扎，也连忙一左一右，挥刀冲了上去。
        可是在雪莉尔的强大实力面前，二人完全不是她的对手，一对象征着堕落天使的羽翼在房间里面张开，一下子就弹开了张晨和阿甘左。
        不过，就在玲思考对策的时候，她忽然现，自己身体里的力量并没有被抽走，反而有什么东西疯狂的涌入进来。
        “你……”玲大彻大悟，雪莉尔并不是想要把自己吸收掉，而是打算把自己的堕天使之力交给自己。
        “这是我最后能做的了。”雪莉尔露出微笑，随着她的力量越来越多给了玲，她的羽翼也开始变小，“不过，你要小心，地狱之门，如果再一次被关闭，千年之内都不会再被打开，虽然我的力量不如路西法，可融合你的原罪之力后，就不一样了。”
        “到时候，米歇尔无法吸收路西法的堕天使之力，一定会把目标转移到你的身上，所以我才要把真相全部告诉你，你是最后的希望了。”
        雪莉尔的后半段话，在玲听来有些模糊不清，随着体内力量的失衡，她感觉自己的大脑传来一声剧痛，整个身体也悬浮到了半空，接着，雪莉尔的身体开始变得透明，逐渐消失。
        而玲全身上下则快变得漆黑，背后也猛地长出来黑色的羽翼，不过却要比雪莉尔的更大，更健壮。
        不光如此，使用原罪释放：净化后的变身也在这一刻生了，玲全身覆盖着恶魔女王的铠甲，但是铠甲此时像是拥有了自己的意识一般，疯狂的向着她的皮肤里面钻。
        “啊……”她出撕心裂肺般的喊叫，这种状态不知道持续了多久，她才‘咣当’一声从半空摔下来。
        “你没事吧？”张晨被吓了一跳，赶紧跑过去，手指刚触碰到她的皮肤，就被一股无形的能量击中，倒飞了出去，砸中身后的墙壁才滚下来。
        而阿甘左看到她对张晨展开攻击，还以为是雪莉尔占据了玲的身体，连忙摆好攻势。
        “等一下……”玲大口的呼吸着周围的空气，身体也逐渐恢复了原本的样子，体内的原罪和雪莉尔的力量完全融为一体，大大的增强她各方面的能力，并且响起了系统那久违的声音。
        恭喜女装敏，完成救世主二次觉醒，成为原罪天使。
        “玲？”阿甘左微微垂下剑，但还是没有放松警惕。
        “是我……”玲缓缓爬起来，除了那种被撕扯的痛觉，她的身体并没有受伤，她握了握拳头，然后朝着前方挥出直拳，无形的风压倾泻而出，将好不容易站起来的张晨再一次击倒。
        “喂……你干嘛啊，为什么要欺负我这个老实人。”张晨捂住自己的胸口，也不知道自己得罪了谁，自从天界回来一下，自己就处处被针对。
        “啊……不是的。”玲面色尴尬无比，她只是想要感受一下身体的变化，没想到二次觉醒以后竟然强了这么多。
        不过仔细想想，这也是一件自然的事情，之前自己不强，是因为技能少，装备差，如今击杀了安图恩，得到了大量的声望，全身上下都更新成了史诗级的装备，又完成了二次觉醒，成为原罪天使。
        “也许，我现在的实力和青玦已经差不多了吧。”玲喃喃自语。
        “这到底是怎么一回事？”张晨不解的问。
        “嗯……怎么说呢，就是雪莉尔帮我完成了二次觉醒，不过代价是，她就此消失，这也难怪她要先解释整件事来龙去脉，然后再告诉我如何关闭地狱之门。”玲心中不免有些无奈，虽然突然变强的事让她开心，可雪莉尔对自己的那种无比执着的信任，甚至不惜牺牲自己，让她觉得雪莉尔也许知道什么，却没有告诉自己。
        而这可能和自己穿越而来的事情有关。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138129.html
　　


第253章 把他交给我

但不管怎么说，雪莉尔都已经消失，对于自己在意的那一部分，玲已经无法得到答案了，眼下的她只能尽快的去做自己应该做的事情。
        就在她这么想，也准备开始行动的时候，佐伊也匆匆跑了回来，看到房间一片狼藉，也是被吓了一跳。
        “这……生了什么？是恶魔吗？”
        “不是啊。”玲摆了摆手。
        “好吧。”佐伊注意到三个人都没有受伤，也就没在追问，“我找到了，关闭地狱之门的方法，不过难度很大，我们必须要先找到偷走和谐圣杯的堕落天使才行。”
        “啊，那个小姐姐吗？恐怕你是找不到了。”张晨回答着说，“就在刚才，玲把她给吃了？还是该说是吸收？”
        “什么情况？”佐伊一头雾水的看着玲，似乎明白了这个房间为何是这幅模样。
        接着，玲便把事情的经过大体的和她陈述了一遍。
        不过，听完她的讲解，佐伊倒是没有太过惊讶，她频频点头，“也许，这对她来说，也是最好的归宿吧。”
        既然这是雪莉尔自己的选择，并且已经生了，佐伊也只能对她表示感谢，“不过这件事也没有那么简单……之前有艾丽丝的异次元裂缝和吉格，可如今，这里没有可以再让你们前往地狱的方法，要是想去关闭地狱之门，就只能找到它在人间的位置了。”
        “这……”玲一开始还真的没有料到这一点，现在听佐伊这么说，才意识到这件事，艾丽丝和吉格都不在，并且后者提醒过张晨，无论如何都不要召唤他。
        “那怎么办？这个世界这么大，谁知道地狱之门会在那里打开呢？”张晨急切的追问。
        “让我想想……”佐伊用力的想一下，“有了。”
        “什么办法。”
        “你不是说，雪莉尔告诉你，米歇尔是整件事的始作俑者吗？既然如此的话，这件事应该和他脱不了关系，虽然凭借我的实力，还无法追踪定位这位大天使，可是他的惩戒骑，就要另说了。”佐伊坚信，如果雪莉尔所说都是真的，米歇尔这个时候恐怕有所行动了，而对付那些低级的恶魔，他自然是不屑出手的。
        玲也长长的松了一口气，佐伊每次到关键时刻，都是十分可靠的伙伴。
        就这样，佐伊将自己的天赋挥到淋漓尽致，探查到了夏皮罗的位置，那是一片广袤的森林，他正在指挥着惩戒骑兵团和恶魔作战，可是敌人的数量实在太多，就连夏皮罗的体力也被消耗了不少。
        佐伊借着夏皮罗的视角，也看到了巨大的空间之门，一下子猜到那个可能就是玲要找的地狱之门，可是……就在她进一步想要确定战况的时候，一股凌驾于她的力量一下子冲了过来，对她的天赋进行了干扰，大概三秒以后，佐伊便无法探查那里，就算重新尝试，也会被一股巨大的力量阻挡在外。
        不过，这也让她更加的确信，那里就是玲需要去的地方，而且大天使米歇尔也在附近。
        “怎么样？”阿甘左看着有些疲劳的佐伊，慢慢将她扶到了椅子上，使用这种天赋，是很累的，他也清楚。
        “找到了……不过也有个坏消息。”佐伊看着玲，一脸的担忧。
        “米歇尔也在吧。”玲大概也料到了，米歇尔打开地狱之门，就是为了得到路西法的力量，在那里守株待兔也无可厚非，不过这对自己来说，绝对是个坏消息。
        因为按照雪莉尔的话，一旦地狱之门被关闭，米歇尔无法得到路西法的力量，就会把目标转移到玲的身上。
        甚至可以理解，在地狱之门关闭的瞬间，自己和米歇尔也有一场恶战。
        佐伊点了点头，表示的确如此，而她一时间也不知道该用什么样的话来面对玲，这些人当中，只有她有关闭地狱之门的力量，她不得不去。
        “走吧。”玲从佐伊那里得到了地狱之门的位置，也率先迈开了脚步。
        张晨犹豫了一下，也跟了上去，虽说他知道自己现在帮不上什么忙，但还是毅然决然的跟上了她。
        不过，注意到阿甘左也要同行的时候，玲又回头阻止了他，“阿甘左……这一次，可是龙潭虎穴，就算关闭了地狱之门，解决了人类，我搞不好也要承受米歇尔的愤怒，你还是不要去的好。”
        基于这样的关系，玲也没有去找稽日天和蕾娜，她接着又转头看着张晨，“还有你……最好也留在这里。”
        “别闹了。”然而张晨立马反驳着说：“不就是米歇尔吗，安图恩和罗特斯的时候，我都没有逃跑，还会怕他？”
        “话是那么说……”玲看着张晨那一脸的笑容，米歇尔是世界Boss，这次虽然提前黑化，可实力是无需置疑了，如今的他又无法召唤鬼神，去了搞不好就回不来了，可即便如此，他还要伴自己左右，这样的感情，玲怎会不敢动？
        “这也算是尽我一点力量吧，不过你要答应我，如果能回来……你可要好好请我喝一场。”阿甘左也笑了起来。
        “嗯。”玲见二人执意如此，最终也同意了。
        “不过要怎么去？坐马车会不会来不及？”一走出银色修道院，看着宽阔的马路，张晨一时间又纠结起来，话是说的挺热血，可这个世界的交通也未免太不达了。“
        “这……”阿甘左也感觉有些头疼，如果这个时候艾丽丝要是在就好了。
        “没事。”玲感受着体内的原罪之力，直接进行了变身，她的后背瞬间爆出来两道黑色的光芒，然后化成黑色的羽翼，她拍打着翅膀，缓缓飞了起来，并向着面前的二人伸出了手。
        “你竟然会飞了……”张晨看着变成了堕落天使玲，一时间竟然不知道该怎么吐槽。
        阿甘左则在犹豫了一会儿后，伸出了自己的手。
        见到巨剑达人都是如此，张晨也只好效仿了他的动手，不过心里还是有些不放心，“我们两个人，你能行吗？”
        “我现在感觉自己抬起一头大象都没问题。”玲如是说道，然后握紧了两个人的手，一飞冲天，消失在了原地。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138130.html
　　


第254章 神圣洗礼：信仰之翼

玲从天而降，并没有选择靠近地狱之门，而是停在了森林的入口，她回身向着张晨和阿甘左说道：“就这里吧，如果再接近一点飞行，我担心米歇尔会察觉到。”
        “嗯。”阿甘左点了点头，“这样也好。”像是这种丛林战，他可以说是颇有心得，曾经有着依靠地形，消灭了一个小型部队的经历，“我去吸引敌人的注意力，这样你靠近地狱之门也能轻松一些。”
        “好。”玲对此表示赞同，并且看向了张晨，希望他也可以采用阿甘左的那种战术，毕竟远离自己，某种程度上也相当于是远离了危险。
        可是张晨并不了解玲内心的打算，也可能是他明知道也不想放玲一个人去冒险，表示自己一定要跟在她的身边。
        见自己不管找什么理由都无法让他放弃这个念头，玲也只好答应。
        就这样，阿甘左就选择了另外一条路。
        “走吧。”玲和张晨也开始了行动。
        然而直到这个时候，玲才意识到地狱的恶魔有多么可怕，明明战斗力上和惩戒骑相比并没有多大的优势，可是数量却不知道是惩戒骑的多少倍，任凭他们使用着米歇尔亲自赐予的大天使之力，面对这么多的敌人，也只能艰难迎战。
        即便如此，还是有不少的恶魔躲过了惩戒骑的包围，向着山下俯冲，并且和玲相遇。
        “还是……先解决他们吧。”玲咬着牙，思考了一下，她还是无法说服自己对遇到的恶魔置之不理。
        实际上，就算现在关上了地狱之门，这些恶魔也不会就此消失，要是从这里逃走，一定会给附近的村庄，或者路过的商人造成麻烦，甚至是危害他们的生命。
        “好。”张晨也应声拔出野太刀，没有鬼神导致他的战斗力大减，但是对付这些恶魔还是绰绰有余的，三下五除二的功夫，他和玲就把遇到的恶魔全部消灭干净了。
        “走吧。”玲看着满地的尸体，心里只希望这一切都可以快点结束。
        可是，事情似乎总是不顺利，就在二人继续前行的时候，负责追击这批恶魔的惩戒骑正好和她们相遇了。
        而带头的那位，也是玲最不愿意见到的。
        “玲……”他惊呼玲的名字，“你来这里做什么？”
        “夏皮罗？”玲也十分惊讶，这些逃走的恶魔又不是很强，完全没必要让这位主教级别的家伙追击吧，难道……她不禁皱起眉头，她觉得夏皮罗出现在这里，绝非偶然，如果不是米歇尔现了自己，就很可能是艾丽丝安排了这一次的相遇。
        “你不是已经离开了吗？回答我。”夏皮罗向着身后的惩戒骑比划了一个手势，让他们对敌人继续追击，自己则留下来盘问面前之人。
        等到惩戒骑对玲抱有疑问的离开，夏皮罗才继续说话，语气也带着明显的质问，“你来这里做什么？”
        “我……”玲思索了一下，决定还是实话实说，对于米歇尔的阴谋，她觉得对方应该不知道才对，和他解释清楚的话，说不定会得到他的帮助，“我是来关闭地狱之门的。”
        夏皮罗紧锁眉头，垂下来的右手，也缓缓抬了起来，并握着了背着的巨斧，“你知道多少？”
        直到这个时候，玲才反应过来，夏皮罗并不是被米歇尔欺骗了，而是米歇尔成为新神的支持者，“看样子，知道全部真相的，不止我一个。”
        “你不该回来，并且还产生阻止米歇尔大人的想法。”夏皮罗拔出背后的巨斧，握在手里，注视着玲，“米歇尔大人是正义的，这个世界已经堕落了。”
        “看来和这个家伙说不通。”张晨也做好了战斗的准备。
        “夏皮罗……现在后悔还来得及，如果让米歇尔和路西法打起来，这片大6……”
        夏皮罗直接打断了她的话，“我比你更清楚，传道者，为什么……你要选择拯救那些庸才。”
        “为什么……”玲一下子愣住了，是啊，她为什么要选择拯救呢？
        “你在传道的路上也应该见过吧，碌碌无为之人，将守护这个国家视为别人责任的人，恃强凌弱之人，罪犯等等，等等，保护这样的人，又有什么意义，如果世界一直和平下去，只会让这样的人越来越多。”
        夏皮罗深呼一口气，“你知道我最讨厌的是那种人吗？那种见到有人恃强凌弱，不敢出手的家伙，在事后又要对这件事进行谴责，还质疑当事人，为什么要忍气吞声。”
        “这……”玲一时间竟然反驳不能。
        “那又怎么样？”张晨迈出一步，站在玲的面前，“人和人是不一样的，虽然你说的人的确存在，可还是有好人的，就我认识的，佐伊，蕾娜，阿甘左，这些人，不都是愿意帮助别人的人吗？夏皮罗是吧？我们对于你说的那种人，也很讨厌，我们也没有想过要去保护那种人，我和玲之所以出现在这里，关闭地狱之门，只是想要守护身边的朋友罢了。”
        “张晨，你……”玲瞪大了双眼，“是啊……佐伊，蕾娜。”
        “呵呵。”夏皮罗也没料到张晨的性格会如此耿直，“动手吧。”可是简单的几句话，并不会改变他的决心，为了米歇尔所说的新世界，人人都有信仰，罪恶不再存在，他必须阻止玲。
        “只有经历灾难，才会对和平有敬畏之心！”夏皮罗抡起巨斧，向着二人冲了过去。
        见到玲准备反击，张晨一把推开了她，“这里交给我吧。”
        “张晨？”玲却并不放心，“现在的你可召唤不了鬼神，夏皮罗也是关键npc，实力可不比阿甘左弱。”
        事实上，夏皮罗是被米歇尔亲自封为“五圣者”的骑士。
        “放心吧。”张晨微笑着说，脸色却忽然低沉了下去，“正因为这样，你才要抓紧时间，如果夏皮罗被打倒了，米歇尔也会有所感应吧，毕竟他可是米歇尔的忠犬……”
        玲这才大彻大悟，张晨并不是有信心到可以单挑夏皮罗，可是担心米歇尔会现自己，那样的话，再想要靠近地狱之门，显然是不可能的事情了。
        “我……我知道了。”玲咬了咬牙，只能将夏皮罗留给张晨对付。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138131.html
　　


第255章 尼尔隆巴斯

夏皮罗的目标并不是张晨，见到玲有所行动，他立马转变了目标，将自己的巨斧直接投掷了出去。
        不过，在吸收了雪莉尔全部的堕天使之力后，玲的防御力也变成了很多倍，任凭巨斧砸中自己的后背，她也只是踉跄一下，差点摔倒而已。
        “神圣锁链。”反倒是玲抓住了机会，直接张开五指，一道金色的光环在夏皮罗周围出现，然后快缩小，死死的缠着了他，而玲也利用这个机会，消失在了他的视线当中。
        “可恶。”夏皮罗也并非等闲之辈，玲的神圣锁链并没有限制他太长时间，数秒钟的功夫，就被他轻松挣脱了。
        看准玲逃离的方向，夏皮罗也是下意识想要追击，却在这个时候，一把短刀从他的脸颊上擦了过去，直插地面。
        夏皮罗立马回头，打量着渐渐逼近的张晨。
        “你是不是忘了什么？”张晨挑衅的说。
        “不自量力。”夏皮罗稍微抖了一下拳头，之前攻击玲的巨斧像是接收到了命令一样，直接飞了回来，被他握住，“不管怎么说，我都是惩戒骑中最强的一个，就凭你，呵呵……还是从哪来，回哪去吧。”
        张晨深呼一口气，也懒得和他浪费口舌，虽然无法召唤鬼神，但他也不是什么技能都用不了，“暗月降临！”他大喝一声，阳光瞬间消失的无影无踪，整个森林都沉浸在了黑暗之中。
        “暗月……”夏皮罗也仿佛意识到了什么，“你是鬼泣？”
        “这个时候才反应过来吗？不过太晚了！”张晨借着自己在这种环境下的优势，握紧野太刀，横扫了过去，因为能见度的关系，夏皮罗果然没有料到这一招，直接被张晨将他身上的铠甲一分为二，摔落到地上。
        “怎么样？你的铠甲在我面前如同虚设。”张晨再次和他拉开距离，也不着急解决他。
        “是吗？”夏皮罗抚摸着暴露出来的胸膛，张晨的度出乎他的意料，但想要赢自己，却也不是那么容易，“本来，你的理念，让我不是那么想要杀死你，你不该使用暗月降临的。”
        “哦？”张晨不屑的嘲讽着说：“你害怕了？”
        “才不是。”夏皮罗摇了摇头，“因为你给了让我杀你的理由。”
        他用力的捏了一下武器，本是赤红色的巨斧，快生了变化，并射出一道光芒，在暗月降临的结界中，照出来了张晨的位置，不光如此，这把武器也变成了十字架的模样。
        张晨皱了一下眉头，也没有选择和他硬对硬，而是快移动起来，打算这光芒消失了以后，再做打算。
        夏皮罗扬起微笑，“不召唤鬼神吗？身为鬼泣，最大的骄傲，不就是可以唤醒亡灵为自己而战吗？”
        “用不着你提醒。”张晨一边说着，一边踢出一个石子，干扰对手。
        夏皮罗微微歪头，就躲过了石子攻击，“光之复仇！”
        随着夏皮罗的大喊，他的身上突然出现淡淡的蓝光，想要保护膜一样覆盖了他的全身。
        而这个时候，光芒也逐渐被暗月降临的黑暗给吞噬了进去，张晨也认为这是个机会，一跃而起，向着他的肩膀劈砍了下去，“半月斩！”
        可是，张晨的野太刀砍在没有铠甲保护的左肩，却不能深入分毫，他不由皱起眉头，看样子是这蓝光保护了他。
        “小心。”夏皮罗这个时候也看到了张晨的侧脸，微笑着提醒着他，紧接着，二人的耳边都听见了雷鸣之声。
        张晨却来不及反应，直接被冲破黑暗的闪电击中，从夏皮罗的身边滚了出去，那道闪电正好劈中了他的右手，让他的右手再也抬不起来。
        “看到了吧，冒然攻击神职人员，是要接受天谴的。”夏皮罗依旧站在原地，并没有上去补刀。
        张晨紧咬着牙，忍受着右手的剧痛，改用另一只手握刀，并站了起来，他深呼一口气，想让自己好受一些，“那只不过是你的技能……”
        他不免有些自责，自己不该大意的，虽然夏皮罗是npc一般的存在，但角色职业却是惩戒骑，该职业的技能，他会是理所应当的事情，为什么自己就忘了呢？
        不过，这也让他有些无奈，光之复仇，是夏皮罗一旦受到魔法伤害，就有一定的几率向敌人的位置落下光属性的闪电。
        而张晨的挥刀，看似只是物理打击，实际却是魔法判断，再加上光属性对鬼泣会有附加伤害，这让他面对夏皮罗极为不利。
        “可恶。”经历了刚才的那一幕，张晨已经不敢贸然进攻了，“看样子，只能利用暗月降临，能拖延多少时间，就拖延多少时间了。”
        “那可不行。”夏皮罗听觉也远常人，“我还要去追玲呢，所以你就快点倒下吧。”
        说话间，夏皮罗对着空气伸出了手掌，嘴里默念了一大串的圣文，“净化！”
        随着他的声音向着四周扩散，暗月降临的结界效果也如同被击穿了一般，温暖的阳光再一次洒了下来，照耀在二人的身上。
        夏皮罗的视线一锁定张晨的位置，便凝聚起自己的神圣之力，使用“双子沁盾。”在他的前后制造出来印有十字架的蓝色墙壁，并缓慢的推进。
        接着，夏皮罗的动作也吓了张晨一跳，只是眨眼的瞬间，夏皮罗就直接跳到了他的右边使用相同的方式，再一次使用“双子沁盾。”封锁住了他的左右，让他一下子变成了笼子里的困兽。
        “鬼斩！”张晨单手持刀，横扫到墙壁上，想要击穿，却连一丝一毫的裂痕都没有留下。
        “没有的。”夏皮罗解释着说：“没有鬼神的鬼泣，实力还不如普通剑客，以现在的你，破坏这面墙壁，简直吃痴人说梦。”
        “忏悔吧，走上鬼泣这条邪恶之道的罪人啊。”夏皮罗的身后快长出来洁白的翅膀，飞到张晨的头顶，这是‘笼子’的唯一缺口，也是他唯一可能逃离的路线，如今也被飞到空中的夏皮罗给封锁住了。
        “你还有什么遗言要说吗？”夏皮罗居高临下，犹如审判罪恶的天使。
        “玲……一定会击败米歇尔的。”张晨面对如此逆境，依然面不改色。
        “呵呵。”夏皮罗轻笑起来，他的全身上下都冒出金色的光芒，“神圣洗礼：信仰之翼！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138132.html
　　


第256章 神罚之锤

玲甩开夏皮罗以后，内心担心张晨的安危却又无可奈何，现在的她，唯一可以做的，就是尽早的关闭地狱之门，结束这一切。
        一路上，遇到的恶魔完全不是她的对手，她甚至都不需要释放技能，一拳砸过去，就可以把敌人干掉。
        不过，随着她在战场上活跃，惩戒骑也注意到了这个小姑娘，并对她的出现十分的疑惑，直到有人认出了她，并大声喊出她的名字，“是玲。”
        这下子，不光是恶魔，就连惩戒骑也将她当做了自己的目标。
        “她就是在科思大教堂召唤出鬼神的那个人吗？她想要干什么？”也有惩戒骑对她的立场有所疑惑。
        可不管怎样，在注意到她的目标是地狱大门的时候，这些惩戒骑也利落的展开了攻击。
        玲眼看自己被对方包围住起来，心里面也十分的焦急，只是消灭恶魔还好，她并不想要伤害这些骑士，“让开，我是银色修道院的传道者，出现在这里，只是为了阻止灾难的生，我能关闭地狱之门。”
        “银色修道院的传道者？”一名年轻的骑士停下了脚步，因为听上去，玲似乎不是自己的敌人。
        可是一些老练的惩戒骑就不这么认为了，在路西法没有出现之前，他们决不允许有任何将门关上。
        而玲见自己和他们说不清楚，也无奈的叹了口气，没想到他们会忠诚于米歇尔到如此地步，“算了。”玲索性认真起来，这些惩戒骑和夏皮罗不同，最多只是米歇尔的信徒，还算不上亲信，从他那里得到的力量也见不得有多少，哪怕自己一次性全部打倒，米歇尔也应该不会注意到这里才是。
        下定决心以后，玲直接张开的羽翼，变身成了原罪天使，不过却没有从这片森立当中飞出去。
        “这力量……好强。”亲眼目睹的骑士被这一幕吓到了，他的资历绝不算年轻，可是，如此庞大的原罪之力，以及那个可以媲美天使的身姿，他还是第一次见到，“这可能吗……以人类之躯，成为堕天使？”
        “一扫！”玲的翅膀成了她强有力的武器，瞬间膨胀了好几倍，以三百六十度无死角的形式，展开的横扫攻击。
        无论是惩戒骑，还是参天大树，都没有在这招幸免于难，骑士纷纷倒地，大树全部断裂。
        “呼……”玲深呼一口气，将翅膀收了回去，刚才那一招，她多少控制了力道，并没有击杀任何一个骑士。
        可是，她也低估了这些人的斗志。
        在面对了碾压的实力后，仍然有一位年轻的骑士努力的站了起来，他的双手紧握着十字架，正好挡住了玲的去路。
        玲打量着他，然后又看了看那些经历风霜，却失去了战意的老骑士，“你应该清楚，你挡不住我。”
        “我知道……”年轻的骑士回答着说，“但我必须这么做，可以被杀死，被践踏，但我的心中绝无恐惧，来吧。”
        年轻的骑士说完，竟然选择了主动出击，但他的身体却陷入了极度的虚弱，他的度在玲看来和慢步的老人没有什么区别。
        可是，他的行为却让玲下不去手，就这么看着他直径走到自己的面前，努力的挥起十字架，砸在自己的肩膀上。
        玲感觉不到丝毫的痛感，因为他的双手已经没有了多少力气，就算自己只是推开他，都会赢得胜利。
        但她没有那么做，只是移开自己的脚步，从他的身边跨过去，“你叫什么？”不知道为什么，玲非常想要知道他是谁。
        “尼尔·隆巴斯。”尼尔猛地回身，对着玲选择了追击，可是她已经和自己拉开了足够远的距离，十字架没有击中目标，反而因为惯性，直接把他给扯到了地上。
        巴尔半跪着抬起头，努力的深呼吸，为了米歇尔大人的命令，哪怕自己拖住这个传道者一秒，就给路西法多一秒出现的机会，只要他从地狱之门冲出来，之后的事情怎么样都好。
        “你是尼尔隆巴斯？”玲被吓了一跳，因为这家伙也不是普通的骑士，论成就，和夏皮罗几乎相当，只是没想到，他的情况和巴恩特却差不多，“还没有成长起来吗？”
        然而，就在玲恍惚的瞬间，一道蓝色的光柱从天而降，把尼尔隆巴斯直接罩在了里面，并为他治愈了身体的伤势。
        “这是……”尼尔惊讶的看着自己的双手，“这是米歇尔大人的天启吗？”他感觉全身充满了力量，整个人都如同新生了一般。
        玲则抬起头，盯着光柱降下的天空，又惊又急，难道米歇尔已经现了自己？
        她摇了摇头，要是米歇尔知道自己来到了这里，还打算关上地狱之门，他应该是亲自动手才对。
        “巧合吗？”玲看着逐渐恢复的尼尔隆巴斯，“也许只是他的精神，和行为被米歇尔感应到了，得到了他的认可……”
        玲尽可能的把事情朝好的一面想，同时也告诉自己，此地不宜久远，应该尽快去关上地狱之门。
        打定主意以后，她也放弃了尼尔，直接奔跑了起来。
        “慢着！”而这个时候，蓝色的光柱也渐渐淡化，开始消失，重新得到了力量的尼尔快的追了上去，并在奔跑的过程中，捡起自己的十字架。
        脚力上，也是尼尔更胜一筹，几乎没用上多久，就追上并拦住了玲，“我不会让你接近地狱之门的！”他大声的喊道，仿佛宣誓着自己的决心。
        玲看着近在咫尺的地狱之门，“算了。”
        “算了？”尼尔一时间没有反应过来她的算了是什么意思，于是问着说：“是认清了现实，放弃了吗？”
        “不。”玲摇了摇头，深吸一口气，巨大的黑色翅膀再一次出现，不光如此，她的全身上下，还覆盖了一层黑色的铠甲。
        “这是……”尼尔瞪大了双眼，刚才受到的所谓‘一扫’和此时的玲，远远不能相比，“手下留情了吗……”
        “当然了。”玲从背包里拿出了细雪之舞，虽然荒古十字架的属性要更好一些，但她还是更喜欢使用刀剑一类的武器。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138133.html
　　


第257章 关闭的大门

“别动。”阿甘左的声音从玲的身后传来，让她大大的松了一口气，对于阿甘左的实力，她十分的相信，于是更加专心于关闭地狱之门这件事。
        阿甘左缓缓走了过来，怒视着尼尔隆巴斯，仿佛他只要乱动一下，自己就会解决掉他一样。
        “阿甘左……”尼尔隆巴斯虽然是年轻的骑士，但学识也是非了得，阿甘左所扔过来的那把剑，他也很是了解，逸龙剑，传说中可以弑龙的宝剑，不过在这个时代，这把武器也是一种身份象征，让他一下子就认出了武器的主人。
        “那你应该很清楚我的实力。”阿甘左一脸的严肃，并从自己的异次元戒指中，又取出来一把钢铁巨剑——浪人长剑。
        “那你也应该了解何为圣骑士。”尼尔隆巴斯，虽然很惊讶阿甘左会帮助玲这件事，但却没有因此失去战意，在使用十字架之前，他也是学习过一段时间的剑术，并且在他看来，阿甘左用逸龙剑来威胁自己，简直是愚蠢到不能再愚蠢的决定，他利落的拔出来这把武器，重量有些沉重，但还不至于影响他的度。
        阿甘左无奈的叹了口气，“是因为太久没有留下事迹的原因吗，以至于随便一个圣骑士都敢用巨剑来挑战我了。”
        可就在二人剑拔弩张的时候，自地狱之门的深处，响起了一阵咆哮，声音之大，让二人都忘记了要交手这件事。
        接着，从里面逃出来惊慌失措的低级恶魔，他们和之前冲出来的恶魔军队完全不同，与其说是后续部队，更像是受到了惊吓，被赶出来的。
        很快，阿甘左和尼尔隆巴斯就搞清楚了到底是怎么一回事，只见身高十几米的巨兽从地狱之门走了出来，他们气势汹汹，仿佛要将眼见的一切都给踏碎一般。
        “这些家伙是什么……”尼尔隆巴斯惊讶的说，上半身是巨人模样，下半身却是各种各样的凶兽，鳄鱼，大象，老虎等等，这样的恶魔，他连听都没有听过。
        “谁知道。”阿甘左虽然知道他们的危险性可能更大，如果不及时处理，甚至会危害到这个世界，可是，试图关闭地狱之门的玲，却没有什么自保的能力，他很担心尼尔隆巴斯会在这个时候偷袭玲。
        不过，尼尔隆巴斯并不是什么小人，在见到如此巨大，实力又强劲的恶魔，他很快就放弃了和阿甘左争斗的打算，他一边奔跑起来，一边想着阿甘左大吼：“快……不能让这些家伙离开这片森林，快把这里的消息，告诉给其他的圣骑士！”
        尼尔隆巴斯要显得更焦急一些，他从来没有想过，事情会展到这步，而本应该在前线指挥的夏皮罗又不知道到哪去了，不光如此，因为和玲的相遇，许许多多的圣骑士都倒在了她的手上。
        如果不重新集结起来，后果不堪设想。
        “玲，快点关门！”阿甘左近乎咆哮起来，这些巨兽，从地狱之门走出来的越来越多，要是再不关门，恐怕谁也对付不了。
        然而，这句话也传进了尼尔隆巴斯的耳朵里，他停下脚步，看了看巨兽，又看了看地狱之门，以及正在关门的玲，他的内心不免纠结起来，如果这个时候关门，那么米歇尔大人的计划，就会功亏一篑，可如果不关门，剩下的圣骑士，很难击败这些敌人。
        “米歇尔大人……你能否听见我的祈祷，请告诉我，这个时候该怎么办。”尼尔隆巴斯完全拿不定主意，只能祈祷米歇尔，给他神启。
        可是这一幕却遭到了阿甘左的反感，他对米歇尔早就没有了好感度，如果不是因为他想要成为新神的野心，这里都不会变成这样，于是他直径走到了尼尔隆巴斯，拽着他的衣领，把他从地上抓了起来。
        “听着，现在唯一可以避免灾难的方法，就只有关闭地狱之门，阻止这些恶魔离开这里，米歇尔……你绝对他这个时候，会把自己的注意力放到人类的安危上吗？！”阿甘左大声吼道，然后一把推开愣住的尼尔隆巴斯，“去，把那些分散的圣骑士，集合起来，也许还有希望。”
        阿甘左说话间，向着尼尔隆巴斯比划了一个“劈砍”的动作。
        而尼尔隆巴斯却有些意义不明的盯着他。
        “砍腿，这是最有效的方法。”阿甘左利落的回答，然后选中了一只距离自己最近的半象人，一跃而起，抓着他们毛，却狠狠的将浪人长剑刺中了他的大腿。
        尼尔隆巴斯则深呼一口气，最终下定了决心，不再去干扰玲，而是转头尽可能的把分散的圣骑士凝聚起来。
        就这样，没有了别人打扰的玲，注意力也更加的集中，再吟唱完毕最后一个小段之后，镶嵌在地狱之门上的和谐圣杯终于离开了那里，并向着玲飞了过来。
        失去了和谐圣杯这把钥匙，地狱之门也无法再维持开门的状态，逐渐开始合上。
        而尼尔隆巴斯看着正在关闭的地狱之门，也知道米歇尔大人这一次的计划只能以失败而告终，可是他已经顾不了那么多了，眼下的他，只能尽可能的集结自己的战友，伙伴，共同对付巨兽。
        玲缓缓接过和谐圣杯，深呼一口气，就在她以为这一切都可以告一段落的时候，和谐圣杯所出的光芒，就像是黑夜中的皎月，把这里所有恶魔的注意力全部吸引了过去。
        玲意识到这点后，暗叫糟糕，赶紧把和谐圣杯放进了自己的异次元背包，变成原罪天使的形态，飞到半空中。
        虽然和尼尔隆巴斯，还有那些圣骑士的战斗，她处处手下留情，但面对不同种族的恶魔，她可就没有那么心慈手软了。
        “一扫！”她的翅膀一下子变化到最大程度，将包围上来的恶魔，统统消灭干净。
        ******
        “地狱之门……”远处的米歇尔这个时候才注意到和谐圣杯脱离了地狱之门，不过他也感受到了地狱之门的附近，忽然爆出一股巨大的能量，“堕天使之力……是路西法吗？”
        米歇尔疑惑的张开天使之翼，使用最快的度，疾飞了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138134.html
　　


第258章 米歇尔降临

夏皮罗看着全身上下都被圣光灼伤的张晨，冷笑一声，虽然他还有呼吸和心跳，不过在这个到处都是恶魔还有圣骑士的森林，伤势得不到处理，恐怕也活不下去吧。
        虽然对于鬼泣这种异端者，夏皮罗打心底里就十分的厌恶，但张晨毕竟是人类之躯，短暂的思考，他决定不亲自取走他的性命。
        就在夏皮罗对自己的仁慈，表示肯定的时候，远处的异变却震撼到了他，“这……”
        夏皮罗看着地狱之门的方向，心里面顿时有种不好的预感，可是却又不清楚那里生了什么，于是便想要快点赶过去。
        “回来。”张晨痛苦的从嘴里挤出来两个字，现在的他似乎能够理解蕾娜从斯曼工业基地回来时候的疼痛感了。
        “还有意识？”夏皮罗下意识回头，被对方的生命力吓了一跳，作为米歇尔最忠实的信徒，他是唯一一个，能以人类之躯，释放出来不亚于天使的力量，换成一般的异端者，在接下了神圣洗礼以后，就算没有当成死亡，也很难保有意识。
        “这怎么可能……”虽然惊讶，但夏皮罗已经不像是和他再做纠缠。
        “我说……回来。”张晨声音不高，却爆出了巨大的力量，周围再一次沉寂在漆黑之中。
        “暗月降临？”夏皮罗冷哼一声，使用神圣之光，想要驱逐这个结界，在他看来，虚弱到站都站不起来的张晨，暗月降临也不会强大到哪里去。
        可是……出乎他的意料，神圣之光，的确照亮了自己周围的情况，可是却并没有驱散这个结界。
        “这是怎么回事？”夏皮罗下意识看向了张晨的位置，却现他已经不在那里了。
        “怎么会这样？”夏皮罗皱起眉头，他还是头一次遇到这种情况。
        然而，就在他思考着对策，一团漆黑的火球从暗处飞了出来，击中他的神圣之光，让这里再一次被黑暗吞噬。
        “鬼？”夏皮罗仿佛意识到了什么，再一次握紧了武器，“光之复仇。”
        “圣光守护。”夏皮罗又使用圣光制造了一个屏障，包裹着自己，然后警惕着周围的变化。
        “噬灵鬼斩！”男人的声音从夏皮罗的右侧传来，除此之外，还有一道带有火焰的剑气。
        “哼。”夏皮罗反应迅，立马察觉到了敌人的位置，可就在他准备转身的时候，他才现，自己的两条腿，被寒冰给冻住了，整个人被固定的死死的，任凭他使用多大的力气，都无法从这里挣脱出去。
        而那道充满火焰的剑气也直接击碎了他的圣光守护，砍在他的手臂上。
        “可恶……”夏皮罗紧咬着牙，刚才那一下，正好斩砍了他的神经连接，整个手臂也无法抬起来了。
        “出来！”夏皮罗作为资历最深的圣骑士，对于治疗方面，也十分精通，他咬着牙，对圣光进行了祈祷，信仰圣光的好处便是，只要你真心向他作为祷告，就会得到回报。
        “圣佑结界！”夏皮罗大喊一声，脚下迅生出来金色十字架的图案，将禁锢住他的寒冰一下子就给融化掉了，并且还把他的手臂治疗如初。
        他扭动了一下胳膊，圣佑结界的作用虽然好用，但唯一的缺点就是维持的时间很短。
        为了不让那个寒冰抓到自己，夏皮罗只能快的移动，可是还没等他迈出几步，就一头撞上了什么东西。
        抬头看去，那正是极度愤怒状态下的卡赞，他全身都覆盖着一层血气，双手正握着两把长刀。
        夏皮罗哽咽了一口口水，下意识后退了一步，却撞上了另一位鬼神的身体。
        直到这个时候，这些鬼神才在黑暗之中，逐一现身。
        “这可都是你干的好事啊。”赛亚抱着张晨，努力的将自己的鬼神之力，灌注到他的身体里面，为他疗伤。
        而张晨这个时候也感觉好受多了，精神也恢复了不少，他看着出现在此的鬼神，卡赞，卡洛，赛亚，不免担心起来吉格的情况。
        “已经没事了，玲把地狱之门关上了，不然我们还真的赶不过来。”赛亚解释着说，让张晨安心。
        “不过路西法那个家伙好像对人间没有什么兴趣。”卡洛说道，他总感觉路西法在和他们几个鬼神交手的时候，并没有使用全力，更像是在消遣一样，一察觉到地狱之门被关上了，便就此停手，看着鬼神四处逃离，也没有追击。
        “也许吧。”卡赞在这点上，也反驳不得，吉格的身体虽然恢复了一些，但战斗力连自己的五分之一都不到，就算是全部鬼神围攻一个，路西法也不该只有这种程度。
        不过，夏皮罗显然在意的只有地狱之门，他的表情明显僵住了，因为按照他们几个鬼神的话，路西法并没有离开地狱，而且他也失去了来到人间的机会。
        “这不可能。”夏皮罗的身体有些踉跄，眼下的他已经没有了战意，他只想赶到米歇尔的身边，为这一次的错误负责。
        可是，鬼神并没有放过他的打算，要是张晨死于神圣洗礼，那他们可就麻烦大了。
        实际上，张晨之所以能活下来，并不是他本身的防御力有多高，而是残影鬼神在最后的一刻，帮他挡了一下，只是在和路西法的拖延战中，残影鬼神也为吉格承受了不少的伤害。
        又吃了一不属于天使一击的神圣洗礼，导致残影鬼神直接被轰回了地狱。
        所以，鬼神们的怒火，也逐一泄到了夏皮罗的身上。
        “冰封大世界！”赛亚抬起右手，直接将夏皮罗给冻住。
        卡赞和卡洛快交换了一下眼神，分别使出了自己最得意的招式，“噬灵鬼斩！”
        “冥炎三刀流！”
        在三位鬼神的联手攻击下，夏皮罗的铠甲直接被击穿，喷了一大口鲜血，才倒了下去。
        张晨看着失去了意识的夏皮罗，总算是给自己出了一口气，不过，这次的事件还没有结束，“玲呢？”
        ******
        玲关上地狱之门后，又被接二连三的恶魔给缠住了，这让她十分着急，只能使出自己的全力，将这些敌人统统消灭。
        可是，她越是使用这股力量，就越是在米歇尔的感应中暴露了自己的位置。
        一股狂风，突然刮起，碰到的无论是恶魔，树林，还是圣骑士，统统卷了起来，然后迅扩散，将这片森林直接摧毁成了荒土。
        米歇尔也停在了空中，居高临下的望着这一切。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138135.html
　　


第259章 我就是神

狂风渐渐消失，玲睁开眼睛，现恶魔，圣骑士，就连阿甘左和尼尔隆巴斯此时也倒在了地上，失去了意识。
        玲立刻变得警觉起来，能够做到这一步的，在一瞬间释放大范围攻击技能，并且在顷刻之间，击败了阿甘左和尼尔隆巴斯，她的大脑里面就只有一个名字——大天使长米歇尔。
        果不其然，随着她抬起头，也注意到了这位世界级Boss，正立于天空之上，居高临下的注视着自己。
        “玲……”米歇尔轻念她的名字，不知道为什么，他的心里竟然没有意外或是觉得惊讶，仿佛玲站在自己的对立面，并且阻止自己，是命中注定的事情。
        “米歇尔。”玲则努力的让自己平静下来。
        米歇尔从天上缓缓飘了下来，他也不着急动手去消灭玲，如今地狱之门都已经关上了，再想要把它打开也几乎是不可能的了。
        “和谐圣杯呢？”他质问着说，既然地狱之门已经被关上，那么和谐圣杯就一定在关上它的人手里。
        玲犹豫了一下，还是没有把和谐圣杯交出来，“结束了，米歇尔。”
        “结束？”米歇尔冷笑一声，“你的生命倒是随时都会结束，玲，我曾经给过你机会，让你离开这里，为什么要回来。”
        “罢了。”米歇尔挥了挥手，也不给她辩解的机会，“最多不过是从死人身上寻找我所需要的东西。”
        语毕的瞬间，米歇尔抬起手指，一蓝色的激光射向了玲。
        玲没有料到对方会突然动手，一下子也吓了一跳，不过她的身体却先她大脑一步做出了反应，说时迟，那时快，玲的身体向着右方倾斜，一下子失去重心，跌倒在地，躲过了米歇尔的激光。
        她的大脑这个时候才意识到，对方已经是自己的敌人了。
        可是，这一次和之前几次完全不同，在斯凯尔克的时候，有米歇尔帮助迎战阿兹玛，在天界，是青玦想方设法击败了马特伽，就连在天空巨兽上，也是艾丽丝和吉格二人合力消灭了罗特斯。
        而玲在这三个世界级Boss前，要么是等对方虚弱下去，抢人头，要么就是什么都没有做，近距离观战，现如今，张晨，青玦，都不在自己的身边，独自迎战米歇尔，让她的心里没有足够的信心。
        “我的手……”玲本想着先给自己加持各种各样的BuFF，可直到这个时候，她才注意到，自己的双手已经在颤抖了。
        玲紧张的咽了一口口水，是了，面对米歇尔这种怪物级别的Boss，就算一身史诗级的装备，完成二觉，又有荒古遗尘十字架这种特殊武器，她的心里还是没有多大的胜算。
        而米歇尔也同样注意到了这点，于是，继续加快自己的攻击频率，向着她展开了新一轮的进攻。
        无尽的光束从天而降，玲只能尽可能的闪躲。
        但这些光束的威力却远远乎了她的意料，每一击中大地，都会出轰隆的响声，并留下巨大的深坑。
        前几，玲还能勉强躲过，可随着光束的数量越来越多，玲也只好咬着牙，变身成原罪天使的形态，拍打着翅膀，飞到空中。
        这也暴露了她此时拥有了堕天使之力的秘密。
        不过，米歇尔倒也没有吃惊，在地狱之门关上的那一刻，他就猜到了这样的可能，如今亲眼所见，也只是验证了他的猜想。
        “真是没想到……”米歇尔停止了攻击，“你的成长度竟然夸张到了这个地步。”
        从什么都不会的圣骑士，到学习自己的神格拳，到传道者，再到如今的堕天使，短短几个月而已，莫要说最后的堕天使，就连神格拳和传道者，有人穷其一生，也无法掌握精髓。
        难道……玲真的是艾丽丝预言中所说的救世主？
        不……米歇尔摇了摇头，努力的否定这个想法，“你不可能是预言之子。”
        “什么？”玲没有听清，又以为米歇尔说了什么关键的话语，下意识追问起来。
        可是，米歇尔悬在空中，也下定了决心，“既然如此，就把你的堕天使之力，给我吧。”
        说话间，米歇尔将自己的心灵世界逐渐扩大，出耀眼的强光的，向着远处覆盖。
        玲皱紧眉头，意识不妙，反身想要逃走，可度上又那里快的过这光芒？一瞬间的功夫，就被直接吸收了进去。
        不过，这光射到她的身上，并没有产生疼痛，玲放下挡住视线的双手，缓缓睁开眼睛，本应该是森林深处，却已经变成了无尽的沙漠地带。
        “这是……”玲略有些惊讶，却也明白了当初米歇尔和阿兹玛是在那里进行的战斗。
        然而，这也同时告诉了她一件更加糟糕的事情，那便是，进入到米歇尔的固有结界，外人就探查不到她的位置了。
        “怎么，不攻上来吗？直到现在你还认为能有人救下你吗？”米歇尔冰冷的说道，他无法接受，也不愿意承认玲这个人类小姑娘，会是救世主的事实。
        为什么，为什么圣光所认可的家伙，是一个小姑娘，这也就算了，为什么原罪要承认她是宿主，雪莉尔为什么不惜将力量全部送给她。
        一时间，米歇尔变得怒不可遏，直径朝着玲飞了过去，双手也覆盖了一层深蓝色的光芒，这是最正统的神格拳。
        “只要击败，杀死，你也就无法成为救世主了吧。”米歇尔喃喃自语，一拳砸向了玲。
        虽然紧张，害怕，可米歇尔的拳头都已经打过来了，玲自然没有放弃的道理，她深呼一口气，操控着自己的黑色翅膀，形成了一面盾牌，挡下了他的攻击。
        可是，米歇尔的力道十分夸张，好像一座大山压过去似得，直接把玲砸进了沙漠，撞击出来一个巨大的深坑。
        玲紧咬着牙，没想到她和米歇尔的实力竟然差了这么多。
        “哼，这是我的固有结界，在这里，我就是神，虽然不如当初为了对付阿兹玛，而制作出来加强版，但是对于你这样的三流堕天使，完全是卓卓有余。”
        米歇尔大喝一声，紧接着俯冲了下来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138136.html
　　


第260章 吸引原罪

米歇尔的度越来越快，在玲看来，就像是一枚现了敌人，正在俯冲的导弹。
        玲判断自己闪躲不及，便双手抱头，做好硬接下这一击的准备，可就在这个时候，她的耳边忽然响起来一个女人的声音，“相信你自己的力量。”
        玲瞪大了双眼，那个声音她感觉熟悉无比，可一时间却反应不过来到底是谁，她下意识环顾四周，现周围也没有任何人影。
        “奇怪。”她喃喃自语，却现周围的度都慢了下来，就连米歇尔那可怕的俯冲，在她现在看来，也并非完美。
        疑惑虽然找不到答案，但玲明白自己并不再是米歇尔的‘鱼肉’她立马坐起来，拍动着自己的翅膀，向着不会波及到的位置疾飞了回去。
        说时迟那时快，就在玲消失在这片沙漠上的o.1秒，米歇尔的神格拳，就狠狠的落了下来，砸出更深，更大的坑，风沙也像是涟漪一般，向着远处扩散。
        米歇尔眨了眨眼，他有些不敢相信，这一招，玲竟然躲开了，他立马回头，想要找到对方的位置。
        可是现在的玲也不再被迫挨打，她双手抡起荒古遗尘十字架，狠狠的朝着米歇尔的下巴，迎击了上去，将完全没有反应过来的米歇尔的击倒在地。
        接着，玲又张开了五指，使用了，“神圣锁链！”想要把米歇尔禁锢住。
        “没用的！”米歇尔大声的咆哮，如他所说的那样，金色的铁链，围在他的周围，却迟迟没有想要缩小的迹象。
        “这……怎么可能？”玲不敢相信，她的神圣锁链虽然不止一次被敌人逃脱，可如今这一幕，她还是头一次见到。
        “别忘了，我可是大天使长！圣光是不会攻击我的！”米歇尔说话间，也使用了和玲相同的属性，在手中制造出来一把金闪闪的长剑。
        “去死吧！”米歇尔猛地的一扫，一道巨大无比的剑气，以月牙的形态，朝着玲飞了过去。
        “一扫！”玲的反应同样不差，立刻操控自己的黑色翅膀迎击。
        但是从雪莉尔那里得到的力量，并不强大，面对从圣光吸取力量的米歇尔，她还是略逊一筹。
        圣剑的剑气，一眨眼分裂成了无数，将玲的羽毛，一根接着一根撕裂。
        “救世主……”米歇尔冷哼道，“那绝不会是你。”
        “啊！”玲出痛苦的惨叫，她的黑色翅膀也被消灭的干干净净，也因为这样的关系，导致她也没有了飞行能力，直接从空中坠向了沙漠。
        米歇尔看了一眼玲，也跟了上去，立在她的身边，俯视着她，“就算你得到了雪莉尔的全部力量，也不可能会是我的对手。”
        说着，他一把抓住了曹林敏的衣领，将她举了起来，接着，米歇尔的身上燃起了火焰，把他的衣服烧的一干二净，皮肤也瞬间的生龟裂，一点一点的从他的身上蜕了下去。
        米歇尔的本体逐渐暴露出来，那是一个身体健硕的男人，背后长着六对洁白无瑕的羽翼，不过，他的脸上却带着一个金色面具，像是圣光幻化出来的材质。
        “还没完……”玲艰难的挤出来两个字，然后对自己使用了缓慢愈合，在似水流年戒指的配合下，一瞬间就治疗了除了她羽翼之外的全部伤势。
        “这不可能。”米歇尔露出诧异的目光，纵使是他最得意骑士，也无法将治疗术施展到这个地步。
        看着恢复过来的玲，米歇尔一下子就愣在了原地，连原本想要做的事情都忘记了。
        “原罪释放：净化！”玲直接使用了原罪天使的一次觉醒，变身成了恶魔女王，既然米歇尔对圣光有免疫效果，那就只能试着用原罪的力量击败他了。
        事实上，原罪的属性，就米歇尔来说，也是剧毒，他抓住玲的手，一下子感觉到了刺痛，只好松开。
        可是玲也抓住了这个机会，将自己能够使用的七宗罪力量，全部释放了出去，在他的身边形成大大小小的七宗罪图案。
        “没用的！”米歇尔大吼一声，“这是我的固有结界！而我才是之而立的神！”
        为了证明自己所言，米歇尔的身体一下子分解成了点点星光，从没有图案的地方，疾飞了出去，绕到玲身后，再一次组建了他的身体。
        “圣光球！”米歇尔挥出左手，一颗晶莹剔透的光球，从他的手心飞了出来，击中玲的后背。
        虽然原罪对米歇尔来说是剧毒，但圣光对玲而言却并不致命，这也多亏于她的体内，有一半的圣光之力的作用。
        可不管怎么说，米歇尔的力量都是实打实的。
        在触碰到玲身体的刹那，圣光球直接爆炸开来，摧毁了她的盔甲。
        米歇尔也看准这个机会，高举手里的圣剑，狠狠的挥了下来，划过玲的皮肤，鲜血顿时涌入出来。
        可这还不算晚，就在玲倒地，翻身的时候，米歇尔精准的使用圣剑，刺穿了她的肋骨，而她身下的沙子，也不知在什么时候，变成了坚硬的土地。
        圣剑刺穿她的肉体，牢牢的钉在地上，让她无法挣脱出去。
        “光哦！”米歇尔又继续加强了高空太阳的温度，和对黑暗力量的灼烧效果。
        玲无法忍受这样的痛苦，只能被迫取消原罪释放：净化，变回来圣骑士形态。
        米歇尔冷哼一声，不管玲有多少种形态，会多少人的技能，招式，都没有用，他的战斗经验，可是从远古时代，就一点一滴练就出来的。
        “认命吧，今天的你，无论如何都要死在这里。”米歇尔如是说道，背上的羽翼，快膨胀起来，形成了利剑的模样，刺穿了玲的身体。
        “原罪……”米歇尔的羽翼，就像是管子一样，慢慢的将这不该属于玲的力量，抽离她的身体。
        而随着原罪和雪莉尔的堕天使之力，被分离出来，米歇尔的羽翼也逐渐被染成了黑色，他的表情略显的有些惊讶，仿佛没有料到会变成这样。
        可是这力量，却是十分完美的，虽然不及最初，最强的堕天使路西法，但是，这也算是玲擅自关闭地狱之门的惩罚。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138137.html
　　


第261章 张晨的生死选择

在众鬼神的帮助下，张晨已经彻底恢复如初，并且放过了夏皮罗，他现在最担心的就是玲的安危，一路上遇到的恶魔，只要不主动攻击他，他基本就当没有看到。
        可是，当他赶到事的第一现场，却彻底傻眼了，虽然地狱之门是不在了，可这里的破坏也太惊人了，而且凶手也完全不分敌我，恶魔，圣骑士，都是他的目标。
        “玲！”张晨急切的大喊着她的名字，并让自己的鬼神，分头寻找起来，可是好半天，都没有见到玲的影子。
        “我现了阿甘左。”赛亚第一个回报了有用的信息，不过阿甘左并不好过，全身上下，都是被利器割伤的口子。
        张晨慌张的跑到他的面前，并给他做了简单的处理，因为阿甘左和鬼神之间并没有签订契约，所以鬼神也无法将自己的力量，为他疗伤。
        不过，在张晨的不懈努力下，阿甘左终于恢复了意识，缓缓的睁开眼睛，“张晨……咳咳。”
        “玲呢？”张晨更是焦急。
        “我不知道……”阿甘左摇了摇头，在这个问题上，他比玲要先失去意识，“我只记得，米歇尔突然出现，见到地狱之门被关上了之后，便无差别的攻击了所有人，唯有玲抵挡住了那招……”
        阿甘左的剑术了得，被称巨剑达人，也只是在人类的领域，和米歇尔这种神级的存在相比，无论是攻击，还是防御，他都不是很出色。
        了解了大概的情况，张晨也是瘫坐在了地上，虽然知道玲吸收了雪莉尔的全部力量，但是和米歇尔这个世界级Ｂoss相比，根本还是要差的。
        “一切……都太晚了吗？”张晨的目光开始暗淡了下去，他拼尽了一切的全力，才赶到这里，却没想到自己始终都完了一步。
        而几个鬼神，也是你看看我，我看看你，一时间也不知道该如何安慰他。
        “还不晚。”
        一个女人的声音传入张晨的大脑，吓了他一跳，“你是谁？什么还不晚？”
        “我是雪莉尔，我和你们人类不同，虽然把所有的力量全部给了玲，但那只是导致了我肉身的灭亡，精神却还存在。”
        “雪莉尔？”张晨猛地站起来，四处寻找着她的身形，却一无所获。
        “你看不见我，因为我们现在并不在一个维度，但是我可以告诉你玲现在的状况。”
        “玲？她现在怎么样了，你快说啊。”张晨双手握拳，只要一切都还来得及，他愿意付出任何代价。
        “她被米歇尔吸入了自己的固有结界，正在和他战斗，但是情况不容乐观，如果没有你的帮助，她的死亡，是注定的。”
        “帮助？怎么帮？”张晨追问起来。
        “那就是到达米歇尔的固有结界，帮她一把，但你应该清楚这意味什么，到哪里，你面对的将会是米歇尔的愤怒，以你现在的力量，加上玲也未必会是米歇尔的对手，而且，一旦到了那里，要么死亡，要么打败米歇尔，不然绝不可能回来。”
        “怎么去？”张晨直接问道。
        “你真的要去？这可是九死一生的选择，虽然我知道玲的重要性，这次出现，也是为了劝说你去营救，但是……以我的立场，是不在乎你的生死，我只希望玲能够平安无事，不顾，因为没有肉身，我的精神力也无法挥到极限，最乐观的情况，就是把你送到米歇尔的空间，由你拖延时间，将玲从那里面救出来。”
        雪莉尔声音停了下来，她稍微思考了一会儿，“我不会欺骗你，我只是想要用你的命，去换她的命。”
        “别废话了。”张晨有些不耐烦的向着空气吼道，在他听来，雪莉尔的话翻来覆去只想表达一个意思，那就是自己的命，可以去换玲的命。
        “不行！”但是，卡赞却第一个反对起来，他们鬼神也有着自己的存在意义和目的，并且十分依赖张晨，他们绝不同意张晨去冒这个险。
        “对不起了，张晨，你比自己想象中的还要重要，我们不能同意这个请求。”卡洛也赞同着说，并直接施展了地狱火，迎击了张晨，打算击晕他，再将他带走，以免雪莉尔把他置身于危险之中。
        可是，赛亚的寒冰剑却为张晨拦下了这一击。
        卡洛瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子看着赛亚，“你疯了？”
        赛亚微笑着看向了张晨，并向着空气中的雪莉尔大声喊道：“你真的认为我们无法击败米歇尔吗？！”
        “赛亚……”张晨没有料到情况会展到这一步，一时间也愣在了原地。
        雪莉尔沉默了良久，“没有。”
        “呵呵。”赛亚冷笑起来，“你这家伙，还真是诚实。”
        “你真的决定好了吗，张晨？”雪莉尔无视了鬼神们的闹剧，继续问向了张晨。
        而张晨也坚定了点了点头，“决定了。”
        “好。”
        雪莉尔回应着他，并在他的面前制造出来耀眼的光芒，“这光的后面，就连接着米歇尔的固有结界，现在后悔……你还有机会。”
        “张晨……如果你执意如此，就别怪我了。”卡赞阴沉着脸，他绝对无法允许，并警告着赛亚，“如果你要对我出手，就做好承受我怒火的准备！”
        “卡赞……”张晨回过头，表现出一副犹豫不决的样子，身体却猛地跳了进去。
        “张晨！”卡赞大声喊着他的名字，却为时已晚。
        雪莉尔也直接锁定玲的位置，尽可能的让张晨的落点，不出现偏差。
        张晨从空中坠到沙地上，立马警觉起来，环顾四周，也很快现了玲。
        “玲！”张晨大喊着她的名字，也注意到了正在吸收她力量的米歇尔。
        后者也是十分惊讶，自己的固有结界竟然被外人闯了进来，“这怎么可能？！你是怎么进来的！”
        “放开她，我给你最后一次机会。”张晨也不客气的拔出了野太刀。
        “放肆！”米歇尔连一个小拇指都没有动，只见张晨脚下的沙子就像是有了自己的生命一般，快的旋转起来，形成一个漩涡，牢牢的把他的下半身吸了进去，然后重新变牢。
        “这里是我的固有结界，也是我的世界，在这里，我就是一切，是真正意义上的神！”米歇尔近乎咆哮，张晨面前的沙子，又快凝聚成了几把锋利的长剑。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138138.html
　　


第262章 计划失败

利剑快旋转，将威力增强到了最大，然后猛地的刺向了张晨，就在这几把剑要夺取他的性命之时，在这炎烈的沙漠上，赫然出现了寒气，寒气快膨胀，顷刻之间就变成了几面盾牌，挡住了利剑。
        可是，利剑并没有因为盾牌的出现而消失，反而旋转的度越来越快，寒冰盾牌很快出现了裂痕。
        “赛亚……”张晨立马意识到是谁救了自己，接着，他的身后出现一张强有力的手，抓着他的衣领，硬生生把他从沙漠的禁锢当中拽了出来。
        赛亚见自己的寒冰盾牌完全不是米歇尔的对手，于是转变的思路，盾牌快分解，并在空中重塑了成了手臂，牢牢的抓住利剑的剑柄，然后狠狠的向着另一个方向甩了出去。
        “卡赞？”张晨回过头，现救了自己的不是别人，正是之前不惜要将自己打晕的鬼神卡赞。
        “哼。”卡赞冷冷一哼，“其他的事情先放到一片，但是别妄想我的怒火就此平息，等到脱离了这次危机，我可要好好的泄一番。”
        “嗯。”张晨飞快的点头，有了这些鬼神的帮助，也让他的信心大增。
        不过，眼前的情况也没有好到那里去，米歇尔的羽翼依旧插在玲的身上，并将她的体内的力量，吸收到了自己的身体里。
        “冰封大世界！”赛亚见到这一幕，立刻释放了自己最强的招式，将这片领域的沙漠全部冰冻了起来，包括玲的身体，和米歇尔的羽翼。
        赛亚将自己的魔力挥到最大，努力的想要把米歇尔冻成一座冰雕。
        可是米歇尔作为大天使，在抗魔性能上，就是佼佼者，再加上自己是他的固有结界，米歇尔只是抬动了一根手指，就轻松的破解了赛亚的寒冰魔法。
        并且整个固有结界的温度快升高，方才还是一副严冬的景象，立马恢复成了酷暑。
        而赛亚也受到了莫名的攻击，感觉小腹传来一阵剧痛，整个人也直接倒飞了出去，摔在地上。
        “怎么会……这样。”赛亚瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，她根本没想到米歇尔出手，为什么会受到如此严重的伤害。
        “小心。”卡洛则提醒着说，“这里是他的固有结界，沙子，空气，阳光，都是他的一部分，有些攻击是无形之中的。”
        因为本身就掌控着地狱之火，所以这里的高温，对卡洛来说根本不算什么，他打量了一下玲，她的生命力已经不多了，如果再不阻止米歇尔，她很有可能会干枯而亡。
        打定主意以后，卡洛直接召唤来了地狱的黑色火焰，在自己的手中化成两把火焰太刀，“卡赞。”他向着另一个鬼神说道：“没有暗月降临，我无法挥自己的全部实力，况且对方的实力不在路西法之下，只有合力攻击，才有机会。”
        卡赞也毫不迟疑的点头，对卡洛的想法心领神会，二者迅奔跑起来，一左一右的向着米歇尔展开了进攻。
        “天真。”米歇尔轻笑一声，他脚边的沙子纷纷像是有了意识一般，快的凝聚起来，组成了两个三米多高的沙人，向着对方咆哮着冲了过去。
        米歇尔根本不屑杀死这些家伙，鬼泣也好，鬼神也罢，他统统看不上眼，只要自己吸收了玲的原罪之力，他就赢了。
        “天真的可不知道是谁，小看我们鬼神的，如今分头草都一丈高了。”卡洛潇洒的使出了冥炎三刀流，闪到沙人的身后，三道黑色的刀光在他的身上形成相同颜色的火焰，很快就吞噬了沙人的身体。
        “无论什么东西，地狱之火都可以燃烧殆尽！”卡洛一边大声，一边继续冲锋。
        卡赞则更简单粗暴了，在力量上，他从不认为自己会输，无论对方是什么东西，他一跃而起，两把巨斧稳稳劈在沙人的脑袋，然后用力一挑，顺带着把自己的鬼神之力给灌注了进去，直接把这只沙人分解掉了。
        “呵呵，雕虫小技，不过是破坏了我的两只玩具而已。”米歇尔的脸上依旧不屑，他抬起手臂，张开五指，顿时沙尘扬起，卡赞和卡洛的脚下顿时变成了流沙，想要把他们拖入到地心深处。
        “认清实力的差距吧，妄想挑战神的家伙。”
        “神应该是万能吧？”卡洛一边挑衅着说，一边和流沙做斗争，“可你连张晨都没有注意到啊。”
        “什么？”米歇尔一下子愣住了，然后在这片沙漠上寻找起这个鬼泣的身影，“在那里，在那里？”
        米歇尔有些惊讶，在自己的固有结界，他竟然连敌人的位置都无法确定。
        就在他有些惊慌的时候，身后忽然响起了张晨的声音，“在这！”
        张晨不知道从什么时候跳到了空中，然后猛地的落下，双手握剑，直接贯穿了米歇尔的后背，从他的胸口刺了出来。
        而赛亚则开始往这把太刀里面。灌注自己的寒冰魔法，虽然从外面她无法冰冻住米歇尔，但是内部却不一样了，随着赛亚将自己的魔法挥到了极限，米歇尔的五脏六腑也全部被冰封了起来。
        接着，赛亚又利用这个机会，直接把米歇尔的身体变成了冰雕，以此来让他的身体变得脆弱。
        张晨大喝一声，直接换上了赤凰战刀，利用这把武器的火属性，用力的砍到了米歇尔的翅膀。
        米歇尔和玲的连接也一下子断裂开来，张晨直接抱起玲，就跑了起来。
        “雪莉尔！”张晨对着空气大吼了一声，希望雪莉尔可以按照计划中的那样，撕开一个空间缺口，自己好把玲给送出去。
        “好。”雪莉尔利落的回答，然后用尽自己最后的精神力，扭曲了一个白色的空洞，“快！”
        张晨点了点头，用尽自己最大的力气把玲朝着那个空洞扔了过去。
        可是，玲在半空划出一个优美的弧度，却突然被定格在了那里。
        张晨和雪莉尔都是一惊，紧接着就传来了米歇尔的声音。
        “我刚才还在奇怪，为什么一个小小的鬼泣能够破开我的固有结界，跑到这里来，原来都是你在搞鬼，雪莉尔……”
        米歇尔无法忍受有人竟然不惜两次背叛他，直接将自己的精神力挥到了最大值，硬生生把雪莉尔从另一个维度拽进了这里。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138139.html
　　


第263章 再坚持一下

雪莉尔努力的反抗米歇尔的精神力，可是两者本身就有一定的差距，再加上固有结界对米歇尔精神力的增强，雪莉尔从抗衡的状态，一下子变成劣势方，被他扯进了固有结界。
        雪莉尔从半空摔到地上，那个由她制造出来的空洞也瞬间消失不见。
        “为什么……为什么？！”米歇尔一看到雪莉尔，情绪就像是失控了一样，“为什么要背叛我？”
        雪莉尔从沙子上坐了起来，她摇了摇头，“米歇尔大人，这一切都该结束了，我们始终是天使，无法成为神的，你这样做，只是走向灭亡。”
        “一直以来，守护这个世界的，拯救这个世界的，都是我们，可结果呢，那些人类却将这些行径，全部归功到了圣光，可真相是什么？那就是圣光对于灾难的生，既没有预言，也没有阻止，当初和阿兹玛的那场战争，牺牲了多少大天使，和天使，结果呢？这些大天使的名字，又有几个人知道？”米歇尔的情绪越的激动。
        雪莉尔沉默了良久，这才开口，“米歇尔大人，这是我们的使命，也是我们的职责，是我们存在的意义，住手吧，米歇尔大人，在这一切都还可以挽回的时候。”
        “挽回？”米歇尔忍不住冷笑，然后指着已经昏迷了的玲，“你告诉我，我到底那里比她差？力量？智慧？还是决心？”
        雪莉尔看了一眼玲，然后目光又回到米歇尔的身上，她摇了摇头，“不是的，米歇尔大人。”
        “什么不是？为什么这样的一个人，可以得到圣光的认可，又能承受住原罪之力，为什么这个小女孩，会是预言之子，为什么就连你……都相信她，而不相信我？”
        “预言之子？”张晨一下子愣住了，他拍了拍自己的耳朵，确定自己没有听错，才问向了雪莉尔，“这到底是什么意思？”
        “一时半会解释不清楚。”雪莉尔看了张晨一眼，告诉他现在不是说这些的时候，然后向着米歇尔说：“因为她是被圣光选中的人啊，无论你我，都不可以背叛圣光……”
        “不不不。”米歇尔摇了摇头，“或许从一开始，圣光就不该存在，雪莉尔，我再给你一次机会，把玲交给我，等我成为新神的时候，我将晋升你为大天使长，你失去的肉身，我也可以帮你重塑回来。”
        面对米歇尔开出来的条件，雪莉尔还是毅然决然的摇头，她站了起来，然后对张晨说：“在这个固有结界里，你是无论如何都不可能打败米歇尔的。”
        “这个……”实际上，张晨的心里觉得，就算没有这个固有结界，他也打不过米歇尔。
        “帮我拖延一下时间。”雪莉尔一本正经的说道，当初米歇尔练就固有结界的时候，雪莉尔帮了他不少忙，同样她也清楚这个固有结界的弱点在哪，既然米歇尔把她从另一个维度拖进来了，那就索性用好这个机会。
        而她的话，无疑又一次惹怒了米歇尔，“雪莉尔……你竟然不惜做到这步，也要阻止我吗？那好，我就让你后悔！”
        米歇尔张开全部的羽翼，使用自己的力量，并且加上了从玲那里夺取来的原罪之力，在自己的面前制造出来一个黑色球体。
        “毁灭吧！”米歇尔用力将黑球扔了出去。
        黑球在脱离他手中的刹那，瞬间膨胀数倍。
        张晨也感觉到了这个黑球的可怕，如果砸下来，那玲搞不好真的会死，一想到这件事会生，他紧咬牙关，也只好豁出去了，双手握紧赤凰战刀，一刀砍中黑球。
        不过，这个球体并没有向他想象中的那样会生爆炸，而是继续向前推进，仿佛这个黑球也有自己的意识，一定要攻击到玲才行。
        卡赞和卡洛注意到这点后，也纷纷把力量交给了张晨，希望可以把这黑球给打回去。
        “不行……”卡洛真的参与到了这场拉锯战以后，才现这黑球的可怕，张晨竟然可以徒手接下来，简直就是奇迹了。
        “再坚持一下……”卡赞也咬着牙说，“只要再一下。”
        “一下也没用啊。”张晨的脚步已经开始往后撤了，这力量实在是太夸张了，他下意识回头看了一眼玲，心里已经开始觉得，自己搞不好就要和她一起死在这里了。
        “不。”赛亚反驳着他的话，然后试着用自己的寒冰包裹住了黑球，想要看看能够彻底冻住，“吉格大人的力量已经差不多恢复了，召唤吧，张晨……将其他几位鬼神全部召唤于此，只有这样，还有希望。”
        张晨愣了一下，要不是赛亚提醒，他都差点忘了，吉格还能自主恢复的事情。
        于是张晨开始吟唱起手臂上的咒文。
        而米歇尔也有些不耐烦了，他没想到自己的原罪圣光球，竟然会被几个臭鱼烂虾给挡下来。
        “如果再来一次呢。”米歇尔又打出一个一模一样的原罪圣光球，飞了出去。
        撞击在前一个上，瞬间增加了力量。
        张晨也有些经受不住，身体连忙后退，却一下子失去了重心，摔倒在地，两颗硕大的原罪圣光球也猛地爆炸开来，一下子席卷了起来，形成两个巨大的黑色漩涡，无情的吞噬一切靠近的东西。
        米歇尔满意的点了点头，他绝不相信玲能在这一招下存活，这样一来，预言中的救世主也不复存在，自然也没有人能够阻止自己。
        他，米歇尔，将成为这个世界的新神。
        想到这里，米歇尔漂浮在半空，忍不住笑出声来，“现在，就该是你了，雪莉尔，就用你来让那些人明白，背叛新神的下场是什么吧。”
        可就在米歇尔有些得意的时候，下场传来另一男人的声音，“新神？就凭你吗？”
        米歇尔的表情一下子僵住了，视线立马望过去，想要看清到底是谁这么大的胆子，敢说出这样的话来。
        可这一看不要紧，随着黑色漩涡的消失，米歇尔这才注意到，玲和张晨都平安无事。
        而张晨的周边，也多了几个自己从来没有见过的家伙。
        “鬼神……吗？”米歇尔很快注意到其中一位穿着黑色盔甲的高大男子，他站在队伍的最中心，仰视着自己，可身上的魔力，却深不可测。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138140.html
　　


第264章 漆黑色的剑

二者之间扬起了风沙，米歇尔第一次露出了警惕的表情，后者则嘴角上扬，“路西法之后，就是米歇尔吗？今天还真是忙碌的一天。”
        张晨看到眼前这一幕，也如释重负，直接瘫坐在了地上。
        “还没有结束，张晨，站起来。”吉格的目光从始至终都没有离开米歇尔，却警告他不要放松，“这里是米歇尔的固有结界，就算是我，也无法挥出百分百的实力，要小心。”
        “嗯，我知道。”张晨点了点头，对于吉格的话，他已经非常信任了，“不过要怎么才能击败他？”
        在张晨看来，米歇尔的实力绝不会比马特伽差，上次是自己的全部鬼神，加上了青玦的使徒化身，才勉强取胜的。
        “总之先拖延吧，只能祈祷雪莉尔的度快一点。”吉格如是说道，在来之前，赛亚就已经把事情的大体告诉了自己，眼下绝不是和米歇尔硬碰硬的机会。
        而米歇尔同样清楚这点，于是便直接俯冲了下来，必须在固有结界消失之前，尽可能的消灭敌人，他如此想着，手上也如此行动了起来。
        “我来。”罗刹自告奋勇，命令自己的分身去抱住米歇尔，从而减缓他的度。
        可是，米歇尔的身上却闪烁出耀眼的光芒，直接冲破罗刹的分身们，并在手里幻化出来一把长枪，直挺挺的朝着罗刹射了过去。
        长枪直接贯穿罗刹的本体，将他钉到在地。
        “大天使吗，这可真是不错的对手。”布雷德错一阵阴笑，上一次和马特伽交手，以失败退场，让他十分不爽，这一次遇到强大的敌人，一定要好好表现，向其他鬼神展示自己的强大。
        然而这只是布雷德的一厢情愿，他的剑术的确了得，常人眼中，根本捕捉不到刀剑的运动轨迹，可是在米歇尔视觉中，又是另外一回事了。
        米歇尔扬起嘴角，他唯一在意的就是身穿盔甲的吉格，在他看来，只有这个男人能和自己一战，至于其他的鬼神，他完全没有放在眼里，他张开双手，圣光在他的手中变成了两把金色的长剑，以更加高的剑术，轻而易举的打掉了布雷德的武器。
        布雷德瞪大了双眼，仿佛这一切都不该生，可他还没得及思考到下一步的应对，就直接被米歇尔一脚踢到进沙堆。
        两位鬼神直接被碾压，让吉格不由皱紧眉头，没有人比他更清楚这些鬼神的实力了，虽然在来之前，他已经知道米歇尔的实力恐怖如斯，可是亲眼所见，还是吓了他一跳。
        吉格的大脑快的运作，意识到和米歇尔硬碰硬，并不理智，于是命令其他鬼神不要贸然进攻，以保护张晨和玲为主，而他自己则拔出了黑刀暗月。
        “暗月降临！”吉格爆喝一声，整个空间迅被无尽的黑暗笼罩了进来。
        “好……好厉害。”张晨惊讶的瞪大了双眼，他也尝试过，可是连暗月降临都无法使出来。
        “没用的！”米歇尔没有丝毫的紧张，在固有结界中，任何人的结界都是雕虫小技，阳光再次挥洒下来，直接把这黑暗给破碎掉了。
        而米歇尔也冲到了吉格的面前，双手举剑，劈了下来。
        吉格的反应同样迅，直接用自己的黑刀暗月挡了下来，“吉格。”他自报家门，然后用力把对方推了回去。
        “吉格？”米歇尔也回想起了这个名字，那还是阿兹玛时代的开始，他就听到过这个名字，“制造鬼神的人类，这个世界最大异端者……真是有趣。”
        米歇尔直接射出来几枚羽毛，全部被吉格用黑刀挡了下来，“异端者？还算不上，我更喜欢别人称我为黑暗君主。”
        吉格双脚用力一蹬，直接反攻了米歇尔。
        一刀一剑不断的撞击到一起，一时间竟然不分上下，难分难解。
        “还要多久？”张晨对着空气突然大喊，实际上是想要知道雪莉尔还要多久才能破坏这个固有结界。
        可是，这里只有吉格和米歇尔的刀剑声，并没有传来雪莉尔的回应。
        “卡赞！”吉格忽然大声喊道，卡赞也立马心领神会，身体直接破碎成，重新组成了一副赤红色的铠甲，向着吉格疾飞过去，然后融合到他的身上。
        “有趣。”米歇尔略有几分惊讶，没想到鬼神可以以这种形态增强另一个鬼神的属性。
        不过，这也暴露了问题，那就是吉格已经认定自己的实力在米歇尔之下了，不然也不会需要其他人的帮助。
        想到这里，米歇尔再次微笑了起来，“试试我的新力量吧。”
        说话间，米歇尔的金色长剑突然生了爆，在二者直接形成了烟雾，阻断了吉格的视线。
        吉格紧锁眉头，意识不妙，直接向着后方退去。
        果不其然，在烟雾中，突然刺穿来一把利剑，和方才不同的是，这把剑的剑身是漆黑色的，质感也要更加的真实。
        “这是……”吉格看的有些出神，这把剑仿佛能把整个人的注意力吸引过去。
        “这可是我刚刚从玲身上得到的新力量，原罪。”米歇尔回答着说，“不得不说，这力量真是太棒了，就连路西法，我都不认为都会这样棒的力量，不过可惜的很，玲并不会使用和操控这力量，不然也不会那么快被我打败。”
        吉格下意识看向了玲，的确，这些人穿越到这个世界以后，使用的都是她们所熟悉的技能，如果能够根据自身的力量，属性，特点，更好的开新招式，也许会变强更多。
        “现在是注意别人的时候吗？”米歇尔挥砍着原罪之剑，再一次冲了上来。
        不过这一次和刚才完全不同，吉格的视线总会不经意的被这把黑色长剑吸引过去。
        从而漏看米歇尔的神格拳。
        “这样下去可不行。”卡赞有些担心的说，米歇尔的拳头可不是普通的攻击手段，那上面蕴含了大天使特有的属性攻击，对他们鬼神来说，有附加的伤害。
        “我知道……”吉格也明白，可是那把剑真的是太奇怪了，他也无法克制自己。
        “现在怎么办？”卡赞问道。
        “尽可能的拖延。”吉格打量着四周，“只要有这个固有结界在，我就无法挥全部的实力，只能希望雪莉尔可以快点。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138141.html
　　


第265章 黑色米歇尔

吉格重新摆好动作，也放弃了和米歇尔正面抗衡的打算，只是尽可能的拖延着时间，为雪莉尔创建足够多的机会。
        米歇尔自然不会看漏他的这个想法，但也没有丝毫的心急，“在固有结界，我的各方面属性的确会得到加强，但这样真的好吗？”
        “什么？”吉格躲避开黑色的剑，立马拉开距离，以免米歇尔追击上来。
        “这个固有结界可以把我的破坏力，限制在这里，就算最后因为我的怒火，而支离破碎，消失的也只不过是一个固有结界而已，可一旦这个屏障消失，那么，我的怒火要倾泻在何处，你不会不知道吧？”米歇尔挥了一下黑色的剑，也不着急进攻，“这样一来，只不过是把我原本的敌人，路西法，换成了你而已，这就是你们想要看到的吗？”
        吉格笑了起来，“米歇尔，你才是光明正派大天使吧？作为一心想要取代圣光，成为新神的你，难道不应该考虑这个世界的安危吗？怎么反倒把这个道德观念强加在我身上了？呵呵，我只是个鬼神，而且毁灭世界对我来说，也没什么不好的。”
        “是吗？”米歇尔见吉格面不改色，又继续说道：“那还真是遗憾呢。”
        “遗憾？不，如果让你得逞了那才是真的遗憾。”吉格反驳着说。
        而这个时候，雪莉尔也成功破坏掉了这个固有结界的关键核心，整个天空直接龟裂出来密密麻麻的裂纹，预示着这里马上就要坍塌了。
        吉格将这一切都看在那里，他马上就可以和米歇尔进行真正的较量了。
        不过，米歇尔对于雪莉尔所干的事情，并没有愤怒，反倒是脸上浮现出来一丝失落的表情，他实在想不明白，为什么雪莉尔要选择去帮助一个从来没有见过的人类，和自己对抗到这个地步，明明是他先来的，明明是他先认识的雪莉尔，并教会了她关于空间的魔法。
        可是，到头来，雪莉尔竟然用自己所教的东西，来对付自己。
        毁灭吧，这样的世界，毁灭吧。
        米歇尔的脑海忽然响起这样的声音，他的神经立马紧绷起来，他下意识环顾四周，赫然现自己已经不在固有结界之中了，而是悬浮在一片苍白的空间。
        米歇尔顿时惊讶无比，“是谁？这是哪里？”
        “这是你的心海。”一个和他一模一样的家伙，忽然从苍白的空间诞生出来，全身上下却是相反的黑色。
        “心海？你是谁？”米歇尔直接操控自己身体里面的神圣之力，向着对方轰了起来。
        巨大的金色光束仿佛能够冲破一切，可是对方任由自己的身体被这光束贯穿，撕碎，也没有任何的闪躲。
        可是，这个人也没有就这样消失，死去，无尽的碎片再次汇聚一处，重塑了他的身体。
        “没用的，米歇尔。”他摊开双手，“我就是你，这样的世界，有什么值得留恋的吗？没有一个人站在你这边，昔日的战友全部阵亡，唯一的子弟又反抗了你的计划，艾丽丝更是无耻小人，为了魔界的复兴，一直在欺骗着所有人，这些你不是都知道的吗？”
        “不……”米歇尔用力摇了摇头，“还有那些信徒，夏皮罗，尼尔隆巴斯……他们……”
        “他们需要的只不过是你的力量，用你光明而伟大的力量，来驱散黑暗，驱散他们所害怕的一切，米歇尔，从始至终，你都只不过是一个人，不……你连人都算不上，只不过是为了守护这样世界，到最后连自己存在意义都搞不清楚的天使。”
        米歇尔的表情有些动摇，面前黑色的自己，字字诛心，他努力的摇头想要否认这一切，可是，就连他的内心深处，都不知道该如何反驳。
        是啊，根本没有一个人是真心站在他这一边了，就连一直信仰，敬畏的圣光，到最后都选择了一个少女，一个人类。
        黑色的米歇尔逐渐笑了起来，看着另一个自己却是动摇，他便却是开心，甚至，他身上的黑色也渐渐向着周围扩散，将一切能够碰到的白色，全部染上了黑。
        米歇尔突然抱住自己的大脑，“为什么……为什么不是我，为什么不是我。”
        “毁灭吧，这样的世界。”黑色的米歇尔再一次奸笑起来，并朝着另一个米歇尔飞了过去，双手紧紧的拥抱着了他。
        ******
        雪莉尔的声音最后一次在众人的耳边想起来，“我已经成功破坏了这个固有结界，但是我的精神力也所剩不多，剩下的就只能靠你们了。”
        接着，看似无尽的固有结界，开始崩塌，伴随着剧烈的晃动，分裂成了数块区域，而玲等人也直接掉落到了地狱之门的附近。
        很快，米歇尔的固有结界彻底消失不见。
        吉格则悬在半空，目光死死的盯着米歇尔，因为固有结界的坍塌，他的目光一时间都在张晨的安危上面，忽视了米歇尔。
        直到现在，他才现，一直光明神圣的米歇尔，此时已经变成了如同那把奇怪之剑一样的漆黑。
        卡赞紧锁眉头，他从米歇尔身上能够感受到异常熟悉的气息，“这是……”
        “你也感觉到了吗？”吉格注意到了卡赞的情绪，看样子，米歇尔比自己想象中的还要难以对付。
        玲这个时候也逐渐恢复了意识，她一睁开双眼，就开始挣扎起来，并下意识反击。
        张晨则稳稳的握着她的双手，“没事了，已经没事了。”
        虽然张晨是这样说的，可对于事情会展到什么地步，就连他自己，心里面也没有底。
        不过，他的出现对玲来说也是一个稳定剂，见到张晨平安无事，众鬼神又都在这里，玲的心里也松了一口气，只不过……当她注意到悬在高空的黑色米歇尔，不免惊讶起来。
        因为这和原本的游戏剧情，并不一样。
        在原本的设定当中，米歇尔是日渐膨胀，想要成为这个世界的神，有了自己的野心，并变得专权，可不管怎么说，米歇尔都是神圣，圣洁的大天使。
        可现在的这个模样，别说是大天使了，说他是地狱之王，玲都不会怀疑。
        “这到底是怎么回事？”玲再次开口，想要从张晨那里了解情况。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138142.html
　　


第266章 意想不到之人

“我不知道。”张晨摇了摇头，他也没有想到事情会展到这一步，米歇尔这个样子，他也是第一次见到，同时心里面不免为吉格捏了一把汗。
        而吉格也不敢冒然进攻，他的内心有种不好的预感，担心事情会朝着不可控制的方向展，“米歇尔？”他试着喊了一遍对方的名字，希望他能够有所回应。
        可是，米歇尔回应要更加的粗暴，他单手握剑，一语不，直接朝着吉格冲了上来，度之快，远远出了所有人的预想，黑色的剑直接刺穿吉格的盔甲，从他的身体贯穿了过去。
        不仅如此，这把剑还有着特殊的能力，竟然开始吸收吉格内体的鬼神之力，并转换到自己的身上，形成了黑色的盔甲。
        吉格瞪大了双眼，他万万没想到米歇尔还有这种本事，赶紧让卡赞从自己的身体里面脱离，绕到米歇尔的身后，此时的卡赞的愤怒值也膨胀到了顶点，他的身体起码有四米多高，使用双刀流，向着米歇尔的脖子，还有后背砍去。
        然而，米歇尔从吉格那里得到的盔甲，也十分坚硬，轻松的挡下了卡赞的武器不说，身后的羽翼，反而直接插进了卡赞的身体，开始疯狂的吞噬着他的力量。
        卡赞的身体也逐渐缩小，其他鬼神见到这一幕，也吓了一跳，纷纷想要冲过来，却被吉格直接给阻止了。
        吉格脸色难堪的看着米歇尔，“果真是你……”
        米歇尔的嘴角上扬，阴笑起来，“不愧是吉格，我认识你的时候，你还只是个负责祭祀仪式的普通人，如今，竟然有了如此巨大的力量。”
        “是神官。”吉格纠正着对方的错误，同时把黑刀暗月架在二者之间，直接将其引爆。
        以牺牲一把武器的代价，吉格成功的在他和米歇尔之间造成了剧烈的爆炸，利用这股作用将其分开。
        不过，即便如此，米歇尔也已经从他那里得到自己所需要的东西了，他一本满足的看着手里的武器，“真是没想到，最后的最后，我是以这幅模样，展现于世，曾经最大的敌人。”
        吉格则因为伤势快向着地面坠去。
        轰隆！
        张晨被吓了一跳，赶紧跑到吉格的身边，“你没事吧，吉格大人。”
        吉格略微摇了摇头，不甘心的看着米歇尔，“你回来了……阿兹玛。”
        阿兹玛三个字仿佛一颗炸弹一般，让所与人都倒吸了一口气。
        玲更是无法接受这个事情，她眨了眨眼睛，然后用力的摇头，“这……这不可能，阿兹玛已经死了，是我亲手杀掉的。”
        “绝不会错。”卡赞也跳到了地上，怒视着如今的阿兹玛，“我绝不会搞错这个气息。”
        “是啊。”吉格也附和着说，“唯独这个家伙，化成灰，我都认识。”
        “玲……”阿兹玛注视着这个女孩，手下意识摸向了自己的心脏位置，她杀死自己的那一幕，米歇尔到现在都还记得。
        “真是想不到，第一次回归，就见到了想要杀掉的人。”阿兹玛说道。
        玲也望着他，“这到底是怎么回事，我明明亲手杀了你，就连系统也……认定了你死亡的事实。”
        “切。”米歇尔耸了耸肩，“在最初米歇尔要封印我的时候，我就把自己的一部分意识分裂到了他的体内，然而这个笨蛋天使一直都不知道，当然……这有一部分原因是因为他的力量过于神圣，庞大，以至于我的意识在他内心深处，陷入了永久的沉睡状态，特别是我的肉身被你毁灭的时候，我以为一直到时间的尽头，我都不会再醒过来。”
        “但这一切都成功了，这还要多亏了你，玲，你的存在让米歇尔产生了动摇，甚至开始否认自己存在的意义，再加上从你那里吸收来的原罪力量，加强了我的自主意识，才可以从枷锁之中，解脱出来，哈哈哈。”阿兹玛大笑起来，虽然他原本的肉身已经不在了，但是米歇尔的身体，也十分完美。
        可以说，现在的阿兹玛，和巅峰状态的时候，只高不低。
        “这可能吗？”玲呆呆的看着这个曾经的敌人，一时间竟然不知所措。
        “可不可能都已经生了，现在的当务之急，是要想尽一切办法彻底消灭，阿兹玛，作为最邪恶的存在，他的威胁可比米歇尔要严重的多。”吉格解释着说，然后看着张晨，“现在唯一的希望，就只有你了。”
        “我？”张晨不敢相信的指了指自己，在他看来，吉格作为最初的鬼泣，最强的鬼神，实力不知道要比自己高多少个阶段，连他都不是阿兹玛的对手，自己又那里可以较量？
        可是，吉格却对他充满了信心不说，双手也搭在他的肩膀上，“我没有肉体，能够挥的实力，始终有限，而且我和其他鬼神配合还好，可真的将所有鬼神的力量融合一处，却无法做到。”
        “附身？”张晨立马意识到了什么，然后又赶紧摇头，“我……不行的，当初在天界，我也只能承受着五位鬼神而已……”
        “既然如此，就把所有的鬼神之力，全部都给我吧！”阿兹玛忽然俯冲下来，因为刚才吸走了吉格，还有卡赞的一部分力量，让他感觉到了前所未有的舒畅，可是就在他的长剑马上要刺穿吉格喉咙的时候，却忽然僵在了半空，无法再向前分毫，而阿兹玛的表情也变得痛苦起来。
        “米歇尔……”阿兹玛念出这具身体主人的名字，“马上就要消失的家伙，捣什么乱！”
        而张晨则利用这个机会，赶紧逃到了别处，然后深呼一口气，“如果失败了……可别怪我……”
        在尝试之前，张晨的内心还是没有十足的底气。
        不过，看到他这幅模样，玲直接大吼起来，“这都什么时候了！如果你连自己都不相信，又怎么可能成功，张晨！眼下唯一能够击败阿兹玛的，就只有你了！”
        “呃。”张晨忍不住咂舌，看到玲认真的模样，也让他的内心燃烧起来，他用力的点了点头，“我知道了。”
        而其他鬼神也完全做好了准备。
        “可恶……”阿兹玛看着眼前的一切，都无法行动，一时间又气又急，又无可奈何。
        玲则默默的祈祷张晨能够成功，“这次全靠你了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138143.html
　　


第267章 只差一点

随着张晨吟唱完毕所有的咒文，围绕在他身边的所有鬼神快冲进他的身体，不过这一次，却是天界完全不同，这些鬼神特有的身体特征并没有浮现在张晨的身上。
        即便最后一位鬼神赛亚进入，张晨的意识也没有受到任何的影响，他缓缓张开双眼，感觉身边的空间都变得有所不同，他用力的握了握拳头，感觉身体充满了力量不说，也特别的轻盈，他尝试着深呼吸，现呼吸也变得如此顺畅。
        能赢，这是张晨脑子里仅有的词汇，一下子得到九位鬼神的力量，他绝对能够打败阿兹玛。
        “暗月……降临！”张晨爆喝一声，这次释放的结界比之前任何一次，不……恐怕就连吉格也比不上，无尽的黑暗快笼罩这片大地，变成了他的完美战场。
        不过，受到暗月降临影响的并不只有张晨一人，因为这无尽的黑暗，导致想要反抗阿兹玛，夺回身体控制权的米歇尔也再次沉睡了下去。
        黑色的剑直插地面，阿兹玛也再一次浮现出了笑容，“多亏了你，不然我还的和这个不老实的家伙，浪费一点时间，现在……”
        阿兹玛的话只说到了一半，张晨就突然冲到了他的面前，手起刀落，直接划破了他的胸膛。
        “这不可能！”阿兹玛大吼着，他竟然没有看清张晨的行动轨迹，就被攻击到了。
        “拥有全部鬼神力量的我，是绝对不会输给你这样的家伙！”张晨手上也没有停下，不断的压制着对方。
        在剑术方面，明显是张晨要更胜一筹，一时间竟然打的阿兹玛毫无招架之力，只能被迫防守，连连后退。
        “可恶。”阿兹玛从来没有想过，自己会被这样的小子所压制，一时间也是勃然大怒，身体瞬间由黑转白，出神圣的金色光芒，照亮了这无边的黑暗。
        “没用的！”然而张晨对此并不畏惧，而是直接运用了赛亚的寒冰魔法，附加到自己的武器上面，向着阿兹玛横扫，被躲过的同时，寒冰也幻化成了无数女人的模样，向着阿兹玛追击，并成功的抱住了他的身体。
        随着无数女人把阿兹玛淹没住了，一瞬间就变成了坚硬的冰块，直接封锁住了阿兹玛的身躯，那昙花一现的圣光也快暗淡了下去，并且重归于了黑暗。
        “罗刹！”张晨并不相信仅凭这种程度，就可以击败对手，于是分裂出来十几个罗刹的分身，穿过冰层，直接抱住了阿兹玛的身体，并把各种毒素释放到他的身体当中。
        不过，阿兹玛的实力也不容小觑，厚厚的冰块快生龟裂，紧随着就是一声爆炸，阿兹玛再一次破冰而出。
        “烈焰，以及……地狱火！”张晨大声的咆哮，烈焰鬼神的赤色火焰，和卡洛的黑色冥炎，快融合到了一起，变成一只巨鸟，撕咬住阿兹玛就直接吞进了肚子。
        “接下来是……”张晨的手抚摸过刀身，将布雷德雷电均匀的加持在了这上面。
        可是，那只巨大的火鸟却突然出痛苦的悲鸣，直接在半空中生了爆炸，阿兹玛也得以逃脱。
        “卡洛！你竟然背叛我！”阿兹玛大吼着，他原本可是想要培养卡洛成为自己得力手下的，如今竟然用这力量对自己出手，让他怒不可遏，直接冲到了张晨的面前，左手死死的抓住他的脖子，直接将他按倒在地。
        另一只手则突然张开，一颗纯碎的虚无之球，便诞生出来，从一开始阿兹玛擅长的就不是什么格斗，剑术，他真正强大的地方，就是对黑魔法的掌握。
        “去死吧！叛徒！”阿兹玛直接握着虚无之球，就向张晨的五官轰去，无论他有多强，只要脑袋被轰掉，也就无法再活过来吧！
        “残影之铠甲！”然而张晨早就料到了阿兹玛会来这么一手，直到这个时候才在自己身上形成了盔甲，虚无之球，虽然强大无比，但残影鬼神在魔法防御上，也是十分料到，他直接把张晨的身体虚无化，不光虚无之球，从张晨的脑袋穿了过去，砸在地上。
        就连阿兹玛的左手也穿过了张晨的脖子，阿兹玛的表情明显的一愣。
        张晨更是抓住了这个机会，直接翻身，而阿兹玛脚下不知道在什么时候，被布下了巨大的绿**法阵，吉格也在这一瞬间从张晨的身体里面分离了出来，对着阿兹玛出前所未有的咆哮。
        张晨的嘴角也上扬起来，侵蚀鬼神，普戾蒙加上吉格的咆哮鬼，在接下来的二十秒内，阿兹玛的防御力都是零。
        不仅如此，张晨也完全了召唤邪神的仪式，“尽情的吞噬一切吧，第七鬼神：邪神怖拉修！”
        阿兹玛瞪大了眼睛，他没想到自己会被张晨引入到陷阱当中，见到脚下突然出现的黑色沼泽，阿兹玛也闻到了危险的味道，直接张开翅膀想要飞离这里。
        可张晨早就有所准备了，在阿兹玛起飞的刹那，他借助了卡赞的爆力，直接跃过了阿兹玛的头顶，“阿兹玛！这可是吉格还有卡赞，对你的愤怒！”
        野太刀在张晨的手中划出优美的弧度，吉格和卡赞的力量此时也全部蕴含到了这一击，直接斩断了阿兹玛的全部翅膀，然后张晨又是一脚踢中了他的后背，硬生生把他给踢了下去。
        阿兹玛暗叫糟糕，却为时已晚，他完全没有想到张晨可以和鬼神之间配合的如此天衣无缝，这真是一个凡人能做到的事情吗？！
        可不管怎样，邪神怖拉修都已经从黑色沼泽当中冲了出来，张大血盆大口向着阿兹玛咬去。
        然而，就在张晨以为这一切都该结束的时候，阿兹玛不知道从那里获得的力量，直接把自己的右手边凭空制造了爆炸，依靠着作用力向着左侧倾斜了一点。
        邪神的巨口，也只咬着他右半边的身子，撕扯下来，一头扎进了黑色沼泽。
        阿兹玛重重的摔倒在地，以失去一手一脚的代价，存活了下来，他大口的深呼着空气，紧咬牙齿，心里誓一定要让张晨付出代价！
        “这……都没死吗……”张晨和鬼神配合需要巨大的精神力和体力，而刚才的攻击，他又召唤了邪神，一时间体力全部透支，不甘心的倒了下去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138144.html
　　


第268章 玲之死

张晨身子突然前倾，重重的摔倒在地，附身到他身体里面的鬼神也一个接着一个出来，虽然鬼神所受的影响并不是很大，但是张晨的状态却虚弱到了极点。
        吉格看着受了重伤的阿兹玛，如果是现在的话，自己也应该可以击败他。
        “呼……”阿兹玛努力的呼吸着氧气，好让自己好受一些，虽然损失了一只手和一条腿，但他并不担心，他在这幅身体里面快找到了圣光之力，然后牵引出来。
        尽管阿兹玛极度讨厌这股力量，这股当初封印他的神圣之力，但是眼下的情况，他倒是十分乐意使用它们，光芒向着流水一般从他的伤口倾泻出来，然后组建成了新的肢体。
        他略微的活动了一下手臂，然后重新站起来，虽然和原来的感觉没法相提并论，但是运用起来，也没有什么不协调。
        吉格皱紧眉头，捡起本属于张晨的野太刀，然后冲了过去，想要在阿兹玛彻底恢复之前，赶紧将其消灭。
        可是，他只跑了一般的路程，就被迫停了下来，他的面前就像是有一面无形的墙壁，始终无法跨越过去。
        阿兹玛嘴角上扬，阴笑起来，“刚才是我大意了，没有想到你已经成长到了如此地步，但真的是可惜啊，吉格，那个男人的身体还无法承受这么强大的力量，刚才召唤邪神，也是孤注一掷了吧。”
        阿兹玛的双手快结印，并在空气中画出来一个黑色的法阵，他轻声念了几道咒文，然后说道：“然而你已经错失击败我的机会了，吉格，那是你唯一的机会，哈哈。”
        阿兹玛的心里也明白，如此严重的伤势，一时半会根本恢复不过来，如果神圣的圣光之力使用过多，他也担心米歇尔会就此苏醒过来，到时候再和自己争夺身体的控制权，那就得不偿失了。
        所以，他想到另一种结束战斗的办法，那就是将吉格送回地狱，再加上张晨极度虚弱，也无法再进行召唤。
        如此想着的他加强了魔力，在张晨的上方扭曲出来一个巨大的黑洞，并快扭曲，产生前所未有的吸力，把周围几个还有来得及做出反应的鬼神全部吸了进去。
        吉格也感觉到身后突然出现的力量，他将野太刀狠狠的插入地面，下意识回头，现已经没有一位鬼神在场了，吉格咬着牙，一副心有不甘的样子怒视着阿兹玛，却又无可奈何。
        “吉格。”阿兹玛微笑的走上前去，却又不靠近他，生怕对方会团反击，他抬起右手，制造出来一颗新的虚无之球，“在杀光这里的所有人之后，我会去找你们，毕竟我对你们的鬼神力量很有兴趣。”
        “我……不会放过你的，阿兹玛，如果你……”
        还没等吉格把话说完，阿兹玛直接释放了手里的虚无之球，在他的面前生剧烈的爆炸，产生的冲击力配合黑洞的吸力，直接将吉格也拖入了地狱，接着，那个扭曲空间恢复如初。
        阿兹玛心满意得的看着眼前的一切，他摊开双手，如同一位胜利者，事实上也的确如此，这里已经没有他的敌手了。
        他缓缓走到张晨的面前，看着这位已经苟延残喘的鬼泣。
        “阿兹玛……”张晨死死的盯着他，身体却没有丝毫的力气，只能怒气冲冲的望着他，什么也做不了。
        而他并不是阿兹玛最想要杀死的目标，尽管刚才的确重伤了自己，但是和另一个人比起来，也不过如此，他的视线转移到玲的身上，并开始朝着她走了过去。
        张晨则在这一刻不知道从那里获得了力量，直接抓住了阿兹玛的小腿，想要阻止他。
        可是……这也是徒劳的，阿兹玛只是默默看了他一眼，便一脚踢开了他。
        玲紧张的咽了口口水，一时间也不知道如何是好，只能把自己的技能尽可能的扔出去。
        可由于和米歇尔的战斗的关系，她也没剩下多少体力。
        就连幻化出来的神圣十字架，砸到阿兹玛的身上也是不痛不痒。
        “绝望吗？”阿兹玛走到玲的面前，一下子掐住她的脖子，然后举到半空，看着玲痛苦的挣扎，“这个世界没有英雄，也没有救世主，杀了你之后，我会前往银色修道院，杀光那里的所有人，然后彻底摧毁这片大6，而你……什么都做不了，因为在那之前，你就已经死了。”
        阿兹玛说完，直接扭断了玲的脖子，看着她彻底咽气，才摔在地上，然后抬起脚，一下子踩爆了她的脑袋。
        脑浆和鲜血溅射一地，阿兹玛满意的看着自己的杰作，然后回头望向了张晨，“下一个就是你了。”
        “不！”张晨出一声咆哮，他无法接受眼前的事实，自己一直喜欢的玲，竟然就这样死了，死在他的面前，“我和你拼了！”
        愤怒转变成了张晨的力量，他飞快的奔跑起来，并从背包里面换上新的武器，想要把阿兹玛的脑袋砍下来。
        可是双方的力量差距太过巨大，没有了鬼神，张晨只是一名普通的剑士，连阿甘左都不是对手，又怎么可能伤的了阿兹玛？
        “天真。”阿兹玛轻笑一声，抬起手轻而易举就接下来了张晨的白刃，然后用力一折，就直接把他的武器一分为二，接着，又一脚踢中了他的小腹，使得张晨整个人都倒飞了出去。
        “看清楚，这就是我和你之前的实力差距，然后死吧，作为你向我挑战的代价。”
        阿兹玛抖了一下手臂，将之前那把漆黑色的剑再一次幻化出来，走到张晨的面前，高举右手，向着他的脖颈砍去。
        可就在张晨命悬一线之时，阿兹玛的动作却突然停了下来，他皱起眉头，咒骂着说：“米歇尔……你又出来阻止我了吗？哼，这个家伙也是你的敌人啊。”
        从阿兹玛的身体响起米歇尔的声音，“阿兹玛……正义终将战胜邪恶……你是不会得逞的。”他稍微停顿了一下，然后向着张晨喊道：“趁现在……快杀了他。”
        张晨闻言，也反应过来，是米歇尔再一次和阿兹玛争夺这幅身体，却僵持不下，他点了点头，然后努力的站起来。从背包里面换出第四把太刀。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138145.html
　　


第269章 选择回去

玲缓缓睁开双眸，死亡的痛苦已经消失的无影无踪，她明明记得自己被阿兹玛亲自扭断了脖子，可是意识并没有消失，而那种窒息的痛苦感也只持续了一阵，此刻的她感觉整个身体都泡在舒适的温泉里，可让她感到疑惑的是，自己的周围并没有任何的液体。
        她环顾四周，现自己正身处一个奇怪的地方，这里没有任何的物体，也没有人影，只是一片金色的空间，望不到边际，也没有土地。
        “这是什么地方？”玲检查了一下自己的身体，赫然现竟然全身一丝不挂，胸前的两个肉球让她一下子羞红了脸，下意识就往异次元背包里面摸，想要找一两件衣服穿上，可直到现在，她才现，连背包也不见了。
        “玲。”空气中忽然想起陌生的声音。
        “是谁？”玲朝着声音传来的方向看去，却现那里什么也没有。
        “我们是曾经的大天使……”另一个声音从玲的身后响起。
        玲再次回头，却还是什么都没有看到，“大天使？米歇尔？”
        “米歇尔过去是我们的战友，我们曾经一起封印过阿兹玛。”第一个声音解释起来。
        玲点了点头，忽然想起来自己记得有这么个情节，“可你们不都在那场战役中牺牲了吗？还有这是什么地方，我为什么会出现在这？阿兹玛呢？我记得他明明复活了过来，还有张晨怎么样了？”
        玲的心里一大堆的问题，迫不及待的想要知道答案，“我死了吗？”
        “并不完全。”第二位大天使解释着说：“你的肉体的确被阿兹玛破坏了，但在最后一刻，我们联手把你的意识带到了这里。”
        “是的。”另一位大天使插入对话，“阿兹玛的生命没有衰弱的迹象，倒是那个叫张晨的鬼泣，随时都有死掉的可能。”
        “那怎么办？你们能救他吧？”玲不免担心起来。
        可是，大天使的声音却充满一丝无奈，“他并不是圣光的信徒，作为异端者，我们无法做到对你做的事情，而且，我们救下你，并不是出于善意，虽然也有这一部分的关系。”
        “但更重要的是选择。”另一位大天使严肃的说道。
        “选择？”玲摇了摇头，完全不知道这是什么意思，然后又像是想起来重要的事情似得，瞪大了双眼，回忆起曾经的过往，然后向着空气大喊，“城世呢？他也来过这里吗？”
        “城世……”大天使轻声念叨这个名字，想没有任何关于他的信息，“抱歉。”
        “这样啊。”玲有些激动的情绪再一次落寞了下去，她无奈的叹了口气。
        “那选择是什么？”玲又开口问道。
        大天使们陷入了沉默，仿佛在思考，又或是组织语气，“你可以离开这里世界，回到你的家园。”
        玲一下子愣住了，穿越到现在，她可是第一次听到有回去的方法，她用力的掐了一下自己的脸颊，难道说所有的玩家在死亡以后，都会被送回地球吗？
        “家园？地球？可我不是死了吗？”玲有些不敢相信，同时猜测起来，城世是不是也已经回去了。
        “我们可以重塑你的肉身，但只有一次机会。”大天使解释起来，“我们的力量并不如当初和阿兹玛战斗的时候，虽然知道米歇尔的种种行径，才导致了阿兹玛的重生，但我们没有任何阻止的可能。”
        “我们在等你。”另一个大天使接过话，“如果你选择回去家园，我们会消除你在这边世界的记忆，你不会记得这里的一切。”
        玲陷入了沉默，城世，稽日天，蕾娜，张晨，青玦，佐伊，这些历历在目的朋友，他们的面孔，性格，无论哪一个她都不想忘掉，就在她纠结，不知所措的时候，忽然意识到，这些大天使们对自己说的是选择。
        “选择……是什么？保留记忆吗？”玲向着空中问道。
        “另一种选择，是留下，我们依然会把你的肉身重塑，但送往的目的地就不再是你的家园，而是张晨的身边。”
        大天使稍微沉默了一下，然后继续说道：“但那样一来，你可能会再一次被阿兹玛杀死，而我们也会因为重塑你身体的关系彻底消失。”
        “简单的说，你可以理解自己会彻底的死去，意识也将不复存在。”
        大天使们将两个选择，以及可能生的后果全部告诉了玲。
        不过，就在玲犹豫的时候，大天使们又补充了一句，“之所以消除你的记忆，是不希望你产生罪恶，在张晨最需要你的时候，你却抛弃了他。”
        “但这也是人之常情，因为就算回到他的身边，也可能因为实力的差距……不，考虑到你现在的情况，百分之九十九点九九九的概率会被阿兹玛杀死。”
        “这……”玲没有想到大天使们会说的这么直白，但大致也对情况有了一个具体的了解，第一是回到地球，继续自己对未来充满了迷茫的高中生涯，第二，回到张晨的身边，继续迎战阿兹玛，被杀死的几率很大，并且这些大天使也会失去自己的力量，无法再将自己的意识传送到这里。
        “还真是难以做出回答的选择啊。”玲嘴角浮现一丝苦笑，然后摇了摇头，她深呼一口气，“我选择……回到张晨身边。”
        “你确定？”大天使们感觉无比惊讶，“你可能会彻底死掉。”
        “我知道。”玲点了点头，“可现在张晨还没有死吧？他为了救我，不惜冲进米歇尔的固有结界，无论是情义，还是其他什么，我都不该在这个时候眼睁睁的看着他死去，而什么都不作为，况且……不是还有百分之零点零零一的机会吗？我选择回去。”
        事实上，对于这个回答，就连玲自己都感到意外，她不明白为什么自己那么想要回去，试试看能不能救得了张晨。
        不过，话都已经说出去了，她也不想再反悔。
        “你确定吗？”大天使们再一次询问起来，仿佛在给玲改主意的机会。
        “不了。”玲用力摇了摇头，哪怕只有千分之一的机会，她也要去试试。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138146.html
　　


第270章 预言中的那个人

“果然……”大天使的心里一下子松了一口气，因为玲的答案，正是他们希望听得到的，“你正是预言中所提到的那个人。”
        “预言？”玲一下子愣住了，她完全没有料到事情会展成这个样子，“到底是什么意思？”
        “预言的内容，需要你自己慢慢掘，以后背后的真相，虽然我们一直徘徊在这个空间已有上千年的光景，但我们的职责并不是将预言的信息传达给你。”
        “没错。”另一位大天使也很快赞同起来，“我们存在这里的意义，是为了验证你是否是我们所等待的那个人，而你的回答也证明了我们的等待并不是毫无意义的，虽然我们也想尽可能把所了解的一切，告诉给你，但时间上并不允许，如果再说下去，张晨会死的。”
        “啊？”玲又是一愣，“那就快点吧。”
        虽然大天使突然提到的事情让她很是在意，但眼下最关键的还是张晨的安危啊，至于什么预言，还有其他的事情，她也只能在日后慢慢探索了。
        “不过有件事，你必须要清楚，刚才我们给你的选择，虽然有考验你的成分，但是选择的内容却是真实的，而你却愿意为了异端者，而放弃回家的机会，对于这点，可是证明你是一位十分正直的女孩。”
        “女孩……”玲一时间不知道该如何吐槽这点，因为她身体虽然是女孩，但内心却是男人。
        “我们会将仅存的全部力量，统统交给你，让你有可以战胜阿兹玛的资本。”
        “没错。”大天使们开始催动所有剩下的能量，而随着他们的开始，体内一直没有转动的时间齿轮，也再这一刻启动了，“之后，就全靠你了，玲。”
        无尽的大天使之力疯狂的涌入了玲的身体。
        让她的脑海响起了系统的声音，恭喜女装敏，完成传道者二次觉醒，成为炽天使。
        玲直到现在才反应过来，原来圣骑士的二次觉醒的考验就是这个，她的内心再次燃烧起来，原罪天使的力量，因为另一只职业只是传道者，导致身体里面的原罪之力和圣光难以保持平衡，所以她才无法挥出真正的实力。
        可现在就不一样了，她感觉全身上下充满了力量，并且信心十足，“阿兹玛！”
        突然，金色的空间开始生龟裂，然后崩塌，出巨大的轰鸣声吓了玲一跳。
        不过，她的意识很快就变得空白一片，等再一次睁开双眸的时候，她已经回到了地狱之门所在的森林，而出现在她面前的却是张晨双手握紧绝刀·红莲天舞，刺进了阿兹玛的胸口。
        玲眨了眨眼睛，有些不敢相信，张晨竟然在最后一刻反杀了阿兹玛？
        不过，很快她就意识到自己完全理解错了，张晨之所以能攻击到他，是因为米歇尔正在和阿兹玛争夺身体的控制权。
        可是张晨的体力消耗的实在太多了，虚弱的他根本使用不了鬼泣的技能，只能像是个普通人使用刀剑。
        这样的物理攻击对阿兹玛……确切说是原属于米歇尔的天使之躯来说，根本造不成致命的打击。
        又因为阿兹玛又一次在身体的控制权占了上风，所以他直接一脚把张晨踢开，然后拔出了绝刀·红莲天舞，扔在地上，而他胸口的伤在圣光的作用下，又开始了愈合。
        “还是差一点……吗？”张晨躺在地上，连再次站起来的力气都没有了，看着一步一步走过来的阿兹玛，他明白自己大势已去，他只恨，恨自己为什么不够强，要是自己再强一点，也许就可以打败阿兹玛了。
        “不是一点。”阿兹玛不屑的看着张晨，在他看来，这个年轻人已经黔驴技穷了，就连刚才那么好的机会，他都没有把握，如今米歇尔再次沉睡，已经没有人能够阻止他为所欲为了。
        “你我之间有着巨大的鸿沟，你是无法跨越的，现在……你可以死去了。”阿兹玛说话间对着张晨的心脏投掷出去了自己手里漆黑色的剑。
        可就在剑身要贯穿张晨的心脏，结束他生命的时候，一把金色的锁链突然杀出，缠绕住了阿兹玛的剑，并稳稳的飞了出去，镶嵌在了大树的树干。
        阿兹玛和张晨都是一副惊奇的样子，下意识寻找是何人所为。
        当他们两个注意到玲的身影，全都愣住了。
        “你……还活着？”张晨用力的眨了眨眼睛，他明明亲眼看到玲被杀死的，“你……是人还是鬼？”
        张晨忽然想到吉格有可能把玲变成了鬼神，立马喜极而泣，“真是太好了。”
        不过，阿兹玛却完全感觉到玲有鬼神的味道，在他看来，玲就是活生生的人类，那种生命力也只有人类才有。
        不……不单单是人类的，在她的身体里面还有另外两种生命，一种他熟悉极了，那是他依靠复活的原罪，而另一种……则更加的不简单，那是无上的神圣之力，甚至比米歇尔还有只高不低。
        阿兹玛紧张的咽了口口水，不可思议的说道：“这……这不可能，你明明死了的，是我亲手杀死的，为什么……为什么还能站在那里，还有你到底经历了什么？为什么身体里会有……”
        “会有大天使的力量？”玲笑了起来，她抬起手臂，担心阿兹玛会突然偷袭张晨，或是把他当成人质来威胁自己，直接在张晨的周围，制造出来金光闪闪的透明城堡，快的治疗着他的伤势，并为他恢复了体力。
        “好神奇……”张晨缓缓站了起来，感觉身体里充满了力量，不过他也觉得奇怪，因为玲现在使用的招式，并不是‘异世界’这个游戏里面拥有的。
        阿兹玛也被这招吓了一跳，脑海里面只有一个单词，那就是救世主……
        他用力的摇着头，仿佛不愿意承认一样，可除此之外，阿兹玛也不知道该如何解释眼前所生的事情，他杀过的人，没有千万，也有百万，从来没有一个人能够活过来，并且还突然变强这么多。
        感受到玲的力量，阿兹玛也意识到自己绝不是她的对手，于是连着扔出六个虚无之球，便张开羽翼，向着东边飞去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138147.html
　　


第271章 与阿兹玛的交易

“这不可能！”阿兹玛突然大吼起来，并将自己身体里面的全部虚无力量融合到了一起，他的身躯也因此开始膨胀起来，眨眼间的功夫就变得有十几米高。
        不过，玲对此并不担心，她张开洁白，神圣的翅膀，高举起自己的双手，耀眼的光芒从高空洒下，点亮了整个森林，那些之前因为米歇尔的攻击而相继倒下的圣骑士，包括尼尔隆巴斯和阿甘左也复活了意识，缓缓的站起身来。
        当他们注意到玲那圣洁的身姿，嘴巴无一不张成哦形，如此光辉的形象，就连米歇尔也不过如此吧。
        “曹……玲？”阿甘左瞪大了眼睛，他用力的拍了一下子的额头，想要看看是不是没有清醒，又或者是在做梦，他实在不知道昏迷的这段时间里生了什么。
        尼尔隆巴斯也是如此，只不过他更不愿意相信眼前的实力，就在之前，自己还将她视为异端者，自己的敌人，并且想要不惜一切代价将其消灭，可如今这个时候，玲不但得到了圣光的认可，还脱变成了大天使，以人类的身躯。
        “这可能吗？”尼尔隆巴斯用力的摇了摇头，可眼前的一切并不是幻象。
        事实上，不单单只有人类，就连被破坏的植物，大树也获得了生命力，再一次滋长起来。
        阿兹玛惊愕的看着这一幕，忽然感觉自己的力量正在渐渐减弱，他向下一看，现不知道从什么时候开始，自己的力量正在他的脚下流逝到了大地上，变成了生命力的一部分。
        阿兹玛的身躯也开始缩小。
        反倒是玲的手上出现了巨大无比的金色长枪。
        “那是……圣枪吗？”其中一名圣骑士注意到那把巨大的武器，依稀想起来它和教廷记载的圣枪有些类似。
        此话一说，所有的圣骑士的注意力全部被吸引了过去。
        而这个时候，玲也丝毫没有手下留情，直接将金色圣枪的枪头对准了阿兹玛，然后双手向下一挥，直接射了出去，“救赎彼岸：惩戒圣枪！”
        阿兹玛下意识想要躲开，却现身体不知道从什么时候开始变得动弹不得，只能眼睁睁的看着这把武器朝自己飞过来，并射穿自己的身体。
        玲从半空跳了下来，将洁白的羽翼收了回去，恢复成了人类的模样，她直径走到阿兹玛的面前，惊讶于他的防御力，受到自己全力一击，竟然还没有就此消散。
        不过，阿兹玛的样子并不好过，因为这一击的关系，他的身体直接被射成了两截，他看了一眼远离自己的下半身，意识到自己已经无力再反抗了。
        “最后还有什么要说的吗？”玲抬起手，幻化出来胜利之矛，想要以此来结束他的一生。
        阿兹玛咬着自己的嘴唇，一副不甘心的样子，“放我一马……”
        “放你？你觉得可能吗？”张晨也走了过来，他看着玲，一脸的认真，“这个家伙绝对不可以留着，谁知道他还会惹出来什么麻烦。”
        玲点了点头，她也深知这一点，于是举起胜利之矛，准备刺向阿兹玛的心脏。
        “是交易……”阿兹玛回答着说。
        “交易？”玲的手突然停下来，心想就算听听也没有什么损失。
        “你还记得城世吗？那个愿意牺牲自己，救下你的人。”阿兹玛仔细的观察着玲的表情变化，他的心里也逐渐松了一口气，因为玲在听到这个名字之后，手里面的武器也缓缓的放了下来，看样子，城世在她的心里还是有一定分量的。
        “城世……是谁？”张晨也注意到了玲的情绪，下意识询问起来，虽然他是不知道当初的具体生了什么，但是听阿兹玛的话来判断，城世在玲心里的地位一定不低。
        “他是在穿越到这边以后，遇到的第一个玩家，不过已经死了，是被他手下杀掉的。”玲解释起来。
        “一命换一命，很公平……不是吗？”阿兹玛继续说道，“怎么样？而且我也不需要你立马放了我，现在的我，根本没有力量从米歇尔的身体脱离出去，如果你答应这个请求，我会继续在他的身体里面沉睡。”
        “别担心……如果米歇尔的意志力足够强大，我也许永远都不会再苏醒过来，但我要的是一个机会，哪怕只有万分之一，也总比死了要强……”阿兹玛也实话实说，只要自己的意识还能存在下去，米歇尔如果再有一天怀疑自己的存在，他就有希望再一次夺取身体的控制权。
        但是否真的有那么一天，阿兹玛也不确信，但是他的耐心却是十足的，在他看来，就算在米歇尔的身体里面睡过去，也不会比时间的尽头要痛苦。
        “张晨……”玲的语气也变得动摇起来，她是很想希望城世回来的，可是阿兹玛的威胁也十分巨大，谁知道他会不会还掌握着什么其他回归的方法呢？
        “你做决定吧。”张晨微笑着说：“只要我们变得足够强大就可以了吧，如果有下一次，我一定会亲手杀了这个家伙的。”
        “况且，城世也是玩家吧？玩家的话，和这里的人也不一样，只要有装备和等级，变强只是时间问题，虽然不清楚他是什么职业，但我一定会帮助他的，所以……”张晨拍了拍玲的后背，十分宠溺的看着她，“无论你的选择是什么，我都支持。”
        玲听完张晨的话，才下定了决心，她点了点头，然后同意了阿兹玛的交易。
        阿兹玛露出欣慰的笑容，开始动用最后的力量，对城世的灵魂进行了召唤，“我需要……媒介。”
        玲点了一下额头，开始聚集身体里面的生命力，直接制造出来一具和城世一模一样的肉身。
        接着，阿兹玛也将城世的魂魄直接牵引到了那具肉身上面，并将其固定。
        “这样一来……我们的交易就算完成了……我……”阿兹玛的话还没来得及说完，意识就变得沉重起来，最后眼前一黑，直接沉睡在了米歇尔的内心深处。
        不过，城世却迟迟没有睁开眼睛，这让玲不仅皱起了眉头。
        “不会被骗了吧？”张晨如是说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138148.html
　　


第272章 请杀死我

玲赶紧走到城世的身边，然后蹲了下去，成为炽天使以后，她可以感受到灵魂，生命力这种常人无法察觉的东西，‘城世’的确活着，呼吸和心跳也十分均匀，并且灵魂也在这副身躯当中，只是她无法确认的是，这个灵魂是否真的是城世的。
        玲试着将各种BuFF加持到城世的身上，却没有任何的效果。
        “怎么办？”张晨急切的问道，他开始担心，自己和玲被阿兹玛那个家伙欺骗。
        不过，就在这个时候，米歇尔也成功取回了身体的控制着，他身上的黑色渐渐褪去，圣光也重组了他已经损失的身体。
        只不过，米歇尔如今只是瘫坐在地上，看着玲和张晨，却不知道该说些什么好。
        “米歇尔？”倒是玲率先开口。
        米歇尔点了点头，虽然身体被阿兹玛夺取了控制，但是这里生的一切，他都十分清楚，并且也明白是因为自己的过失，和对玲的嫉妒才导致了这一切。
        然而，玲并不关心米歇尔的心里是怎么想的，她如今只想要搞清楚城世为何迟迟没有醒来。
        “你知道他是怎么回事吗？”玲直接问了起来。
        米歇尔这个时候才慢慢站起身，走到城世的身边，手心搭在了他的胸口上，他的脸色也变得难堪起来，“我从来没有见过这个情况……”
        米歇尔的话让玲的心里不免一凉，米歇尔存在这个世界的时间，远远过了她和张晨，如果连他都不知道的话，恐怕没有人能解答，或者说是救回城世了。
        “是吗……”玲淡淡的说道，然后瘫坐在了城世的身边，如果在一开始的时候，就不给她任何的希望也就罢了，如今看着醒不过的城世，她只觉得心里面更难受。
        “阿兹玛……”米歇尔倒是不怎么关心城世，“还在我的身体里面？”
        张晨点了点头，表示的确如此。
        米歇尔因此沉默了半天，他有些无法接受这个事实，甚至认为自己完全没有尽到大天使的责任。
        一想到自己曾经的重重，米歇尔就觉得羞愧难当，特别是他现在，确认了玲可能就是预言之子，而自己却因为七宗罪之中的嫉妒，而搞出了这么大的乱子，打开地狱之门。
        好在玲及时出现，阻止了这一切，不然他和路西法的战斗，最大的赢家说不定就是阿兹玛了。
        一想到这个会生的可能，米歇尔整个人都觉得有些可怕。
        “杀了……我。”在一阵沉思熟虑之后，米歇尔才咬着牙说道。
        “什么？”张晨和玲都以为自己听错了。
        米歇尔却完全不像是开玩笑的样子，继续说道：“杀了……我。”
        这下子，就连站在远处，没有靠近的圣骑士们也按耐不住了，对他们来说，米歇尔就是他们的前进的道标，如果他死了，这些圣骑士也会对自己的信仰产生动摇。
        “不可以！米歇尔大人！”尼尔隆巴斯第一个冲到了这边，挡在米歇尔的面前，张开双臂一副阻止着玲的样子。
        而玲更是一头雾水，“为什么？”她老老实实的问道，对于米歇尔的心思，她有些猜测不透。
        “如果没有了你，这个世界的黑暗，到底要如何驱散？”尼尔隆巴斯问道。
        可这番话，却让米歇尔不自觉的摇起头来，在他看来，这个世界最可怕的黑暗，正是自己。
        这个时代有玲这个救世主，才得以化解了这次的危机，可是阿兹玛并没有被消灭，自己也是永生不死的存在，如果下一次……自己再因为类似的状况，而被腐蚀了内心，到时候阿兹玛再一次回归，又有谁能阻止他呢？
        也许会有新的救世主，可谁又知道呢？米歇尔无法说服自己去相信那个未来。
        “阿兹玛必须要被消灭，而且这一次的祸乱也是因我而起，我必须要承担这一切。”米歇尔坚定的说道。
        “可是……”尽管如此，尼尔隆巴斯对这个结果还是无法接受，他转而看向了玲，“这次事件并不是米歇尔大人的过错。”
        “就算你这么说……”玲一时间也不知道该如何是好。
        “不愿意吗？”米歇尔跨过尼尔隆巴斯的身边，来到玲的面前，“我曾经可不止一次想要杀了你。”
        “可你始终也没有成功过啊……”玲尴尬的笑了笑，她还是无法说服自己就这样杀了米歇尔。
        “就是啊，米歇尔……这一次的错都是阿兹玛，他才是罪魁祸。”尼尔隆巴斯强调着说。
        “正是这样！”米歇尔突然大吼起来，“所以杀死我，才能将阿兹玛彻底消灭，否则的话，他总有一天会卷土再来。”
        “米歇尔……大人。”尼尔隆巴斯被吓了一跳，他虽然很想告诉米歇尔，你绝对可以压制着阿兹玛，可是话到嘴边，他却怎么也说不出口。
        “你也应该明白，在我被染上嫉妒之罪的那一刻，我的内心就不再强大，也并不纯洁，现在杀死我，是最好的办法，这样一来，阿兹玛的意识也会因为失去宿主而彻底消失，玲……这是我最后的请求。”米歇尔一脸真诚的看着玲，希望他可以快点动手。
        玲犹豫再三，最终还是点下了头，“好吧。”
        得到了她的回答，米歇尔的内心也总算是松了一口气，这样一来，阿兹玛也会被彻底消灭，这才是他身为大天使长的职责。
        尼尔隆巴斯见到米歇尔的态度如此坚决，也就不再阻止，不过心里却并没有因此而贬低他，反而觉得米歇尔才是这个世界最了不起的大天使。
        “动手吧。”米歇尔坚定的说道，为了让玲能够成功杀死自己，米歇尔特意解除了身上全部的防备，并且将防御力降到了最低。
        “嗯。”玲点了点头，然后运用起来身体里面原罪天使的力量，黑色的羽翼如同利剑一般，直接穿透了米歇尔的身体，“还有什么……要说的吗？”
        对于米歇尔这个大天使，玲的内心一直都很是防备，并且觉得他很可能是一个坏人，可事到如今，米歇尔为了彻底消灭阿兹玛，不惜牺牲自己的精神，让玲对他又有了重新的认识。
        米歇尔微微摇头，“对不起……”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138149.html
　　


第273章 所谓希望

玲加大了羽翼上的力道，直接撕裂了米歇尔的身体，收回了羽翼，而米歇尔身体的碎片也因此洒落一地，变成点点星光，消散在了众人的面前。
        不过，就当所有星光全部消失的时候，玲意外的现有一个黑色的球体安静的躺在地上，她立马意识到这可能就是阿兹玛，于是操控身体里面的全部炽天使的力量，直接轰了上去。
        巨大的爆炸声响彻于此，这一次的事件也得以告一段落。
        玲的视线再一次回到城世的身上，心里祈祷着他能够快点醒过来。
        “现在怎么办？”张晨也看着城世，对于这样的一个植物人，他也不知道该如何是好。
        “先……回去银色修道院吧。”玲思考了一下，然后看向了尼尔隆巴斯，米歇尔已经死了，她和尼尔隆巴斯之间也不再是敌人了，“你的打算？”
        “我？”尼尔隆巴斯指了指自己，他丝毫没有想到，玲会问及自己这个问题，他摇了摇头，“我不知道……”
        “好吧。”玲也没有追问下去，而是直接张开翅膀，示意阿甘左和张晨都来自己的身边，而她则双手抱起昏迷中的城世。
        不过，阿甘左却并没有继续同行的打算，“呼……替我和修道院问声好吧，我就不回去了。”
        反正危机解除了，阿甘左如今只想要找一个酒馆，坐下来好好喝一杯。
        而玲也没有强求，她点了点头，告诉阿甘左路上小心，便直接拉住张晨的手，拍动着翅膀，消失在了这里。
        尼尔隆巴斯望着远去的新一位大天使，内心也是感触良多，仿佛有什么东西，触动了他一般，使得他直接转过身子，向着迷茫的圣骑士们大喊起来，“虽然米歇尔大人已经不在了，但是他的意志却还在我们的心中，在没有消灭这个世界的全部黑暗之前，我们绝对不可以这么放弃。”
        众圣骑士们也是你看看我，我看看你，觉得尼尔隆巴斯的话，并不是没有道理。
        最后在一阵欢呼声中，认定尼尔隆巴斯为新的主教。
        ******
        玲回到银色修道院，佐伊也是立马迎接了她。
        “城世？”佐伊出一声尖叫，对城世的出现感到无比惊讶，她清楚的记得，因为绝望骑士的关系，城世在死亡的时候，并没有留下尸体啊。
        不过佐伊又想起来更重要的事情，立马追问起来，“这到底是怎么一回事？米歇尔大人呢？”
        “先进去再说吧……”玲这么抱着城世交谈也觉得有些奇怪，便让佐伊先带她去休息室。
        直到把城世安放在床上，玲才把整件事的来龙去脉告诉了佐伊，听的她也是惊讶无比。
        “又是阿兹玛吗？”佐伊没想到这个家伙竟然会如此的阴魂不散，不过，在她听到米歇尔最后选择和阿兹玛同归于尽的时候，佐伊一下子沉默了下去。
        银色修道院一直都对米歇尔不满，自己也从来没有信任过这位大天使，但是如今，佐伊却忽然觉得，米歇尔虽然做法，思路和自己不同，但是在大义上面，却是无可厚非。
        “唉……”佐伊沉默良久才叹了口气，“米歇尔大人的事迹值得流传下去，你认为呢？”
        “我？”玲一愣，不明白这种事有什么好问自己的。
        “你本身就是银色修道院的传道者，如今又晋升为了大天使……说真的，这一切我都觉得有些梦幻，但不管怎么说，你的地位在银色修道院是无可撼动的，所以我想听听你的意见。”佐伊诚恳的说道。
        “这个……”玲尴尬的笑了笑，“我对这些事，都没什么概念，如果你觉得有必要，就去做好了，我现在……”
        她的目光又回到了城世的身上，“我现在只希望能够让他苏醒过来。”
        “嗯……”佐伊也明白城世对玲来说意味着什么，“既然这样……我就去查查文献吧，希望可以找到什么有用的帮助。”
        “没用的。”玲摇着头，“就连米歇尔都无法处理，那些文献也不会有这方面的记载吧？”
        在玲看来，米歇尔话远比过去流传下来的文献要更有分量，毕竟他诞生的时候，文字都已经还没有出现。
        “那可不一定……”可佐伊却并不这么认为，“米歇尔不管怎么说都是高傲的大天使长，对于一些东西，特别是涉及黑魔法之类的，他从来看不上，也不会去关心。”
        佐伊稍微停顿了一下，“我知道有些话不该从我的嘴里说出来，但是……就连异端者。”她特意看了一眼张晨，“在某些知识量上都比米歇尔大人丰富，不然，也不会有鬼神这种异端出现。”
        佐伊的话顿时让玲眼前一亮，“你是说……城世有醒过来的可能？”
        “这个我也不敢确定……但我觉得，与其在一开始就放弃，倒不如努力尝试，死马当成活马医吧。”佐伊回答着说。
        玲也用力点了点头，然后看向了张晨，却又想起来佐伊说过的话，不让他在修道院进行鬼神的召唤。
        不过，佐伊也注意到了玲的表情变化，一下子明白过来，“咳咳……那我就去查查文献了，至于你们在这里打算尝试什么，我就当做不知道，但是别太过分就行。”
        说完，佐伊也十分识趣的离开了。
        “张晨。”玲也把一部分希望寄托在了张晨的身上。
        “这……好吧。”张晨点了点头，虽然他不知道城世和玲有没有更深层的关系，但既然玲想要救回这个人，自己也只能全力协助，于是他直接召唤了吉格，这位他认为知识最为渊博的鬼神。
        “你们……”吉格则有些意外，他还以为张晨是积攒了足够的体力，才又召唤自己的，可这四周并没有见到阿兹玛或者米歇尔的影子。
        于是，张晨只好解释了一遍。
        “炽天使？”吉格打量着玲上下，赛亚对这个小姑娘的评价极高，但她的机遇却还是出乎了自己的意料。
        “那个……”玲的关注点则完全在城世能不能醒过来这件事上，于是提醒着吉格说道：“有没有办法？”
        吉格的意识也被玲的话拉了回来，他认真的思考了一下，“也不是没有办法。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138150.html
　　


第274章 梦境

吉格托起下巴沉思了一会儿，这种事情他也没有什么经验，在他生前还是神官的时候，就被师父告诫过，将死人复活是禁忌中的禁忌，就算是神官也不行。
        不过，这种常识放在阿兹玛的身上是不适用的，所以吉格也相信，城世是有可能真的复活了，至于他昏迷的原因，吉格就不得而知了。
        “怎么样？”玲忽然开口，语气里也充满了期待感，希望能从吉格的嘴里听到好消息。
        “我只能尽力试试，如果他真的无法苏醒……我也没有办法。”吉格看向了玲，解释着说。
        玲点了点头，“拜托了，吉格大人。”
        “不过，最好别对此抱太大希望，自古以来，复活这种事，就没什么先例。”吉格提前安慰起来她，以免她因为希望越大，而失望越大。
        “可是……玲不也是复活过来的吗？我亲眼看着她被阿兹玛杀死的。”张晨则找到了证据反驳着说。
        吉格摆了摆手，“她是借助曾经的大天使们的力量，这种力量本身就强大到可以无视这个世界的一切法则，况且，她也死亡没有多久，意识和灵魂也没有分散，但这个男人就不一样了，他死的时间太久了，很难和玲的情况归类到一块。”
        张晨似懂非懂的点头，目光下意识落到玲的身上，现她的双眸充满温柔的看着城世的侧脸，让他忍不住有些嫉妒，并且也想要知道城世和玲之间到底生过什么，会让他在玲的心里有如此的地位，就算死了，也能让一个人念念不忘。
        可无论怎样，这些想法，张晨都是不会说出来的，他不想让玲觉得自己太小肚鸡肠。
        “那我开始了……”吉格见到二者没有了疑问，直接说道。
        “开始什么？”张晨也是一愣，不知道吉格要干什么。
        玲的视线也飘过来，盯着吉格，等待着下文。
        “嗯。”吉格稍微想了一下，“我们就假设这个男人是沉睡状态，只不过没有醒过来的迹象，所以……我打算去他的梦境中看看。”
        “梦境？”玲和张晨互相看了一眼对方，前者率先开口，“这有什么用吗？”
        “如果他还能做梦，就说明他还活着，只是醒不过来，可能是被困在了自己的梦境当中，反之……那就可能是其他的问题了。”吉格冷静的说，“不管真相到底是哪一种，如今的我们也只能一步一步来排查，最后再想办法。”
        “原来如此。”玲点了点头，觉得吉格说的办法确实可行，“那我可以跟着你一起去吗？”
        吉格一下子皱紧眉头，他倒是有过这方面的体验，但是将一个活生生的人类带进去，他从来没有尝试过，也不知道这样做的后果会不会有什么风险。
        “不行吗？”玲见吉格迟迟没有言语，又追问着说。
        吉格摇了摇头，“我也没有尝试过这种事，一旦生什么不可预测的危险……”
        玲直接打断了吉格的话，“如果可以的话，请带上我，城世是我的朋友。”
        “那样的话，我也跟着一起去吧。”张晨也附和着说。
        “那这样的话。”吉格直接吟唱起召唤鬼神的咒文，使用自己的魔力，将赛亚和残影鬼神召唤到了张晨和玲的面前，并将事情的经历分享到了这两位鬼神的大脑深处。
        残影鬼神沉默了良久，拒绝着说：“梦境这种存在，是最为复杂的东西，并且一个人的梦境是什么巨大的，可以说就是单独的世界，如果不是对这类东西，有着极深的理解，和研究，很容易迷失在里面。”
        “没有别的办法了吗？”玲急切的问。
        “也不是。”残影鬼神略微摇了摇头，“如果是我的话，完全可以将你们带回来，以免迷失在这个男人的梦境当中，毕竟，在生前，我也算是个梦境大师。”
        一听到梦境大师，玲目光也是闪烁出了希望，“那……”
        “不过，这也存在一个问题，我只能以铠甲的形态，附身在一个人的身上。”残影鬼神的言外之意，便是他只能保护住一人。
        “而且，最糟糕的事情是，由于是这个男人的梦境，人类的力量很难在里面挥出来，这是其一，第二，我之前也讲了，梦境是一个单独的世界，如果我们想要了解城世为什么谁不过来，就必须在这里面找到他的意识。”残影鬼神稍微停顿了一下。
        “这无异于是大海捞针……难度极大。”
        玲和张晨对视了一眼，难度大，并不代表没有可能。
        “这样的话……”吉格咬了咬牙，仿佛下了很大的决心一般，“你就附身在玲的身上，我则保护张晨吧。”
        “那我呢……”赛亚的脸色变得有些纠结，既然如此的话，为何必把自己再召唤出来呢，反正也没有自己的事情。
        “呃。”吉格愣了一下，“我本来是想让你保护玲的，毕竟你和她之间有契约关系，这样生意外……”他忽然现自己的解释有些多余，干脆就此打住，“总之……就试试看吧。”
        残影鬼神点了点头，然后走到城世的身边，手心压在他的眉宇之间，加大身体里面的魔力，接着，从城世的眉宇之间，便飘出来一团白色的雾气，在空中快扭转，然后形成了画面。
        “这是……”玲也愣住了，出现的画面，赫然是她所知道的现实世界。
        “这什么地方？”残影鬼神也对这个梦产生了好奇，因为知道城世也是玩家的关系，他一下子就联想到了地球。
        “地球吗？”残影鬼神向着玲问道。
        “是的。”玲回答着说，不过仔细想想，这也在情理之中，城世本身就对自己世界了解不多，做梦的话，更多的场景是现实世界也很正常。
        只不过……城世的梦并没有玲想的那么简单。
        “要在……这里找到城世吗？”张晨没什么底气，他尴尬的看了看安睡的城世，想要把他的五官记清楚，以免进去之后，忘记了他的长相。
        吉格则毫不迟疑的点了点头，“没错……而且，这似乎只是第一层梦境。”
        “第一层？”玲又愣住了，难不成还有第二层，第三层？
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138151.html
　　


第275章 铠甲？凯贾？

“当然了。”残影鬼神回答着说：“而且最要命的是，这个家伙的意识具体漂泊在那一层，也无法确定，所以我才说，这样的行为，无异于是大海捞针。”
        “那也只能尽人事，安天命了。”可即便如此，玲仍然没有任何退缩的打算，在她看来，完全值得为城世冒这一次险。
        “好吧。”残影见自己话都说道这个份上，这两人依旧没有放弃的打算，也只能冒险一试了，他的嘴里念着奇怪的文字，城世头上的气团就渐渐的扩大，然后变成了门的形状，看样子只要从这里走进去就可以了。
        不过就在这个时候，佐伊也从图书馆走了回来，一见到这一幕，也是被吓了一大跳，当然……她更大是惊讶于鬼神，这样异端者的存在，本来银色修道院就不是很欢迎，可张晨却一连叫来了三个。
        “你是……”吉格在见到佐伊的时候，表情也是一下子愣住了，他感觉面前之人是无比的熟悉，却又觉得无比陌生，让他一时间感觉十分疑惑。
        “我？我是佐伊，现在是银色修道院的负责人，小敏敏……你这是？”佐伊指着梦境之门，“你该不会是想要进去吧？这可不行，绝对不行！”
        见到佐伊如此严肃的反对，玲也只好停下脚步，“怎么了？你找到什么线索没有？”
        一听到线索，佐伊也像是泄了气的皮球一样，银色修道院的图书馆根本没有这方面的文献记录，她自然无法搞清楚城世沉睡不醒的原因，现在回来也是为了将这件事告诉给玲。
        但被玲直接这么一问，佐伊也感觉自己让她失望了。
        看到佐伊的脸色，玲心里也有个大概的了解，“现在只能尽可能的尝试了一切方法了。”
        “但也不能这么胡来。”佐伊又恢复到了义正言辞的态度，“梦境是很危险的，在那里面，完全没有规则可言，根据做梦者的思想，梦境也会突然生变化，前一秒还是自然和平的景象，下一秒就可能是变成天崩地裂的世界末日。”
        “这个我完全清楚。”残影鬼神直接反驳了回去，“必要的时候，我可以将……人给带回来。”
        “你？”佐伊望着这位身体几乎透明的鬼神，“这种事情……在我印象中，只有一人能够做到，但可惜的是，他早就死了几百年了。”
        “是谁啊？”张晨对这样的奇人突然产生了好奇。
        “凯贾大法师，他毕生都用在了高等级魔法和梦境的研究上，传闻只有他能够轻松进入别人的梦境，并在危机生之前，从里面脱离。”佐伊解释着说。
        但随着她的话，玲和张晨的目光纷纷落到了残影鬼神的身上。
        张晨轻声念叨起来，“凯贾……铠甲，她说的那个人，该不会就是你吧？”
        凯贾也只得无奈的耸了耸肩，他之所以一直都隐瞒了自己的真名，就是不希望有人认出来他，就算是自己的宿主鬼泣也不行，毕竟在活着的时候，他一直都是以光辉形象的正义大法师，面见世人的，这样的存在，结局却是为了永生，而选择变成鬼神，这要是传出去，他一直辛苦维持的形象，也就毁于一旦了。
        事实上，佐伊也是一下子叫出了声，“你该不会就是……凯贾大法师？”
        凯贾不好意思的挠了挠头，然后点头承认了这个身份，“千万不要说出去……不然魔法师协会那些人，会取消我生前一切名誉，并把我从最伟大的法师名单中，移除出去的。”
        “你……还在乎这个？”张晨忍不住吐槽，“你都成了鬼神，近乎永生的存在啊。”
        凯贾摊开双手，“我成为鬼神，也并不是想要获取生命，这一切都是为了研究……研究，算了，和你说了，你也不会理解的，总之，我是为了伟大的魔法，才不惜牺牲自己的。”
        可就算他把话说的如此义正言辞，佐伊还是有些接受不了，甚至她的身影都变得有些踉跄起来，她实在无法接受自己最尊重的大法师，竟然会为了这种事，而变成鬼神这种异端者。
        佐伊扶着自己的额头，然后慢慢走到了椅子上，这样的信息量有些大，她一时间消化不了。
        “呼……”玲深呼一口气，她倒是一点都不在乎凯贾成为鬼神的原因，只是从佐伊的话听来，这个鬼神好像在梦境的领域十分了得，这样又让她对带回城世这件事，多了几分自信，“这样的话，我们也赶快行动吧？”
        “可……”佐伊似乎还想要阻止，但一时间也不知道该怎么组织自己的语言。
        “放心吧……还有我在，怎么也不会让玲有意外的。”张晨拍了拍自己的胸脯，自信的说。
        “是啊……佐伊，城世的身体就拜托你照顾了。”玲说完，便直接走进了梦境之门，而凯贾也迅的缠绕在了她的身上，变成了铠甲状态。
        “万事……小心。”佐伊看着玲的背影，心里面也不免变得自责起来，玲之所以要去冒这个险，她认为也有自己帮不上忙的原因，如果她能找到什么有用的线索，或者是让城世醒过来的方法，自己就可以阻止她了。
        不过，玲倒是一点责怪她的意思都没有，她只是朝着佐伊微笑了一下，然后张晨也跟上了她的脚步。
        气团上的画面开始变得模糊，并且扭曲起来。
        “一定要……成功。”最后在佐伊的祈祷中，气团彻底消失了。
        ******
        玲和张晨一进到城世的梦境，就直接愣住了，她们这个时候才现，自己并没有出现在平地上，而是在天空之上，然后猛地向下坠落。
        “计算失误……”凯贾则有些抱歉的说，他也没有想过是生这样的情况。
        不过好在玲晋升成炽天使之后，有了飞行的能力，赶紧张开翅膀，抓住了张晨的手臂，这才缓冲了降落的度。
        “真是吓死我了。”张晨也是一副后怕的样子，虽然他知道这里是城世的梦境，但如果从这么高的地方掉下去，谁知道结果会是什么？
        而这也提醒了他一件事，使他立马转头看向了凯贾，问着说：“如果我们在这里死了，会怎么样？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138152.html
　　


第276章 艾琳

凯贾稍微沉默了三秒，然后回答着说：“你最好祈祷不要生这样的事情……因为这方面，我也没有任何的经验，当初进行实验的时候，也是一有危险，我就直接从梦境脱离了。”
        “呃……”张晨愣了半天，“那……只能自求多福了。”
        就这样，玲慢慢降落到了地上，然后松开了张晨的手，她环顾四周，这里和地球普通的城市没有任何的区别，高楼大夏，水泥马路，马路上也是往来的行人和车辆。
        只是，玲并没有问过城世是那里人，所以也不清楚这里是什么地方，“找个路人来问问吧？”她决定漫无目的的找，比如先问问看。
        张晨则利落的点头，刚想拦住一个漂亮的小姐姐，赫然现对方直接从自己的身体穿过去了。
        “我去！”张晨被吓了一跳，胡乱的摸着自己的身体，“这什么情况？”
        “不用担心……这只是正常现象，对城世来说，我们又不是真的存在于他的梦境之中，只要没有他的意识认可，我们无法干扰这个世界，而这种行人既碰不到我们，也看不见我们。”
        听到凯贾的解释，让张晨觉得又是当头一棒，这么重要的事情为什么不早点说啊，他连忙摆了摆手，“你还有什么事情是没有说的？”
        “你先等等。”玲打断了张晨的提问，“那我们现在该怎么办？既然无法和这里的人互动，这个世界又这么大……”
        “所以我从一开始的时候不就和你说过了吗？我们来这里找人，无异于是大海捞针，只是你一直强调，要尝试一切有可能的办法。”凯贾无奈的苦笑起来，从一开始，他就没有保证过，这个办法一定有用，也没说过在这个世界找人很容易。
        而张晨直接瘫坐到了地上，一副不知所措的样子。
        “不过……到也不是一点线索都不见得没有。”凯贾像是忽然想起来什么事情一样，“我记得有一次，进入到了某个人的梦境，那是我的一位弟子，主动协助我。”
        “然后呢？”玲迫不及待的问道。
        “怎么说呢，可能是因为他本身就是我的熟人，所以做的梦里面，也有我这个人的存在，也是在机缘巧合的情况下，我和另一个自己碰面了。”凯贾仔细的回想起当时的经过。
        “他看到我的时候，我的另一个自己，在见到我的时候，丝毫没有惊讶，并且我和那个自己还融合成了一体，然后就可以接触了这个世界，这点让我觉得很是神奇。”凯贾回忆起了当初的细节。
        但这样的事情对眼下并没有太大的帮助。
        “这也没什么用啊……我和城世又没有见过。”张晨无奈的耸了耸肩，然后注意到了玲。
        可玲也是摇了摇头，觉得这个方法的意义不大，“先不说城世的梦境是否有我……单是找到另一个我，和找到城世，难度上好像没有什么区别吧？”
        “这倒也是……”张晨这也意识到这个问题。
        “总之先四处转转吧。”吉格见大家商量半天也没有讨论出来什么结果，便提出了自己的看法，“也许会找到什么线索也说不定，总比继续呆在原点要强。”
        “我也赞同……正好还能看看地球到底是怎么样的一个世界，啊……”凯贾突然指向了不远处一家咖啡厅，“那是什么地方？酒馆吗？”
        因为他正好看到印在牌子上面的杯子，只不过并不认识附加上去的文字。
        “完全不一样……”玲摇摇头，心里也是无奈，如果能和这里产生互动，也可以啊，至少可以尝尝各种地球美食，可是如今却只能看着梦境中的行人享受这一切。
        “算了……”玲无奈的叹了口气，但为了满足凯贾和吉格的好奇心，她还是迈开了脚步。
        “话说我们能穿墙吗？”玲忽然想到有趣的事情，然后直接冲了过去。
        只听‘咣当’一声，玲整个人便直接后仰，然后摔倒在地，她摸着自己的额头，感觉有些疼痛感，“不是说无法和这个世界产生互动吗……”
        “等等……”而凯贾也注意到了这点，在他当初研究的时候，的确可以穿越这种障碍物才对啊。
        然而，就在凯贾思索着哪里出了问题的时候，咖啡厅的门却被突然推开了，一位身姿曼妙的少女带着笑容走了出来，一见到玲的窘态，也是捂住嘴唇，忍不住轻笑起来。
        “就算我们的咖啡如此好喝，客人也不用心急成这样吧，怎么样？没摔疼吧？”少女向着玲伸出右手。
        而玲此刻完全呆住了，她可以确信，这附近没有别人，她和张晨也是对视了一眼，对此一头雾水。
        “凯贾……这是怎么回事？”张晨下意识问了出来。
        “我……我也不清楚。”凯贾紧锁眉头，这样的情况，他也是第一次遇见，他立马环视四周，却没有感觉到有什么异样。
        “你……你看得见我？”玲也是傻傻的问了起来。
        她的模样又引到对方笑，“中二少女嘛？我当然看得见哦。”
        “介绍一下~我叫艾琳，嗯……”艾琳稍微思索了一下，“我可是传说中的十二星魔法师，当然看得见你哦。”
        “十……十二星？”凯贾立马将铠甲的防御力调至最大值，然后警惕着对方，在他的意识中，六星魔法师就是传说中的存在了，可眼前这位清纯可爱的艾琳，竟然比传说中的六星还要高六星。
        “完全感受不到魔法波动，这个城世是什么人？连梦境中的人物都能达到如此恐怖的等级吗？”凯贾忍不住说道。
        而张晨和玲对凯贾都是一脸的无奈。
        “那个……”张晨尴尬的笑了笑，“在我们的世界，经常会开这种玩笑的，不要当真，我中二起来的时候，也常常说自己是什么，黑暗之神，无敌大法师之类的话。”
        “是……是这样吗？”凯贾也顿时觉得尴尬无比。
        “我叫玲……你真的看得见我？”玲直到现在还是有些不管相信。
        “当然哦，客人要尝一尝我们店的特色咖啡吗？”艾琳微笑的推开门，示意玲等人请进。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138153.html
　　


第277章 英雄登场？

玲下意识看了一眼凯贾的反应，后者却也只能迷茫的摇了摇头，对于如今的情况，他也不清楚是怎么一回事。
        “怎么样，客人？”艾琳见玲迟迟没有反应，又问了一句。
        “那……好吧。”玲点了点头，然后跟在艾琳的身后，走了进去，不过，这家咖啡店倒是有些冷清，一眼放去，只有一两座的客人，在那里慢慢的品尝着黑色咖啡。
        艾琳回头微笑着，然后将玲和张晨带到西北角的位置，示意她们俩个可以坐在这里，然后从怀里拿出来一张菜单，开始对这里的混合咖啡做起了介绍。
        “对于混合咖啡，我们店可是很有自信的。”艾琳笑着说。
        “我想要这个……”吉格指着菜单的一个图案说道，他对于现实世界的文字并不了解，所以只能辨别这上面的形状。
        然后凯贾也紧接着附和起来，对于吉格的品味，凯贾还是十分相信的。
        “那就两杯混合咖啡，两杯卡布奇诺。”玲将菜单递回到了艾琳的手上。
        “诶？”艾琳略有些惊讶，“四杯吗？”
        “啊……”直到这个时候，玲才反应过来，艾琳并看不到吉格和凯贾，“嗯。”她点了点头，表示的确如此，等到艾琳走远了以后，她才问向了凯贾。
        “为什么她看不见你们？”
        凯贾对此也只能无奈的摇头，梦境本身就十分的奇幻，就算自己将毕生都用于这方面的研究，但是他还是有很多不解的地方，比如眼前的情况，就是其中之一。
        不过，就在众人打算先好好品尝一番地球上的东西，再做进一步打算的时候，咖啡厅的正门却被突然踢开。
        玲被吓了一跳，下意识回头，现一帮奇装异服的小混混前后走了进来，带头的那一个，手里面还拿着一根棒球棍子。
        艾琳从大老远的地方注意到了门口生的事情，脸色不由皱在一起，这样的事情，在这一个星期里面，就生过了四起，算上今天这一次，她只有两天没有为此头疼过了。
        但这对于艾琳来说，也是无可奈何的事情，她只能展露着自己最好看的微笑，优雅的走过来，并客气的询问生了什么。
        “保护费。”带头的小混混嚣张的说道。
        张晨直接奋然起身，虽然他不知道事情的经过，但从表面上来看，明显这帮年轻人在无理取闹。
        “你要干什么？”玲下意识问道，如今这一切都生在城世的梦里，根本不是真实的，就算现在以英雄登场的方式出现，也没有任何的意义，当城世醒来的时候，这里的一切都会随之消失。
        “我早就想试试这样的事情了，而且你不觉得这群人很过分吗？成天游手好闲也就算了，还欺负老实人，凭什么老实人就的挨欺负啊？”张晨如是说道，仿佛自己对此有着切身的感受。
        “呃。”玲咂舌，一时间也反驳不能，她还是头一次见到张晨因为这么小的事情而生气。
        见到玲不再言语，张晨也深呼一口气，直径走了过去，拦在艾琳和小混混的头目之间。
        “哎哟。”小混混头目身后的小弟不客气的说道：“龙爷，这小子想多管闲事。”
        被称为龙爷的家伙直接瞪了这个人一眼，他又不是瞎子，这么大的活人站在自己的面前，他那里看不到。
        “客人……”艾琳也直接站到了张晨的身后，对他给予期待目光的同时，又有些担心他会因此而受伤，便轻轻的拉扯他的衣角。
        但是张晨却没有任何的退缩，他干脆往前迈了一步，脸差点和龙爷贴到一起，后者也没有料到，索性后退，却在气势上弱了一些，这让他顿时恼羞成怒，直接举起手里的棒球棍子，不过却没有直接落下去。
        “你怎么不躲？”龙爷也没想到自己能碰上这么个家伙。
        而张晨更是直接，从背包里面换上了野太刀，“出去试试？”他毫不客气的说道，在打架这方面上，他自从穿越了以后，就没怕过谁。
        不过，这一幕却是吓到了龙爷和他身后的一行人，莫名其妙就多出来一把凶器。
        然而，张晨并没有到此结束，直接释放着赛亚的寒气。
        “龙爷……这怎么突然变得怎么冷？”
        “我Tm怎么知道？”龙爷没好气的吼了回去，然后怒视着张晨的半天，却又不敢真的动手，“好好好……”
        龙爷看着那帮明晃晃的野太刀，以及身边彻骨的寒意，“行，你这个愣头青，算你厉害……我们走。”
        “老大，就这么走了？”他身后的小弟一脸的难堪，“就这么回去？”
        龙爷一脚下去，“你哪那么多废话。”
        就这样，在张晨的帮助下，这帮小混混只能灰溜溜的离开这里。
        “谢谢。”艾琳对张晨表示感谢，“这个年头，像是客人您这么有正义感的人，已经不多见了。”
        “是吧。”张晨的语气也十分的骄傲，然后看了一眼玲，希望可以看到她对自己的崇拜。
        可真相上，玲只在那里，自顾自的喝着咖啡。
        见到心上人对自己的行为没有什么感觉，张晨也是叹了口气，他还以为自己这种正义人士的行为，能够赢得好感度呢。
        “客人？”艾琳见张晨的目光没有落在自己身上，便又轻声问了一句。
        “啊……没事。”张晨摇摇头，然后笑了笑，“这种事没什么的，我以前也经常做。”
        说罢，张晨也没有和艾琳做过多的纠缠，直接回到了座位上。
        而艾琳望着张晨的背影，脸颊也突然变得泛红起来，不过，当她注意到张晨和玲之间的互动，又仿佛意识到了二人的关系，表情又变得有些失落。
        她努力的扬起嘴角，告诫自己，一定要把善意的微笑展示给客人才行。
        至于玲那边，这咖啡比自己学校附近的不知道好喝多少倍，顿时一本满足。
        “我们现在怎么办？”玲问着说。
        “我也不清楚啊。”张晨一脸的无辜。
        “我觉得……应该从这家咖啡店入手，并且艾琳是第一个能够看见你和张晨的人，不过刚才生的事情也让我有些在意。”吉格表了自己的看法。
        “这倒也是。”张晨这才意识到，“会不会……一开始我们只不过不稳点，在这里待上一段时间，就会被人注意到了？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138154.html
　　


第278章 神秘人

“你可以试试。”玲如是说道，反正在这里乱猜，总比不过出去亲自尝试，毕竟格物致知。
        “那好吧。”张晨直接站起来，然后走到大街上，隔了不到二分钟，一脸疑惑的样子走了进来。
        “怎么样？”玲的心里也有了七七八八的把握，但还是问了一句。
        张晨摇摇头，“不行，那些路上的行人根本看不到我，也可以从我的身体中穿过去，看样子，是这家咖啡店有什么与众不同的东西。”
        恰巧这个时候艾琳也从张晨的身边经过，听见了他的话，立马停下脚步，自豪的说：“这里最与众不同的自然是混合咖啡喽，怎么样？不错吧。”
        “是不错……”玲夸赞起来，不过她和张晨关心的并不是这个，“对了，你认不认识一个叫城世的人，哪怕只是听过他名字也行。”
        “城世？”艾琳皱起眉头，认真的思考起来，她对于自己的记忆力还是相当自信的，可是她的大脑对这个人没有任何的印象，她只得摇头，“抱歉啊……我从来没有听说过这个名字，对了。”她像是突然想起来什么似得，又补上了一句，“城世……这个名字听起来怪怪的，你确定要找的那个人是叫这个名字吗？身体特征呢？”
        听到艾琳的话，玲这才反应过来，城世只是他的游戏Id，也只有自己和他游戏里面认识的朋友会这么称呼他，如果是在他的梦里，谁知道他用的名字是不是真名。
        “对了，你好像一直都没有说起过，城世的真名叫什么。”张晨说道。
        可是，玲并不是不想说出来，而是她完全不知道，这点对她而言，无疑是一种打击，本来在这样的世界去找一个人，就是大海捞针，如今连他的名字都不知道，难度不知道又多了多少倍。
        “客人？”艾琳对于张晨的出手帮助十分感激，所以也很想要帮助他，看着半天不出声的玲，她继续问着说：“只要是见过一面的长相，我就绝对不会忘记，也许我可以帮助你们。”
        “奇怪……”玲喃喃自语，她用力的拍了拍自己的额头，“我想不起来了。”
        “什么？”张晨和艾琳都没听清她的话。
        “这可就糟糕了。”凯贾这个时候也忍不住了，“这种情况，说明城世对你有着排斥心里，所以当你进入到他的梦境，就会变成这样，随时时间慢慢推移，你会连这个人都想不起来的。”
        “不可能！”玲拍着桌子站了起来，“城世他……不会的。”
        那毕竟是曾经甘愿牺牲，挽救自己的人啊，玲实在无法接受这个说法。
        而艾琳则完全是一头雾水，她咬着牙，本来她是不打算麻烦那个人的，但是在找人和找物这一类事情上，艾琳并不擅长，她最拿手的，只有混合咖啡。
        “客人，请听我说一句。”艾琳鼓起了勇气。
        “嗯？”玲转头看了过去，“怎么？”
        “我认识一位先生，在年轻的时候，我曾做过一段时间他的助理，在找人和找物品这件事上，是他的拿手好戏，如果他愿意帮你的话，我觉得，你一定可以找到想要找的人。”艾琳如是说道。
        “哦？”张晨一下子来了兴趣，“是谁啊。”
        不过，玲的心里却觉得不怎么靠谱，如果是现实世界的话，也许值得一试，可这里……
        而凯贾也感受到了她的情绪变化，“如今也只能寄托于这个人了，毕竟除此以外，也没有其他的线索了。”
        “好吧。”玲最终点了一下头，“那个人在哪？”
        “这个……一般这个时候，他应该在自己的事务所吧。”艾琳回答。
        “一般？”
        “呼……他其实是一位穷困潦倒的侦探。”
        “穷困潦倒……”这样的形容也让张晨不免倒抽了一口气，如果这个人真的像艾琳说的那么厉害，那不管怎么样，也不至于落到穷困潦倒的地步吧。
        “你不要误会啊。”艾琳看到张晨的表情变化，赶紧解释起来，“这是因为他的原则。”
        “原则？”玲愣了一下，这算是什么原则？
        “乐善好施？还是什么？”张晨对这个人一下子来了兴趣。
        可艾琳却依旧摇头，并同时叹了口气，如果不是因为这个关系，她也不至于跑到这里来开一家咖啡厅，之前的各种案件，也是惊险刺激的，只不过，最惨的冬天，她和那个人要一起忍受，断电，停水，停暖气，并且还有各种壮汉上门催债。
        对于这种日子，艾琳也有忍耐的限度。
        “他只接受有趣的案件，比如寻找圣经中提到的圣杯，让人长生不老的不老泉，又或者是神话中提及的物品。”艾琳无奈的耸了耸肩，“但是这一类的案件，随着时间的深入，他总会和一些远古神扯上关系，最后拿不到佣金。”
        玲和张晨互相交换了一下眼神，这样的人物倒是让他们眼前一亮，甚至玲都开始觉得，这个人很有可能就是城世。
        “在哪可以找到他？”玲直接问道。
        “请等一下。”艾琳走到柜台前，取出纸笔，画好了路线，然后走到玲的身前，把纸张递到她的面前，“他的名字叫莫凡，除了人有些奇怪，别的都没什么了。”
        “嗯。”玲点了点头，“事不宜迟，那我们就……”她又想起来自己没有付钱，虽然是在城世的梦里，但她却不是个欠账的人，便从背包里面拿出了一些金币，“抱歉……我只有这个。”
        艾琳不免露出惊讶之色，但还是摇头拒绝了，“多亏了这些先生的帮忙，那些人才没有伤害我，这次就算是我请客吧，不过在离开的时候，请再来一次哦。”
        “离开的时候？”玲没有明白这句话的含义。
        而艾琳也没有继续解释，只是微笑着，然后送她们离开了咖啡厅。
        就在张晨离开没多久，之前那帮小混混又回到了这里，看样子，他们是一直守在外面，等张晨这个愣头青走了，才又进来的。
        不过，这一次的艾琳就没有那么好的脸色了，她冰冷的看着来者，“真是好烦啊，这个星期，已经是第五次了……”
        “什么第五次？少废话，赶紧把钱交出来。”龙爷语气不善的说，之前因为张晨，心里已经全是火了。
        “嗯……”艾琳歪着脖子，用手指稍微比划了一下，龙爷和他身后的小弟的脑袋全部从脖子上滚了下来，身体也随之倒了下去，而艾琳也是一副头疼的样子，“当然是第五次处理尸体喽。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138155.html
　　


第279章 什么是真相

玲等人按照艾琳给的线索，来到了一家办公楼，不过这里的人和外面的一样，没有一个能够看得见他们，虽然这使得没有保安拦住他们，但也让玲的内心有了一丝的不安，她有些担心，自己要找的人，也会看不见她。
        然而，走到莫凡的事务所门口的时候，玲的眉头不由皱到了一起，只见正门被人砸个稀巴烂，里面也是一片狼藉，不知道的还以为这里生过了地震呢。
        “这什么情况？”张晨第一反应想到了上门催债。
        玲则摇摇头，“不知道，先进去看看吧。”
        她一边注意着脚下的杂物，一边走了进去，这里面的空间也不是很大，也没有什么贵重物品，更别说什么人影了。
        “现在怎么办？”见到一个人都没有，张晨也试探着说：“要不先回艾琳那里吧？”
        就在玲犹豫不决的时候，躺在地上的衣柜却突然出了响声，她和张晨立马进入到了防备姿态，目光死死的盯着声音传来的方向。
        衣柜门被人从里面一脚踢开，一只手猛地的伸出来，紧接着就是富有磁性的声音，“啊……别害怕。”
        一个有些落魄的成年男子从里面坐了起来，他的下巴留着参差不齐的胡渣，让人觉得不修边幅，不过他的形象倒是和这里什么的契合。
        “莫凡？”玲试探的问了一句，但戒备心却没有放下。
        “是我。”莫凡如是回答，站起来的同时，拍了拍衣服的灰尘，他耸了耸肩，为自己这里的情况进行了辩解，“现在的装修工人也真是的，一点都不负责任，把这里弄的一团乱，就罢工了。”
        虽然莫凡给出了解释，但玲和张晨怎么也不会相信他的话。
        “对了。”莫凡笑了笑，“请问你们……”
        “哦，艾琳介绍过来的，说你在找人方面，很厉害。”张晨解释起来。
        “那是自然，只要我有兴趣，就没有我找不到的东西，不过既然是艾琳介绍的，那你们也应该知道我的原则吧？当然了，那只是通常。”莫凡的目光扫视了这里，仿佛在刻意强调这件事，“我很好需要一笔装修费用，所以原则上，我可以稍微退步。”
        而莫凡之所以这么说，也是因为他相信，艾琳绝对不会介绍普通的案件来找自己的。
        “好吧。”玲打量着莫凡的一举一动，虽然他的样子和给人的感觉完全不像城世，但眼下也没有其他的线索，索性就试试好了，打定这样的主意，她从自己的背包里面，摸出来一袋金币，在莫凡的眼前晃了晃。
        莫凡对此十分满意的点了点头，“说吧，你们要找的人是什么。”
        玲和张晨交流了一下眼神，想着要如何编造一个像样的理由，但这个时候，凯贾却突然开口，“我想，如果实话实说的话，效果会好一点。”
        “实话实说吗？”玲喃喃自语，然后又看着莫凡，的确，这里只不过是梦境，就算说实话，也不会有什么严重的后果，只是，就怕对方会觉得自己在痴人说梦。
        “我也赞同这位法师的观点，既然不远万里来到这，却又对真相有所保留的话，很抱歉……在我的原则中，是无法说服自己接手这个案子的，这也是我如此穷困潦倒的原因，该死的，如果不是这样，我也不至于被人上门催……咳咳，不至于拖欠装修费用。”莫凡掩饰着自己的尴尬。
        “你看得见他？”张晨也是愣了一下，在这之前，可没有人能看得到附身在玲身上的凯贾啊，一时间，对莫凡的信心，他又多了几分。
        “当然了。”莫凡毫不迟疑的点头，然后又看了一眼一直都默不作声的吉格，微笑着说：“就在这位我也可以看见，可能是因为天赋的关系吧，我总能见到一些普通人看不见的存在，也基于这样的关系，我总能找到一般人听都没听过的东西，说说看，怎么回事？”
        “呼……”玲深呼一口气，然后解释起来，“那好吧，不过你不要太惊讶，这个世界并不是真实的。”
        “哦？”莫凡瞪大了眼睛，仿佛是来了兴趣。
        “你不惊讶吗？”这下子反倒是玲感到意外，如果有人突然和自己这么说话，她一定会觉得对方是疯了。
        可是莫凡却毫不迟疑的摇了摇头，“如果你有我的人生经历，那对于这世上的一切，都不会感到惊讶了，继续说吧。”
        “好吧，这里是一个名叫城世的人所做的梦境，而我们是他的朋友，他本来在我那个世界死掉了，但又基于黑魔法的力量，复活，可是怎么也醒不过来，无奈之下，我们就进入到了这里，他的梦境，想要找到他的意识，唤醒他。”玲自仔细的注意莫凡的反应。
        不过，莫凡的情绪依旧没有什么变化，他低头沉思了一会儿，“刚才那样的金币，我要十袋，要是接受的了这个价格，我就帮你们把他找出来，不然的话，就算了。”
        “真的？”玲感到惊讶，“难道就不觉得，我们是在开玩笑，骗你？这种话无论在谁听来都是玄之又玄的吧？为什么你会这么简答的相信，而且……如果我说的都是真的，那不就证明你是城世梦里的一个角色了吗？一旦我们找到他，让他醒过来，那你也就不会存在这个世界中了啊。”
        “就是啊。”张晨也附和起来，“那金币对你来说，又有什么意义呢？”
        可是，对于这件事，莫凡只是淡然的耸了耸肩，“真相。”
        “真相？”玲和张晨都感到不解。
        “没错。”莫凡突然摊开双手，“我所在乎是这个世界的真相，老实说，我对你们口中的城世没有一点的印象，在我所知晓的情报中，也没有这样的人物，我为什么会出现在别人的梦里，扮演着如此重要的角色，为什么他要赋予我这样的天赋？如果能够见到他，也许可以解答我一直以来的困惑。”
        玲和张晨对莫凡的话感到越来越莫名其妙。
        “你怎么看，吉格大人？”而凯贾则觉得此人深不可测，刚才自己使用精神力想要探查他的思想，却被一股强大的力量抵御在了外面。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138156.html
　　


第280章 棉花糖酒馆

吉格摇摇头，就连他也无法探查到莫凡的思想，“走一步，看一步吧。”
        吉格最终还是没有把自己的疑惑讲出来，因为鬼神的特殊关系，他可以在莫凡的身上感受到一股生命力，虽然不是很强烈，但这点让他百思不得其解，因为这一路走来，他都没有感受到其他梦境中的人有生命力。
        “走吧。”莫凡稍微整理一下自己的仪容，虽然也没有好到那里去，衣服上也有一股奇怪的味道，但他却散着一种自信，“对了，你说的城世，是什么人？”
        “怎么？”玲没有反应过来他为什么突然问这个。
        “没怎么，只是觉得，如果这一切都只是他的梦，那他不就是这个世界的神了吗？对于这样的存在，我当然想要了解一下了。”莫凡回答着说。
        实际上，不光是只有莫凡，就连张晨也选择把耳朵凑过来了，对于城世这个家伙，他也想知道玲是怎么评价的。
        而玲则略微的思考了一下，“城世吧，挺富有正义感的，愿意为别人牺牲自己，但我和他认识的时间也不久，甚至连他的真名也不知道。”
        “嗯？他是为了救你吧？”莫凡想也不想就说了出来。
        玲点了点头，表示的确如此。
        “难怪你会不惜来到这里找他，至于真名这方面，你倒是不用担心，既然他让你叫他城世，那么就说明他对于这个名字是认可的，只要认可，名字就会被赋予意义，只要有意义就会在这里存在。”莫凡表了自己的看法。
        “你知道的还真多。”张晨忍不住吐槽。
        “那是肯定的了。”莫凡一边说着，一边将众人带到楼下，“我之前认识个梦境大师，在他那里学习过这方面的知识。”
        “梦境大师，他在哪？也在这个世界吗？”凯贾顿时觉得眼前一亮，虽然不知道这家伙是什么来头，但如果能够对自己的研究有一些帮助，他是很乐意花上一些时间去见见他的。
        不过，眼下的情况并不允许把时间花费到这种事情上，莫凡解释着说：“那个家伙经常在别人的梦境中穿梭，想见他也不是一件容易的事，不过，你不就得这件事很有趣吗？明明我们都活在城世的梦里，却并没有什么不真实感，不瞒你说，我昨天还做梦见到自己成了亿万富翁了呢。”
        莫凡忽然拦下一辆计程车，“上车吧。”
        可是，司机却用着什么惊恐的眼神看着他，“这……那里有人？”
        直到这个时候，莫凡才意识到，这里的普通人见到身边的这几位，而这也让他觉得这次的案件越的有趣了。
        而玲也亲自演示了，自己无法触碰到这个世界的任何东西。
        “原来如此，那只能走过去了，不过路程比较远就是了。”莫凡显得有些无奈，徒步这种事，他是最不愿意的，主要原因却不是他缺乏锻炼，而是因为仇家太多，常年借钱不还，加上自己的性格，导致四面树敌，不过这也是没办法的事。
        “算了，偶尔走走路也不错，只是希望不要碰到那些家伙就好了。”莫凡无奈的耸了耸肩，然后劝退了计程车，开始朝着目的地的方向迈动脚步。
        “感觉……你对一切自然现象都不觉得惊讶啊，如果换成一般人，刚才的那一幕，早就吓破胆了吧。”玲说道。
        “这有什么好惊讶的啊，你们本来就不是这个世界的人啊。”莫凡忽然想到了什么，他组织了一下自己的语言，解释着说：“你们有没有玩过Rpg的游戏？”
        “Rpg？”凯贾和吉格都是一头雾水的样子，这样的名词，他们连听都没有听说过。
        而玲和张晨对视了一眼，然后点点头，特别是玲，那岂止是玩过，在她们学校，在Rpg游戏的领域，她可以说是王者级的。
        “那就好解释了，你看……通常的Rpg游戏里面，不是有各种可以和主角互动的npc，以及背景，还有路人组成吗？在一般情况下，主角是无法和这些路人产生互动的，而这些大楼就是背景，你们除了观看以外，根本进不去。”
        “你这么一说，好像还真的有点相似。”玲瞪大了眼睛，如果真的是这样，那艾琳的咖啡厅和莫凡倒是好解释了，她们就是这个世界的npc，而自己则是主角，寻找城世的意识，便是这个游戏的主线任务？
        只是，玲有些不懂，为什么会是这样的模样呢？
        “这我也无法解释，只是找个相似的情况，和你们说明，而且按照这个思路思考下去，也恍然大悟不是？”莫凡说道。
        “嗯，是恍然大悟了，那我们接下来要去那里？”玲继续问道。
        “棉花糖酒馆……好吧，我知道这个名字很有槽点，不过我和那里的老板很熟，如果他忘了我上次没有付钱逃走这件事，我想他会给我一个拥抱的，但不管怎么说，他那里的情报网是这个城市最强大的。”莫凡回答着说，而他之所以将逃单这件事轻描淡写，也是因为有玲这样的金主，反正那里的老板只是个见钱眼开的家伙，只要玲给的钱足够多，他会选择性失忆的。
        就这样，一路上玲和莫凡有的没的，聊了一大堆，才找到那家酒馆的位置。
        不过，就在酒馆周围，有着密密麻麻的结界，如果是没有什么魔力的普通人，根本察觉不到这条街的存在，而这也引起了吉格的兴趣，虽然只是一个人类的梦境，但是对于魔法系统貌似有些十分严谨的了解，并且，吉格在检查了魔法咒文之后，还尝试了一下，现这套咒文竟然可以使用。
        “你也注意到了这点……吉格大人。”凯贾看着一脸兴奋的吉格，忍不住说道：“我现在开始对城世这个人，越来越有兴趣了。”
        “我也是……”吉格毫不迟疑的点头，“不管怎么说，这一次都没有白来，回去以后，对我们的计划，也能起到很大的帮助。”
        “是啊。”凯贾停顿了一下，继续说：“而且我总感觉……这里还会有更重大的收获，吉格大人你现没有，这家酒馆的下面，貌似正在沉睡着一位顶级强者。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138157.html
　　


第281章 夏伊

“果然不是我的错觉吗？”吉格皱了一下眉头，在接近这里的时候，他就感受到了地下传来的魔法波动，仿佛是在警告，并且，吉格可以从这里面感受到，实力却是强大的存在，对地下的魔法被动，却是敏感。
        “看来，这里并没有看上去的那么和平啊。”凯贾说话间，将自己的魔力降至了最低，他可不想去和下面那个不知道是什么的家伙生冲突。
        莫凡则走在最前面，推开酒馆的正门，直接走了进去，玲和张晨则紧随其后，并打量着这里的环境，和想象中的有些不一样，这里并不嘈杂，甚至客人也没有几个，不知道是不是和白天的原因有关系。
        而正在吧台处理日常杂物的老板，则一眼注意到了莫凡，他淡淡然的表情，一下子被点了炸药，怒气冲冲的朝着这边走了过来。
        “看样子，她是没忘记上次的事，不过我有办法。”莫凡轻声对玲说道，然后热情的张开拥抱，“这么长时间没见，你真是越来越漂亮了。”
        啪！
        对方根本不吃莫凡这一套，一巴掌狠狠的摔在了他的脸上，语气不善的说道：“快滚，不然打死你。”
        接着，这位身穿红色连衣裙的老板就注意到了玲和张晨，并且感受到了附身在他们身上的强大灵魂，立马展露自己最好笑的微笑，一般拥有这种灵魂附身的家伙都很有钱，“你们好，我叫夏伊，是这家店的老板，请随便坐。”
        而莫凡则委屈的揉着有些红肿的脸颊，“喂，她们可是我带来的，而且上次欠你的钱，她们会帮我付清的，怎么样？还是我好吧，一认识大客户和往你这里领。”
        “你少来！”夏伊一看到莫凡的五官，就气不打一处来，“你还记得上次都干了什么吗？！”
        莫凡的视线飘到另一半，嘴上也吹起了口哨，“我那天喝多了，具体的细节记不清了，好像喝了几瓶名贵的酒？”
        “那个……”玲尴尬的叫住了夏伊，“他的账就算到我这里吧……”
        虽然不清楚莫凡喝的酒到底有多名贵，但她的背包里面，带了几十万金币过来，怎么也够付清的了，只要能找到城世，花多少钱，都无所谓的，反正中央银行，还有她几十亿金币的存款。
        不过，就算玲主动承担莫凡的冤大头，夏伊还是没有就这么善罢甘休，她用力的白了莫凡一眼，然后安稳着自己的情绪，向着玲讲解上一次所生的事情，“这个家伙，非要去招惹什么邪神，结果被人追杀，你说你往哪跑不行？非要来我这？”
        “那不是因为你善解人意，不会见死不救吗？”莫凡回答着说。
        “拉倒吧，结果我的店都被他们砸了个稀巴烂，好像你说的几瓶名贵的酒？我这里连一杯冰水都没剩下好吗？最后不得不叫醒……咳咳，而且我记得很清楚，那天你一滴酒都没有喝！”夏伊大喊着说。
        不过，就在她提到叫醒什么东西的时候，让吉格的眉头不由的皱了一下，在他看来，这个叫夏伊的少女，指的很有可能是脚下的东西。
        而莫凡面对夏伊的勃然大怒，也只能乖巧的像只小猫一样，等到她说累了为止。
        “算了。”夏伊滔滔不绝说了半个小时，才摆了摆手，“和你这种穷鬼说也没用，你说，你和兰馨雨在一起多好。”
        “兰馨雨……又是谁？”玲下意识问了一句。
        “他之前的客户，老公死了的时候，拜托他寻找的真凶，随便说一下，她老公死了以后，兰馨雨继承了他全部的财产，这个城市有一半的电力，都是她名下的公司负责。”夏伊解释起来。
        “这种事就不要说了。”莫凡显得有些无辜，“虽然她也喜欢我，但我的情况你是知道的。”
        “说吧，这次又是因为什么？”夏伊对莫凡可以说相当了解了，除了逃命，和打听情报，他一般是不会来这里的，毕竟没有人会愿意被另一个训话。
        莫凡将来龙去脉讲了一遍，然后问她知不知道什么情报，或者是这方面的线索。
        然而夏伊直接把头扭向了玲这一边，“说了这么半天，还没有问你们想喝什么。”
        “什么都行。”玲看了一眼吧台上的各种酒类，她这方面也不了解，毕竟在现实世界还是个高中，没怎么喝过酒。
        “我也是……”张晨也回答起来。
        “嗯。”夏伊点了点头，“那就两杯柠檬水吧。”她一边说着，一边拉过来一把椅子，直接坐了下来。
        “大体的情况我都了解了。”夏伊一脸严肃的说道：“不过有一点你们搞错了。”
        “什么？”玲和莫凡都瞪大了眼睛。
        夏伊没有继续说下去，而是安静的坐在那里。
        反倒是莫凡心领神会，暗示玲赶紧掏钱，“这天下没有白吃的午餐……在这里打听情报是要付钱的。”
        “哦哦。”玲连忙点头，并把一袋金币扔到桌子上。
        夏伊也赶紧拿了过来，打开袋子，看见里面都是金闪闪的家伙，也是一下子笑了出来。
        “我算是知道什么叫见钱眼开了……”张晨忍不住吐槽。
        “你说什么？”夏伊白了张晨一眼，“算了，看在钱的份上，不和你计较，有什么你问吧。”她最后向着玲说。
        “就是我们搞错了什么？”
        “这里也许是城世的梦境，但建立这里的人，并不是他。”
        “什么意思？”凯贾追问起来，“是指潜意识吗？”
        夏伊摇了摇头，“虽然做梦也和潜意识有关，但他还没有那么强大的力量。”
        “什么意思？”凯贾依旧没懂。
        “我并不是他梦境中的人物，这点我很确定，所以……我可以告诉你们，城世的梦境已经强大到了可以链接现实世界，只不过这种力量还不稳定，所以才会把我的酒馆牵扯进来。”夏伊直视着凯贾，继续说：“之前你研究梦境的时候，不是注意到了吗？进入到梦境之中的人，是无法干扰到这个世界的居民，对他们来说，你并不存在，所以他们听不见你的声音，也看不到你，更无法触碰。”
        “你是……怎么知道的？你到底是谁？”凯贾瞪大了双眼，自己的过去，他又没有讲出来，为何眼前这个人会知道？
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138158.html
　　


第282章 什么才是真实

“我就是我呀。”夏伊微笑着说，“就算我想要告诉你们，这个世界存在的巨大的限制，也会导致我无法说出自己的身份。”
        凯贾半信半疑的点了点头，虽然他对夏伊这个人充满了惊讶，但见到对方不想回答，他也没有继续追问下去。
        不过，玲的关心点则完全放在了城世的意识上，“那我们怎么才能找到城世呢？”
        “嗯……”夏伊低头思考了一会儿，“正如我说的那样，这个梦十分的不稳定，到处连接着别的世界，而且，这个连接是空间上的。”
        “空间上的？什么意思？”玲没有明白这句话的含义。
        莫凡则不免皱起了眉头，他的心里对接下来要面对的情况，有了一定的准备，但将会是非常，以及十分棘手的案子。
        “这个梦连接到的世界没有时间点的限制，而我可以确定，城世的意识已经不在他的梦里了，你们需要到别的世界将他叫回来，这样才可以把他唤醒，而至于他现在身处的世界……”
        莫凡直接打断了夏伊的话，听到这里，他已经很清楚了，“那个城世有可能已经到了某个未来，或者是过去，这么说吧，他现在有可能坐在一家高档餐厅，品尝美食，也可能坐在末日废墟中思考人生，更有可能在过去的历史中指挥着某场战役。”
        “这可能吗？”玲倒抽了一口气，对这样的说法，感觉玄之又玄，但转眼一想，考虑到这里是城世的梦境，夏伊所说的话也未必就是真实的，很有可能，她也是这梦境中的一个角色而已，她所相信的只是自己心里的想要去相信的事实。
        可这样一来……什么才是真实的呢？
        玲用力的摇摇头，她感觉整个大脑越是思考这件事，就越是想不出个所以然，于是，她只好将这种疑问扔到一边。
        “信不信在你，我只是把自己知道的事情告诉你，你就当我是个推动游戏剧情的npc好了，不过还有一件事要提醒你们，小心守护者。”夏伊的脸色变得严肃起来。
        “守护者？”凯贾倒是从来没有听过这个存在，“那是什么？”
        “顾名思义，就是守护这个梦境的人，其实也不知道是什么，他们可以随意变幻自己的外貌，并从做梦者的身上吸取力量，一旦他们认定你们存在危险，就会把你们统统消灭掉。”夏伊解释着说。
        “从来没有听说过。”凯贾紧锁眉头，一副不愿相信的样子。
        “那我还是那句话，信不信在你。”夏伊更不以为然，她对玲等人的行动不能做太多的干预，这点她的心里也十分清楚。
        “反正我没有骗你们，最近兴起一种职业，叫美梦猎人，他们经常穿梭别人的梦，带走他们想要获取的东西，然后在市面上出售，也许正是因为他们的出现，才导致了守护者的觉醒吧。”夏伊解释起来，“其实这件事很好理解，谁也不愿意自己的梦里的隐私，被别人知道，所以才在潜意识中觉醒了这个机制吧。”
        “算了。”莫凡终于有些听不下去了，他对梦啊，守护者啊，美梦猎人本来就不感冒，他现在只想快点结束这个案子，然后获取报酬，“大概的情况我都了解了，我们走吧。”后面一句话是他朝着玲等人说的。
        “对了，莫凡……”夏伊见到他们起身就要离开这里，又赶紧在后面叫住了他。
        “怎么？”莫凡回头问道。
        “有人在追杀你。”夏伊好心的提醒着说。
        “我都习惯了。”而莫凡对这种事也早就习以为常，在这个世界上，想要他命的人多了。
        “这次可不一样，总之你小心点吧，如果你就那么死了的话，我会很伤心的。”夏伊的目光忽然变得温柔起来，对于莫凡，她每次看到她，就像看见自己的孩子一般，只是站在她面前的人从来不知道罢了。
        莫凡无所谓耸了耸肩，然后推开门走了出去，其他人紧随其后，虽然夏伊刻意回避了一些事情，但他并不是一点收获都没有，最起码，他已经知道下一个该去的地方是那里了。
        众人来到一条狭窄的巷子，“现在怎么办？”玲和张晨则还处在云里雾里。
        “放心吧，我已经有了线索，不过这件事还是要看你们。”莫凡回答着说。
        “看我们？”玲没明白他这句话的意思。
        “如果你坚信一件事，及时它是错了，总有成真的时候，比如你的梦想是成为一名警察，只要你对这件事绝对相信，认为自己能够做到，并努力付出，你懂我的意思吧？”
        “可这和城世有什么关系？”玲变得更加困惑，莫凡的话在她听来就像是心灵鸡汤，而且还是没给勺子的哪一种。
        “我想说的是，如果你想找到城世，你就必须相信夏伊所说的话，他的梦境已经连接到了别的世界，如果你不愿意相信，认为我和她都只是城世梦境中的一个角色的话，那个地方我是没有办法带你去的。”莫凡的表情终于变得认真了起来。
        “那个地方？”玲正想继续问清楚的时候，她忽然感觉身边产生了寒气，让她身体觉得有一点点的冷，她下意识环顾四周，想要探查原因，却以为的现，周围不知道从什么时候开始，形成了白色的雾气。
        “这是？”玲变得警觉起来，她一个联系到的就是夏伊所说的什么守护者。
        “吉格。”张晨也赶紧拔出来野太刀，“察觉到了敌人的位置吗？”
        “没……”吉格摇着头，他的感知能力，在这里根本挥不出来，但即便如此，他也不是一点办法都没有，他直接从张晨的身上脱离了下来，然后施展着自己的魔力，形成狂暴的风压，向着周围吹去，想要把这白色雾气给逼退。
        然而就在吉格将这里的视野恢复如初，想要回到张晨的身上，却意外的现，张晨已经消失不见了。
        “张晨呢？！”玲也被吓了一跳，就在刚才，张晨还站在自己身边的啊，这会儿功夫怎么就不见了呢。
        “小心……”莫凡则完全顾不上突然消失的人，因为就在他的前方和身后，卷起黑色的旋风，并自旋风的中心，产生了黑色的人影。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138159.html
　　


第283章 天赋

“守护者？”玲摆好防御动作，也不敢冒然出手，直到黑色旋风渐渐减弱，她的身前和身后，各有两个人出现，全部都是清一色的黑色风衣，头上的帽子压的很低，帽檐正好遮住他们的长相，并且每个人的手里都是一把黄色的美工刀。
        玲不禁皱眉，这守护者的形象未免太奇怪了吧。
        “他们可不是守护者……”莫凡忽然开口，“你去对付前面那两个人，后面的交给我，如果不行的话，就稍微拖延一下，等我处理。”
        “不是守护者？你怎么知道？那张晨哪去呢？”玲急切的说。
        可莫凡显然没有回答他的打算，“眼下不是聊这些的时候，等把敌人全部消灭了，再说吧。”
        莫凡说完，也不再搭理玲，从自己的上衣口袋里面掏出来一把塑料水枪，率先瞄准一个，就直接扣下了扳机，细长的水流直接溅射了出去，却被对方轻松躲过。
        其中一个风衣人突然消失，下一秒就出现在了莫凡的身后，而他也早有准备，另一只手不知道什么时候握住了一根银筷子，直接转身刺进了对方的心脏，风衣人也因此而燃烧起来。
        大火一下子照亮了这条昏暗的小巷，但随着衣服被烧毁，出现的赫然是一具白色人骨。
        “难怪夏伊让我小心……”莫凡更加确信了自己的推断，并下意识看了一眼玲，如果自己的客人被误伤，他可就得不到这次的佣金了，至少不是全额。
        不过，他显然是小看了玲。
        只见玲直接变身成了炽天使的形态，身上的光辉如同耀眼的太阳一般，照耀着这里，而剩下的三个风衣人的服装显然无法对抗，直接粉碎成了灰烬，而露在外面的白色人骨也仿佛失去了保护，直接倒了下去。
        玲看着白骨愣了有三秒钟，才收回了炽天使形态，赶紧跑过去，想要打探张晨的情报。
        “没用的。”莫凡收回塑料水枪，慢悠悠的走到她的身边，“这些都是傀儡，本身就没有思想，只能靠别人的控制才得以行动，他们身上的风衣就是某个人手中的提线。”
        他环顾着四周，“在见识到你那个身姿之后，恐怕那个亡灵术士也趁机逃走了吧，说真的……就连我都吓了一跳，你竟然是一位炽天使。”
        “亡灵术士？”玲的心里有些烦躁，这还没找到城世呢，又丢一个，“是他把张晨带走的吗？”
        莫凡耸了耸肩，“这个我就不清楚了，有这方面的可能，想要用客人来要挟我什么的，怎么样？如果要是再把刚才的那位找回来，可的多加……”
        还没等他把话说完，吉格就直接掐住了他的脖子，将他的身体狠狠的按到了墙上，他的目光愤怒无比，本来对找城世这件事，他就不希望张晨涉险，现在人又是因为自己而没的，吉格已经是一肚子火了。
        可这个家伙竟然还在开玩笑。
        不过，就在吉格准备对他作为威胁的时候，莫凡的眼睛忽然生了变化，“别紧张……傻大个。”
        说话间，莫凡的瞳孔一下子变成了白色，而他的眼白则反转成了黑色。
        吉格皱起眉头，他感觉手上的力量正在缓缓变小，“你对我做了什么？！”
        还没等吉格搞清楚莫凡眼睛的秘密，他已经恢复成了铠甲的形态，并牢牢的包裹住了张晨的身体，他瞪大了眼睛，看着平安无事的张晨，一时间竟不知所措。
        “这……”玲也一下子愣住了，除了突然回来的张晨之外，方才的小巷和酒馆都已经消失不见，而她们几个则身处在莫凡事务所的楼下，“这是怎么一回事？你做了什么？”
        虽然不清楚生了什么，但玲的本能告诉她，这绝对和莫凡的能力有关。
        “也没做什么。”莫凡轻揉着自己的脖子，虽然吉格对他粗暴行为的那道伤痕已经没了，但刚才那一下，让他感觉到了窒息，而他的身体也闪现出来一道白光，随之减弱了一分。
        “生命力？”玲和吉格都感受到了那个白光象征的东西。
        莫凡点了点头，“这就是我的天赋了，和时间倒流不同，我的能力是改变因果。”他特意亮了一下手表，时间正好是他们从酒馆刚刚出来不久。
        “因为我们在楼下闲聊了一会儿，所以并没有及时出现在酒馆，而那个杀手也就失去了我们的位置信息。”莫凡解释着说。
        “这么恐怖的吗？那你直接用这个能力把城世找来不就好了吗？”张晨感觉莫凡简直就是神，如果让他有这个能力，这个世界还有什么做不到的吗？
        “哪有那么简单，刚才你们也见到那个白光了，那是我的生命力，每次使用这个天赋的时候，我的生命力就会减弱，并且会根据使用的程度，扣除相对的生命力。”莫凡无奈的苦笑起来，“如果我真的用这个能力去找那个城世，恐怕人还没找到之前，我就先一命呜呼了。”
        “对了。”玲也根据那个白光，相信莫凡没有在说谎，实际上可能因为他之前没少使用这个天赋的关系，玲可以感受到他的寿命最多还有五年，“张晨。”她转头看向了张晨，“你刚才去哪了？”
        “我？”张晨摇摇头，“我不知道啊，就感觉身边一片漆黑，什么也看不到，再接着就出现在这了。”
        玲深呼一口气，“看样子，这次的梦境之旅，还真是危险重重，吉格大人……为了以防万一，你还是不要离开张晨了。”
        “嗯。”吉格连忙点头，他也后悔自己刚才的鲁莽，如果不是莫凡的天赋，他现在恐怕根本不知道该如何是好。
        “好了。”莫凡拍了拍手，打算把大家的注意力引回正事上，“既然各位没有其他的疑问了，我们就继续去找那个什么城世吧？”
        玲和张晨也附和起来，“走吧。”
        “请跟我来。”莫凡看了一眼夏伊酒馆所在的位置，然后带头迈向了另一个方向。
        “现在我们要去哪？”玲紧随其后，并询问起来目的地。
        “我之前的一个朋友，他欠我一个人情。”莫凡头也不回的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138160.html
　　


第284章 尼古拉

因为无法使用这里的交通工具，玲一行人只能依靠最原始的步行，可不知道是不是自己的错觉，她和张晨走了很久，都没有疲惫感。
        “从这下去。”莫凡在一个马葫芦前停下来，并直接从衣服里面掏出来一个撬棍，依靠着杠杆原理，直接撬开了马葫芦盖。
        “我们不是要找人吗？”玲感到一脸懵比，她实在无法想象这里能找到什么人，找忍者神龟还差不多。
        “对啊，那家伙的身体有点问题，不喜欢阳光，一般情况都躲在下水道里面，只有晚上才会选择出去。”莫凡一边解释，一边直接跳了进去，这里面倒也不深，但空间很大，像是被人改造过了一样。
        玲半信半疑的也跳了下去，她如今只能祈祷不要再遇到什么奇奇怪怪的东西了。
        一行人不知道在下水道里面走了多久，忽然有种后豁然开朗的感觉，只见一个拐角之后，就是一大片的独立空间，里面有着各种魔法道具，以及科学仪器，这让凯贾的心里都产生了莫名的冲动，要不是有吉格的前车之鉴，他真的想要离开玲的身体，去好好的研究一下。
        不过随着她们的闯入，一个老者的声音忽然响了起来，“是谁，胆敢闯入我的领地。”
        “是我。”莫凡回答着说，耳边却突然传来老者干呕的声音，他的脸色一下子变得难堪起来，“不会吧……偏偏这个时候。”他喃喃自语的同时，赶紧示意玲等人后退，自己也立马双手握紧了撬棍，一副如临大敌的样子。
        “怎么了？”玲则完全是一头雾水的样子。
        “我忘了说……这家伙是吸血鬼来着，每隔一段时间会失去理智，胡乱的攻击目标，特别是闯……”莫凡的话还没来得及说完，一个巨大的黑影就从上方扑了下来，双手死死按着他的身体，张开血盆大口就朝着莫凡的脸上咬了过去。
        好在莫凡有着和他周旋的经验，用撬棍架住了他的脖子，但还是有恶臭的口水都他的牙齿上面滴下来，让莫凡有种想吐的冲动。
        “神圣锁链！”玲担心莫凡有危险，也直接使出了控制技能，一条金色的锁链凭空出现，紧紧的缠绕住了吸血鬼的身体，然后将他向后一拉，趁这个功夫，玲赶紧扶起莫凡。
        “现在怎么办？杀了他吗？”张晨也拔出了野太刀，却没有着急动手。
        “别……”莫凡也赶紧阻止着说，“他是尼古拉，也只有他能帮忙找回城世，杀了他可就完了。”
        “那怎么办？”张晨皱起眉头，玲的神圣锁链正在慢慢生成裂痕，看样子，根本限制不了他多久。
        莫凡稍微想了一下，“能让他恢复平静的方法，只有人血。”
        “啊？”玲愣了一下，“多少？”
        “那倒是不多。”莫凡的手快的掏进了口袋，摸出来之前那把塑料水枪，他皱起眉头，感到一阵心动，这里面的水，可是从大教堂好不容易偷出来的，对于亡灵，死尸，乃至恶魔都有不错的效果，但眼下，却不得不……他摇着头，将里面的圣水全部倒了出来，然后又摸出来一把小刀，划过自己的手腕，将血慢慢的灌倒塑料水枪里。
        “还要多久啊？”张晨看着就要冲破束缚的尼古拉，问了一句。
        “帮我争取时间！”莫凡也好气的吼了回去，他的伤口也不敢划的太严重，要是自己再失血过多，可就本末倒置了。
        “好吧。”张晨连连点头，直接选择冲了过去，但在力量和度却完全不是尼古拉的对手，直接被对方一掌拍到在地。
        “召唤……冰霜鬼神。”张晨摇晃着大脑站起来，并对赛亚进行了召唤，可却半天没有回应。
        “没用的……这里是城世的梦境，没有我的魔法，其他的鬼神根本进不来！”凯贾赶紧大喊，让张晨小心。
        “缓慢愈合！”玲见状，赶紧治疗了张晨，却又不敢切换成炽天使，生怕自己的圣光一下子就消灭了眼前的吸血鬼，思来想去，她决定变成了原罪天使。
        随着技能的释放，玲的身体又长高了许多，胸部也变得丰满起来，六只黑色翅膀从她的后背生长出来。
        如此一幕，就连尼古拉也看的呆住了，忘记去攻击张晨。
        “堕天使？”莫凡瞪大了双眼，一副活见鬼的样子，他还是第一次看到有人能将这两种力量融合到一体的，接着，他又摇了摇头，告诫自己不是呆的时候，见到血已经收集的差不多了，直接对准了尼古拉的嘴巴，按下了扳机。
        血液在空中形成优美的弧线，射进尼古拉的嘴里，他的情绪也渐渐平缓起来。
        不仅如此，随着尼古拉冷静下来，他健硕的身体也渐渐老去，直到恢复成六七十岁的老者，他才瘫坐到了地上。
        “多么美丽的存在啊。”他的目光却始终没有离开过玲。
        玲则对这样的称赞感到无语，然后变回了人类少女。
        “偏偏这个时候……”莫凡无奈的叹了口气，“这也就是碰上了我，如果你下次再作，在白天的时候飞回去，搞不好我就要出席你的葬礼了。”
        “看样子，我又欠你一个人情了。”尼古拉深呼一口气。
        “那就正好还了吧，不过话又说回来，如果你能坚持服用人血，满足体内那个野兽，也就不会生这种事了。”莫凡说道。
        可尼古拉却摇了摇头，“我已经不想再放纵那个家伙了，不然也不会把自己关在这里，算了，不说这个了……你这次找我来有什么事？就连堕天使都跟着跑到了这种地方。”
        莫凡看了看玲，然后视线又回到尼古拉的身上，“找人……你能相信吗？我们现在正身处某个人的梦境。”
        “先，我要纠正你的一个错误，你这个说法不对，严格来说，我们身处的位置是他的梦和现实的边缘地带，其次，你说的人，应该叫做城世吧？”尼古拉对自己的言充满了自信。
        不过这也引起了凯贾的兴趣，“你怎么会知道，你是何方神圣？”
        “我？”尼古拉笑了笑，“我只是个活了太久的老家伙。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138161.html
　　


第285章 他们来了

“你可以称我为观测者。”尼古拉解释着说，“其实我们所处的空间并不只有一个世界，而是无数个世界连接到了一起。”
        “无数个世界？”凯贾从来没有想过这方面的事情，对于这种说法，他也感到了新鲜感，并且激了他内心的求知欲。
        可是，玲却没有心情去听尼古拉的长篇大论，她现在只想赶紧找到城世的意识，然后把他带回自己的世界，于是直接打断了凯贾高涨的情绪，“那到底怎么样才能找到城世的意识呢？”
        “嗯……”尼古拉虽然也很想和凯贾分享自己的心得以及研究成果，但见到玲的样子，他也就此打住了这个话题，“先，要找到城世所在的世界，然后找到那个世界和这里连接的虫洞。”
        “就这么简单？”玲瞪大了眼睛，对他的说法有些半信半疑。
        尼古拉耸着肩，“本来也没有多么复杂，各个世界都是依靠虫洞连接的，实际上，我早就忘了自己原本的世界是哪一个，这也许是因为活了太久的关系吧。”
        “不过，事情也不会有你想的那么简单，先要确定城世所在的世界，我刚才也说了，我们所处的空间，实际上有无数个世界存在，这涉及到维度方面的学术问题。”尼古拉展露出一副学者的态度。
        玲则有些不知所措，她多少也听说过关于维度的事情。
        “总之，城世有可能在任何一个地方，可能是过去，也可能是未来，如果要找到他，就必须要先确定他在的世界，然后找到那个对应的虫洞才行。”尼古拉深呼一口气，“这才是难题的开始，虫洞的位置并不是固定的，也不容易被人察觉，而且一旦生偏差，你进入的世界，就有可能是另外一个了。”
        玲一下子沉默了下去，不知道该说些什么。
        “那这么说的话，岂不是找不回来了？”张晨在一旁有些不满，他们是来寻求帮助的，可是这个家伙的意思，却像是在劝他们放弃一样。
        可是，尼古拉并不是这个意思，他摇了摇头，“我只是把风险，还有会生的情况告诉你们，至于选择权，还是在你们的手上，如果你们坚持的话，作为刚才救了我的报酬，以及对莫凡欠下的人情，我愿意免费帮你们这个忙。”
        尼古拉结尾又像是想起来什么一样，补充着说：“还有一点……只是找到城世的意识还不够，你们还需要把他带回来这里才行，不然的话，你们也会迷失在别的世界。”
        就在尼古拉继续陈述这件事的时候，下水道忽然生了剧烈的震动，玲等人也努力的想要站稳，却不停的踉跄的脚步，并且四周的墙壁也生了龟裂，索性不是很严重，只持续了七八秒，便停了下来。
        “又生了什么？”凯贾皱起眉头，他觉得这震动并不是普通的震动。
        “尼古拉？”莫凡见自己这位老朋友面色苍白，也担心起来，“我是不是又把自己推到了什么麻烦的事件中？”
        尼古拉对此毫不迟疑的点头，“嗯……”
        “有多麻烦？”莫凡问着说，并从自己的口袋里摸出来一根皱巴巴的卷烟，就这还是他从路边的不良高中生手里抢过来的，打算在实在忍不住烟瘾的时候享用的，但眼下的情况，却让他不得不点燃，用力吸上一口，压压惊。
        “因为城世不小心去了别的世界，导致他的思想无法和这里连接，这里也很快维持不下去了。”尼古拉的表情也变得急切，“如果再不把他找回来，这里就会崩裂，到时候变成虚无，连虫洞也将不复存在，那样一来，就算你们找到城世也没有用了。”
        “那怎么办？”玲也紧张的咽了口口水，她万万没想到这么快就进入了危机状态。
        “回去。”凯贾倒还保持着冷静，“趁着这个梦境还没有毁灭之前，只有先回去银色修道院了。”
        “也只能怎么办了。”吉格也点头附和，身为鬼神的他们，可不想因为陌生人城世而让玲，张晨涉险。
        “这也是个办法。”尼古拉点点头，“不过这样一来，你们恐怕再也找不回那个叫城世的了。”
        “怎么说？”玲又是一惊。
        “如果这里变成虚无，城世又怎么回得来？”尼古拉一副理所当然的样子，耸着肩，“而且……还有一件棘手的事情。”
        “又有？你能不能一气说完啊。”莫凡也变得有些不耐烦起来。
        “是守护者……他们只是城世潜意识中形成保护这个世界机制，对于这个梦境为什么会崩裂，他们完全不清楚。”尼古拉面露难色的说道。
        “所以，他们就把元凶，认定到了你们的身上。”尼古拉说话的同时，便直接走到墙角，随手拿起一个铁棍，一副如临大敌的样子。
        “他们该不会来了吧……”莫凡见到尼古拉的样子，也意识到了什么。
        玲和张晨闻言也赶紧摆出防御姿势。
        “来了，快跑！”尼古拉在感知能力上，强过这里的任何一个人。
        可他的话音刚落，这里的光线全部消失不见，玲下意识想要召唤圣光，却感觉到小腹传来剧痛，整个人直接向后飞了一段距离，重重的摔在墙壁上，然后滚了下来。
        不过，张晨的状况就要比她好多了，对于这样的环境，他早就轻车熟路了，反正什么都看不到，索性又使用了暗月降临，让本就是漆黑不见五指的环境，又多了一层黑暗。
        张晨直接拔出野太刀，对着周围进行了大面积的横扫，却什么都没有斩到，这让他不免皱眉，“什么都没有砍到吗？”
        就在张晨惊叹于对方的反应度，猛地感受到背后受到强烈的打击，整个人直接开始向前倾，不过他的体术也不是吃干饭的，一只手按住地面，整个人直接转身，“月光斩！”
        不过，奇怪的是，张晨的攻击并没有向往常一年，形成月亮的光芒。
        “光！”尼古拉的声音突然在黑暗之中响起来，“只要有光，他们就会被逼退！”
        众人听见尼古拉的咆哮，莫凡第一个反应过来，事实上，他和尼古拉都不是对方优先攻击的目标，他利落的从口袋里面掏出来手电筒，按下开关，却没有丝毫的亮光出现。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138162.html
　　


第286章 暗黑城？

“这帮家伙是什么来头。”莫凡忍不住大叫，这些莫名其妙的家伙，仿佛有着吸收光线的能力。
        不过，好在玲也听到了尼古拉的话，身体快移动，然后想要切换成炽天使的形态，用天使之光，来驱散这里的黑暗，可又联想到尼古拉的身体有一半是吸血鬼，她担心自己变成炽天使之后会把这个关键npc一起消灭
        而莫凡见玲那里迟迟没有出现光亮，心里也猜到了这种可能，虽然守护者的能力也很厉害，但在他看来，还是不足以一位炽天使抗衡的才对，“不用担心！”他将自己的音量调到最大，“这家伙可是老不死！”
        “如果你有什么特别的天赋，就用出来吧，不用担心我！如果你再犹豫不决，这个梦境搞不好就坍塌了！”尼古拉见势也喊了起来。
        听见这两个人都这么做，玲咬着牙，也不再犹豫，直接切换到了炽天使形态，她的身体一下子漂浮到了半空，六只洁白的羽翼猛地的张开，“光！”
        她的口中爆出来这样一个单字，更像是无尽的力量，天使之光，随之向着四周扩散开来，将黑暗驱除的一干二净，而她的视线中，也没有什么守护者的影子。
        “这帮家伙是怎么回事？”玲也不敢收回自己的翅膀，生怕对方又突然杀回来。
        “现在不是解释这些的时候！”尼古拉没好气的说，“如果十分钟以内不把城世带回到这里，一切都来不及了！”
        听到尼古拉的话，玲也只好将守护者的事情放到一边，然后飞到他的身边，关心的问，“现在怎么办？”
        尼古拉看了她一眼，对于她的存在产生了好奇，可眼下正如他说的那般，不是考虑这些事的时候，他直接走到自己的仪器面前，进行了精密的操作，“你有没有什么城世的东西，这样可以帮我锁定他的位置。”
        “城世的东西？”玲愣了一下，当时城世死的很突然，并且死的时候，连尸体都没有留下。
        “这……”尼古拉见她迟迟没有拿出来，“那我只能试试了。”
        如果有城世的物品，也可以加强成功率，反之，只能保佑老天了，尼古拉如此想着，直接对仪器念出了他的名字，却半天没有反应。
        “没反应？”玲不免变得焦急起来，时间一点点的过去，如果再定位不到城世所在的世界，那她们就真的要离开这里了。
        “你试试……”尼古拉摸了一把额头上的汗珠，他虽然和城世不熟，但他却不想这个梦境就这么消失。
        “我？”玲指了指自己，不明白这会有什么区别。
        “城世是他告诉你的名字，当他对你说出口的那一刻，这个名字便具有了意义。”尼古拉解释着说，但他也不确定，只是抱着最后一试的心态。
        “城世！”不过随着玲大声的喊出口，尼古拉的仪器也开始运作了起来，最后形成了一个画面，那是一处阴森恐怖的地下王国，但画面上并没有城世的身影。
        偶尔有几个长着长耳朵的皮肤紫的精灵从画面上经过，她们步伐急促，仿佛这里生了什么大事。
        “暗夜精灵？”凯贾一眼认出来上面的物种，“这里是……暗黑城吗？”
        “你知道？”玲和张晨的目光也落到了他的身上。
        凯贾看了一眼吉格，然后点着头，“我的确去过，当时魔法师协会和暗黑城达成了盟友，作为两族友好的象征，我亲自拜访了那里，这点绝对不会错，但是……如今的暗黑城却固步自封，拒绝和人类往来……城世怎么可能会去的了那里？”
        “这并不是如今……”尼古拉虽然对凯贾的来历，还有暗黑城不太了解，但是他却可以感受到别人感受不到的东西——时间流动。
        “这应该是过去生的事情。”
        仿佛为了验证尼古拉的话一般，画面里面很快切换到了另一幅，在黑色的土地上，赫然爬起来几具尸体，而周遭的暗夜精灵也因此受到了惊吓。
        不过，画面就到此为止，重归成了黑色。
        凯贾忍不住倒吸一口气，他清楚的记得这一次的事件，那是过去几百年所生的事，因为黑魔法的关系，导致暗黑城死去的英雄全部复活了过来，但他们的大脑中只保留了‘吃’这件事，并没有身为人的意识。
        “看样子，你们知道当时生了什么？”尼古拉也注意到了凯贾的表情。
        “大概……相信我，当时无论是谁，都不愿意踏足暗黑城……”凯贾无奈的叹了口气，如今的暗黑城拒绝和人类往来，也是因为这件事，在暗夜精灵最需要帮助的时候，人类却没有伸出援手，只是默默地看着暗黑城所生的一切，这才导致了后来暗夜精灵不再相信人类，并且决裂的事件。
        “怎么去。”玲则没有任何的惧意，在她看来，只要能把城世救回来，这一切都是值得的。
        “先要找到那个虫洞。”尼古拉从仪器的另一端，拿出来一个烟斗，上面浮现出来一小层云雾，并指引了一个方向，“跟着他所指的方向，就可以找到那个虫洞，但是……”
        尼古拉深呼一口气，“无论生什么事情，绝不可以让这个云雾消失，否则的话，你们就永远找不到回来的路了。”
        玲点了点头，然后从尼古拉的手上接过来他的烟斗。
        这时，莫凡也走了过来，看着尼古拉，“你不和我们一起去吗？这么有意思的好戏，你不会想要错过吧？”
        尼古拉摇摇头，“我也不想，但这边需要有人留下，指引你们回来啊。”
        “拜托了。”玲见到尼古拉如此帮助她们，心里面也是莫名的感动。
        “那就事不宜迟，赶紧走吧。”莫凡催促起来。
        玲也立马点头同意，和尼古拉做了告别之后，便朝着烟斗上的云雾所指的方向迈动了脚步。
        而就在她们离开这里的时候，自角落的阴影慢悠悠的走出来一个身材曼妙的女人。
        “尼古拉~”她娇滴滴的说道，“这次真是麻烦你了哦。”
        尼古拉则深呼一口气，一副如释重负的样子，“你为什么不亲自出面啊，只要你动动手指，这一切一瞬间不就可以结束了吗？”
        “夏伊？”然而当他一回头的时候，女人已经不在那里了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138163.html
　　


第287章 莎兰

玲等人一从下水道里面爬出来，全部都傻住了，方才还是一副欣欣向荣的景象，如今已经成了末日废弃，尸体遍地都是，建筑也都轰然倒塌，让人难以相信这仅仅是几分钟内生的变故。
        “还真是梦啊。”莫凡忍不住吐槽，“为什么我在别人的梦里也是个穷鬼，反正都是假的，就不能让他幸福一会儿吗？”
        “别说这些了。”玲一边说道，一边张大翅膀，分别卷住了张晨和莫凡，不过就在临飞之际，她停顿了一下，“你要跟我们一起去吗？”她看着莫凡，如今已经知道了城世的位置，就算没有这个侦探的帮助，也没什么问题。
        “当然了，你不会想在这个时候把我一个人扔在这里吧？”莫凡看着周围的废墟景象，虽然不会再有人上门催债，但这样的环境，他连一刻都不想多呆。
        “好吧。”玲觉得也是，索性将度提升到了最大，然后找到了烟斗所指引的虫洞。
        不过就在她看到这个虫洞的时候，天空忽然开始变成了黑色。
        “是守护者。”莫凡如是说道。
        “圣光！”玲大喝一声，这一次出的光芒，却不像下水道那般有效。
        “没用的，越是这个时候，守护者的力量越强，恐怕连你的天使之力也不行。”莫凡分析着当前的情况。
        玲皱起眉头，只好加快度，可这个世界变黑的度同时不满，眨眼之间，虫洞附近全部被染成了黑色不说，就连虫洞周围也渐渐被染上了。
        “再快一点！”莫凡忍不住大喊，他十分担心虫洞被染黑会生什么样的后果。
        实际上，玲的内心也是焦急无比，可是虫洞虽然看上去近在咫尺，但感觉却是远在天边。
        然而，就在这千钧一之际，玲的下面忽然爆出来一股可怕的力量，将莫凡的生命力提升了一倍。
        “这是……”莫凡感受到这种舒适的感觉，心里却不知怎么联想到了夏伊，随后他用力摇头，那个女人就算再强，也绝不会帮助自己的。
        可不管怎么说，这生命力都让他不用再担心使用天赋的代价，莫凡缓缓闭上眼睛，然后猛地张开，直接改变的眼前的局面，将玲送进了虫洞。
        ******
        玲一下收不住力量，直接坠到地上，翻滚了好几圈，才停下来。
        莫凡和张晨被她扔到了别处。
        “到了吗？”玲快的站起来，检查了一眼烟斗，庆幸上面的云雾没有消散。
        “我想是的。”凯贾对这里熟悉无比，并且根据他多年的研究，也可以确信这里不是城世的梦境，看来无论是夏伊还是尼古拉的话，都没有欺骗他，不过这也让他的注意力放到了莫凡的身上，如果夏伊所说的话都是真的，那么这个人到底是什么？其他世界的能力者，还是城世梦境中的人？
        莫凡拍了拍自己身上的灰土，环顾着四周，然后看了一眼自己的手表，最后才向着玲大喊，“还有七分钟……抓紧时间吧。”
        不过，他的声音也一下子惊动了这附近的守卫，几根锋利的长矛从天而降，好在张晨反应迅，一跃而起，在半空的时候，就用自己的野太刀将这些长矛的矛头劈砍了下来。
        “小心。”凯贾向着另外两个人的提醒道：“这里现在人人自危，如果不想被干掉，最好小心行事。”
        “可这样怎么才能找到城世啊？”玲赶紧跑到张晨他们的身边。
        “表停了？”莫凡倒是不怎么关心攻击自己的人，他的目光全部在自己的表上，从进到这里以后，他的表针就没再走过一步，不知道是因为坏掉了，还是怎么回事。
        沙沙沙……
        一听到附近的树林传来的声响，张晨立马紧张起来，他赶紧打断了看表的莫凡，“现在别管这东西了。”
        接着，一个小队的暗夜精灵忽然从树林的后面冲进来，她们有的举着弓箭，有的则握着匕，警惕的打量着突然出现的家伙们。
        其中一名成熟的女性，从站的位置上看，凯贾觉得这个人很有可能是这个小队的队长。
        “人类？”她打量着玲等人，“间谍？”
        “不是，不是。”玲连忙摇头，“我们只是找人的……我叫玲，这两位是张晨和莫凡。”
        “莎兰。”看似队长的人也很礼貌，但却没有让部下放松警惕，“你们应该清楚这里是什么地方，你以为我会相信你们的话吗？”
        凯贾咬着牙，犹豫了半天，最后直接从玲的身上走了下来。
        而他的出现又引起了轩然大波。
        “是亡灵术士！”
        “是黑魔法，快杀死他！”
        “队长小心！”
        甚至其中一名看上去还很年轻的暗夜精灵直接就将手里的箭矢射了出去。
        然而，凯贾并非普通人，他只是抬起手指，就直接把迎面飞过来的箭矢停在了空中。
        “你到底是什么人，来这里干嘛？”莎兰皱起眉头，并警告自己的人不要冒然出手，她和这些年轻的暗夜精灵不同，虽然算不上多强，可经验老道，通过刚才的那一幕，莎兰已经意识到，眼前的几人，实力远远在她们之上，如果冒然进攻，阵亡的绝对是自己这边。
        “我是魔法师协会的副会长，凯贾。”凯贾自报家门，虽然这里是过去，但他在这个时间点生之前，就已经和暗黑城进行了友好的往来，这里的人多少应该知道他的名号。
        “那个传说中的大法师？”莎兰半信半疑，“你在这里做什么？”
        “正如我的伙伴所言，我们是来找人的。”凯贾选择了实话实说，“他的名字叫城世，希望你能帮助我们。”
        莎兰思索了一下，然后抬起手，示意其他人把手里的武器全部放下。
        她咬着牙，样子看上去有些纠结，“大法师，暗黑城最近生了怪事，虽然不知道你要找的是什么人，但最后不要踏足这里。”
        “生了什么？”凯贾故意装出什么都不知道的样子。
        “不方便说，我劝你们最好离开这里，至少你说的那个人类，如果现他了，我会派人把他送到魔法师协会，至于生死……我就无法保证了。”
        “不行。”然而玲对此完全不接受。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138164.html
　　


第288章 科伦克

莎兰触动了一下眉头，她低沉着声音说道：“人类，你应该清楚，我不是在向你提建议，这是命令，你们擅自进入到暗夜精灵的领地，本就是很严重的罪过，要不是暗夜精灵和人类签订了盟约，我们早就对你们不客气了。”
        莎兰散着强大的气场，目光直视着玲的双眸，在她看来，和自己说话的只不过是个小姑娘，只要自己的态度够强硬，她肯定会因此胆怯的。
        但她完全想错了，玲可不是普通的小女孩，无论是阿兹玛，安图恩，罗特斯，米歇尔，她都没有选择逃避，如今更不可能因为莎兰的几句警告就离开这里，特别是考虑到城世的梦境一旦坍塌她们就永远的回不去原本的世界。
        玲直接往前迈了一步，浑身上下散着绝对自信。
        张晨见状也不甘示弱，直径走到玲的身边。
        “你们想干什么？”莎兰没料到事情会展到这一步，一时间也是被弄的骑虎难下，“这里可是阿尔法营地，不是人类的领土，先杀后奏，恐怕连魔法师协会也说不出什么。”
        “你认为就凭这些人，就能打败我们吗？”玲的语气充满了威胁的味道。
        “哼。”莎兰拔出腰间上的双剑，虽然她清楚自己和她的部下，不是她们这行人的对手，但作为暗夜精灵的队长，她的信条可不允许她在这里向人类妥协，暗黑城有种暗夜精灵的秘密，况且又是这种局势，“那你就只能踏着我的尸体过去了。”
        莎兰已经做好了牺牲的觉悟，可还没等她来得及动手，她身后的部下接二连三的倒了下去，嘴里时不时出安睡的鼾声。
        而就在她下意识回头的瞬间，张晨的野太刀凭借着武器长度的优势，一下子架在了她的脖子上，“不要动……”张晨如是说道，他毕竟不想伤害这个暗夜精灵。
        “十分抱歉。”凯贾本身就对暗夜精灵一族抱有歉意，如果当年的魔法师协会没有对暗黑城所生的事袖手旁观，她们这一族后来也不会和人类决裂到那种地步，“我希望你可以理解，我们真的有不得不前往那里的理由。”
        “你们要找的人，到底是什么身份……贵族？王子？还是魔法师协会的高层？”莎兰认真的问道。
        “他只是我们的一位朋友，这里面事情很复杂。”玲回答着说，然后看向了张晨，并对他使了一个眼神，让他把武器放下，接着继续堆莎兰说，“这不是我们的本意，我们会偷偷的潜入进去，尽可能不和暗夜精灵生冲突……只要找到城世，我保证我们会快离开这里。”
        莎兰看了看玲一脸的真诚，然后又看着自己酣睡的部下，她甚至不知道对方是何时动了何种魔法做到的，“朋友吗？”
        莎兰对这一行人产生了强烈的好奇，到底是什么样的人，可以为朋友做到这个份上，不惜和整个暗夜精灵为敌？
        但另一方面，莎兰的自觉却告诉自己，她们不是坏人，而且十分善良，在绝对的实力面前，她们完全可以歼灭自己的这支巡逻小队，可她们却没有那么做。
        “等一下。”莎兰看着从自己身边走过去的这些人，忽然从后面叫住了他们。
        “怎么？”玲回过头，从莎兰的身上也感受不到敌意。
        “最近暗黑城出了一些怪事，为了调查真相，现在到处都是民兵，巡逻也比之前夸张了十几倍，在事情没有搞清楚之前，你们要是冒然出现在暗黑城，很有可能被认定为元凶。”莎兰解释着最近的变故。
        凯贾点了点头，“谢谢你，我们会小心的。”
        “没用的。”莎兰摇着头，“魔法在一开始，就是精灵族最擅长的领域，虽然暗夜精灵大部分人舍弃了这样的天赋，但在暗黑城，还是有几位大魔法师的，要是从正门进去，你们很快就会被现，到时候，先不说你们是否能再逃出来，和找到那位叫城世的人类。”
        “你担心暗夜精灵和人类会因此产生误会是吗？”凯贾生前毕竟是这个时代的人，对于暗夜精灵和人类之间的各种矛盾，隔阂，他比谁都了解，虽然签订了盟约，但在效力方面，却也只是一张白纸。
        “没错。”莎兰附和着说，“如今的暗黑城十分的敏感，虽然女王大人一生致力于和平，但法老会那些人，却认为这一次暗黑城的危机，是人类引的，要不是有女王压着，恐怕暗夜精灵早就去找人类国王想兴师问罪了。”
        “嗯……”凯贾扶了一下额头，这样的人，无论在什么时候都会存在，他们根本不在乎这些灾难生的原因，他们只是想要以这样的借口，撕毁盟约，然后对人类国家动战争罢了。
        毕竟在大部分暗夜精灵的思想中，人类是相当弱小的存在。
        “那我们该怎么办？”玲忽然问道，她觉得莎兰这个时候把她们叫住，已经不是想要阻止了。
        “嗯……”莎兰稍微想了一下，然后说：“科伦克，那家伙经常去人类的国家，也是和平的爱好者，如果你们能找到他的话，他说不定可以帮一下忙。”
        “谁？”玲和张晨一听到这个名字，直接被吓的倒抽了一口凉气，这家伙可以说是非常出名的npc了，他的存在和凯莉一样，只不过后者是强化系统，而他则搞出来了什么装备增幅，坑害了不少游戏玩家。
        “科……科伦克啊，怎么？你们认识？”莎兰没想到对方会有这么大的反应，也被吓了一跳。
        “久仰大名……”玲回答着说。
        “可你不是说……正门那里进不去吗？”凯贾的关注点则在如何进入暗黑城。
        “嗯……”莎兰犹豫了一下，从自己腰间上的背包里面摸出来一张羊皮地图，直接扔向了凯贾，“这上面记载了这里的路线，在暗黑城的西面，是没有兵力把守的，如果你们能从那里进入的话，就到一个叫黑街的地方，地图上面也有标记。”
        凯贾快的检查了一下羊皮地图，把重要的路线记在大脑深处，然后直接对了回去。
        “感谢……”凯贾由衷的说道，内心顿时又觉得惭愧无比，面对陌生人，暗夜精灵都会帮忙到这个份上，为什么当初，自己却对暗黑城的遭遇，见死不救？
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138165.html
　　


第289章 暗黑城的边缘

“你为什么要帮助我们？”玲看着莎兰，有些不解，“对你来说，我们只是萍水相逢，为什么要帮我们，还把地图给我们看，如果我们是人类的间谍，这样一来，暗夜精灵的弱点不就全都暴露出来了吗？”
        莎兰深呼一口气，“别误会，我只是从你的身上，想起了一位朋友，所以才想帮忙的，对待朋友，我愿意帮忙，可如果你们是敌人，到时候我只能用我的双剑来欢迎你们了。”
        “嗯。”玲点了点头，对莎兰的好感又多了几分，和她告别之后，众人便朝着地图所指的西面前进了。
        等到玲等人走远，莎兰的部下也一个接一个的醒了过来。
        “队长……那些人类呢？”精灵用力捏着自己的脖子，对突然睡过去这种感到十分奇怪，可见到这里已经没有那些家伙的影子，她们的内心又不免担心起来。
        “那些人果然不寻常……”另一名暗夜精灵，将生在自己身上的事情怪罪到玲的头上，“她们该不会就是这次事件的元凶吧？”
        莎兰摇着头，“她们已经离开了，你们也不要多想些乱七八糟的了，趁着事件还没有扩大，赶紧把元凶找出来。”
        “是的，队长！”暗夜精灵异口同声的说道，然后继续各自的任务，搜索着各种线索。
        而莎兰则望了一眼玲等人离开的方向，喃喃自语，“也不知道放这些人过去，到底是好是坏。”
        另一方面，凯贾身为大法师，在记忆方面有着夸张的实力，只要看一眼，他就绝对不会记错。
        “不过，为什么这边没有人把守呢？”张晨都感觉事情没有那么简单。
        “可能是什么天险，只有坚信没有人会从这里经过，才会不安排把守吧。”莫凡总结着自己以往的经验。
        “你说的没错……”凯贾对于暗黑城的事情，也有所传闻，本来只是当做一个故事，可见到莎兰的举动，他现在开始相信这个传说可能是真的了。
        莫凡耸了耸肩，一副我就知道会这样的样子。
        “我也了解一些。”玲曾经在游戏里拜访过暗黑城，虽然对路线记得不大清楚，年代也不是这个时候，但她曾在地图的大概位置上，遇到过一个劲敌，当时的她使用的朝朝暮暮这个角色，也费了好大的劲，才击败对方。
        “我怎么什么都不记得了。”张晨则是一脸的疑惑，他甚至觉得自己当初可能玩了一个假的游戏。
        “那里到底有什么？”莫凡问道。
        “无头骑士。”玲和凯贾异口同声的答道，然后两者交流了一下眼神，轻笑起来。
        “无头骑士？”张晨一下子想起来，“就是那个骑着马，穿着盔甲，但是没有脑袋的家伙吗？我以前好像遇到过，不过因为属性克制的关系，完全打不过啊……”他无辜的看了一眼玲，“这里不会有那么严重的属性克制吧。”
        “这个……”玲咬了一下嘴唇，“就算没有属性克制，你现在好像也召唤不了鬼神。”
        张晨随即拍了一下自己的脑门，“我的天啊，看来我只能全程划水了。”
        因为对路线十分熟悉的关系，所以众人也没有在方向上浪费时间，只不过西面的情况，比玲预想中的还要糟糕。
        众人走到一座小山的山顶，俯视下去，倒是一眼见到了暗黑城的入口，但在入口前方有着深不见底的深渊，只有一座摇摇欲坠的吊桥连接着两边，不管如此……在吊桥的附近，聚集了大量的腐尸，和行动的白骨，漫无目的的行走，而之前聊起的无头骑士，众人倒是没有见到。
        “我忽然想回去了。”莫凡看着山下的情况，他不免后悔起来，为什么不躲在夏伊的酒馆安静的喝点什么，然后从口袋里面掏出来纸和笔，匆匆写下了什么，然后递到玲的面前，“这是我的银行户头，如果我有什么意外，记得把钱都存在这里面。”
        玲更是一脸懵比的看着他，“你在想什么呢……”
        “因为不管怎么说，我们都要从这里穿过去吧？”莫凡指着下面大量的腐尸，“不是吗？”
        “是倒是是……”玲看了一眼吉格，从进入到这个世界，他都没有怎么说过话，“吉格大人？”
        然而吉格的思绪似乎完全不在这里，对玲的话也没有反应。
        而凯贾则仔细的观察着下面的情况，“鹰眼。”他使用着魔法加强了视觉效果，他的眉头也很快因此皱到了一起，因为他现，这和他对暗夜精灵的了解有些不同。
        暗夜精灵一族中，的确有一部分精灵痴迷于黑魔法中的亡灵，并且成为了死灵术士，但据凯贾的了解，死灵术士召唤的方式，是和过去的死者，签订某种契约，这点上，和鬼泣有些相似，甚至可以理解，她们就是暗夜精灵一族中的“鬼泣。”
        所以，借由死灵术士召唤出来的家伙，是可以有自我意识，并且战斗方式，也是生前所掌握的技巧，可凯贾如今看到的家伙，不要说什么意识了，完全就是行尸走肉。
        而且，这些家伙的样子，也像是死了很久，最后才从土地下面爬出来似得。
        就在凯贾如此思考的时候，他赫然现，还有新的腐尸从深渊下面往上爬。
        这让他一下子意识到，这些腐尸很有可能是当初人类和暗夜精灵爆战争，或者是因为其他什么原因，而死在这里，然后被推进了深渊。
        如今却又借着这次事件的影响，统统苏醒了过来。
        “到底……生了什么？”凯贾看着眼前的暗黑城，百思不得其解，当初暗黑城的灾难，人类选择了袖手旁观，导致了暗夜精灵对人类极度的不信任，对于这次事件到底是怎么化解的，主谋又是何人，他完全不知道。
        “怎么了？”玲注意到凯贾身上的不对劲，也凑了过来，她看了一眼山下，以为凯贾是担心腐尸的数量不好处理。
        可是，凯贾的话却吓了玲一跳。
        “我想要去救他们。”
        “救他们？谁？那些腐尸？”
        凯贾摇摇头，“暗黑城……我知道这段历史已经生了，我们如今只是身处过去，可能我的想法和做法都是徒劳，但我……已经袖手旁观过一次了，这一次，我不想再这样。”
        “啊？”玲被吓的不轻，“可我们能做什么啊，如今最重要的是找到城世啊，况且……我们的时间也不多了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138166.html
　　


第290章 分头行动

“说到时间。”莫凡也靠近了过来，“咳咳。”他吸引了一下二人的注意力，然后说道：“从刚才开始，时间就停下来了。”
        “停下来了？”玲和凯贾都是意义不明的看着他，接着便看到他晃了晃手里面的表。
        “是不是你表坏了。”玲忍不住吐槽，一想到他生活的贫苦，像是手表电池突然没电了这种事，她一点都不会觉得惊讶。
        不过，凯贾倒是因此陷入了沉思。
        莫凡也坚定的摇了摇头，“怎么可能，我这个手表，可以前两天，刚从朋友那里抢……借来的。”
        “果然。”一直没有说话的吉格也终于出了声音，“从一进入到这里的时候，我就有种感觉，一开始只是以为是受到了什么影响，现在看到你手腕上的那个可以显示时间的手镯，我总算是明白了。”
        “明白了什么？”张晨也好奇凑上来。
        “的确……”凯贾环顾着四周，“我们的时间已经停下了。”
        “停下？这是什么意思？”玲和张晨都是一头雾水的样子。
        “我也不知道。”凯贾摇摇头，“但是可以确定的是，我们不会受到这里时间的影响，换句话说，我们的时间停在了从城世梦境出现的那一刻。”
        “那这是好事还是坏事？”玲继续问。
        “不好说，按照目前的情况来看，这帮我们找到城世，提供了极大的帮助，至少我们不用担心因为时间被用完的关系，而被永远的困在这里了。”
        吉格点了点头，对凯贾的话表示赞同，却又是一脸担忧的样子，“但换个角度想，我们的时间是怎么停止的？巧合？还是某种力量，或者是某个人？神？”
        “还是先别去想那么多了。”玲对吉格的思虑并不感冒，“既来之，则安之。”
        “话是这么说。”吉格点点头。
        “既然这样的话，我想提出一个请求。”凯贾认真思考了一会儿，坚定的说道。
        “你说。”
        “索性时间也充足，我们不如分头行动。”
        “分头行动？怎么个意思？”张晨没明白凯贾想干嘛。
        “玲是这里唯一认识城世，知道他长相的，而且他也只知道你的存在，所以……应该由你去找科伦克，让他帮忙。”凯贾把自己的想法说了出来。
        玲点了点头，同时心里也对凯贾想要干什么有了猜测，“你是打算去调查暗黑城事件的原因吧。”
        “啊？”张晨把嘴巴张成了‘哦’形，据他所知，凯贾是他能够召唤的鬼神中，最懒的一个，也是对所有事情漠不关心的一个，他是很强的大法师，却从来不和敌人战斗，最多就是给张晨提供防御力的帮助。
        但如今，凯贾竟然如此正义感爆表的说出了这样的话。
        “你该不会是想要拯救暗黑城吧？！”张晨惊讶的说道，虽然他知道这是出于善意，而他也不会反对，但这番话从凯贾的嘴里说出来，还是让他一时间难以接受。
        “我知道……我在你的心里，有些……懒散，但是，暗黑城的灾难，是我的罪孽，是我记忆深处，永远洗刷不掉伤疤。”凯贾的脸上写满了惭愧，“哪怕现在去弥补可能也没有什么用，但我还是想要去做这件事，这是我的救赎。”
        “嗯。”玲忽然觉得，凯贾虽然是鬼神，但骨子里却还是活生生的人，一时间觉得双方又亲近了一些，她深呼一口气，“好吧，既然这样的话，寻找城世，就由我负责吧，莫凡和我一起，凯贾和张晨还有吉格大人一起行动。”
        “啥？”张晨对这个分组有些不太满意，“你要不要再考虑一下，我是可以保护你的。”
        “我同意。”吉格倒是第一个赞同了这个分组，他虽然对玲也充满着好感，但对他来说，还是张晨更为重要，有自己跟凯贾和张晨在一起，安全方面也等于有了保证，况且玲已经是炽天使，原罪天使同时加身，一般人绝对不会是她的对手，这非一般人也要达到阿兹玛，米歇尔那种实力，才能威胁到她的安全。
        相对于玲，不管怎么看，都是张晨更需要保护。
        “我也同意。”凯贾也看出了吉格的心思，赶紧附和起来。
        “那我……”莫凡耸了耸肩，一个去找人，一个去调查腐尸，寻找幕后黑手，不管怎么想，都是前者相对安全，更何况，找人本来就是他的拿手好戏，又和队伍里唯一的妹子，也是天使一起，他完全没有拒绝的道理啊，“也同意吧。”
        莫凡拍了拍张晨的肩膀，一副辛苦你的样子。
        “三票对一票，那就这样吧。”莫凡干脆采取了少数和多数的选择方式。
        “喂，就不考虑一下我的心情吗？”张晨委屈巴巴的看着玲，希望她可以再考虑一下。
        可是，玲原本是一副我意已决的样子，“那么……出吧。”
        玲说完，便一马当先的冲下了山，而莫凡也紧跟其后。
        “你打算怎么调查？”吉格一把拉住想要跟上去的张晨，然后看着不为所动的铠甲。
        “嗯……既然这附近都是变异的腐尸，我想从这里入手。”凯贾说话的同时又看了一眼玲，然后向着按耐不住的张晨说道：“放心，这里没有强敌，凭她现在的实力，整个暗黑城都没有人可以伤的了她。”
        ******
        玲看着高度差不多了，便直接一跃而下，瞬间切换到了炽天使的形态，不过为了不被暗黑城的人现，她也只是变成了炽天使的模样，并没有出耀眼的光芒。
        不过随着她和莫凡一落地，周围的腐尸也一下子注意到了她们，顿时冒出狂热的红光，在这些行尸走肉看来，玲和莫凡就是一顿每餐。
        “我忽然后悔了，我应该等你清完场再下来的。”莫凡从怀里掏出来撬棍，眼神中却没有丝毫的害怕，双腿也没有因此而抖。
        而玲环顾四周，计算着敌人的数量，忽然现，这里有数不清腐尸，以及可以行动的白骨，却没有一个靠近通过暗黑城的吊桥。
        啪！
        莫凡双手使用撬棍将冲上来的腐尸打倒在地，“这个时候你别呆啊。”
        “啊？”玲快点头，然后指着吊桥，“去那里！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138167.html
　　


第291章 圣光冲击

玲说罢，又看了一眼莫凡的位置，确定他紧跟在自己的身后，才开始迈动脚步，虽说这里的腐尸很多，但并没有什么自我意识，身前所掌握的招式，也丝毫没有使用出来，只是了疯一样的想要冲到玲还有莫凡的身边。
        “如果被这些家伙咬到的话，不会有后遗症吧？”莫凡忽然想起来自己曾经看过的丧尸电影里面的片段，他可不想自己也变成丧尸。
        “应该不会吧。”玲也不确定，但切换到炽天使形态的她，无论是反应力，还是敏捷度，都非常了得，单手握着细雪之舞，配合这把武器本身就附带的冰冻效果，一时间也没有腐尸能够进的了身。
        莫凡也紧紧跟着她，半步都不敢离开，虽然动作不如玲优雅果断，但也有一定的效果，他根据自己对丧尸电影的了解，无论那个家伙想要冲上来，他专门攻击对方的头部，利用撬棍的尖端，直接一击毙命。
        凡是被莫凡击中的家伙，倒也没有一个能起来的。
        “坚持住，马上就到了！”玲大吼一声，虽然敌人不强，但数量却多的惊人，越来越多的腐尸现了她们俩个，并且向着这里涌了过来，她和莫凡只能被迫反抗，行进度也逐渐慢了下来。
        “没有什么大范围的招式吗？一下子就能消灭全部敌人的那种！”莫凡提醒着说，在他看来，一般的炽天使都应该有这一类的技能。
        “但那样的话，搞不好会被暗黑城的精灵现，我们的目的是潜入进去。”玲也露出一副为难的样子，她也很想使用一扫之类的技能，直接把前方的敌人统统消灭，可那样的话，无论是威力，还是爆出来的强光，说不定都会引起暗夜精灵的注意。
        “你呢？”玲忽然想起来莫凡的天赋，“用你的那个天赋，直接把我们送到吊桥那里不可以吗？那里没有敌人，只要到了那里我们就脱困了。”
        莫凡毫不迟疑的摇头，“不行，那样的话对我们的生命力透支太大了，我可不想因为这件事，而少活十几年！”
        玲深呼一口气，眼前的问题的确让人头疼，可莫凡却坚持不使用那一招，说明他真的没有把握。
        “好吧。”她看着越来越密集的腐尸，额头上也冒出了汗珠，她咬了咬牙，仿佛下了很大的决心一般，直接张大翅膀，爆出耀眼的强光，然后随着玲加强魔力，在她的羽翼之间的空间快旋转起来，形成了一颗金色的圣光球，犹如太阳的光芒一般，照亮了这里。
        “圣光冲击！”玲一把托起圣光球直接朝着吊桥的方向扔了出去，一路上卷起碰到的全部腐尸，在就快到达吊桥的时候瞬间爆炸。
        玲缓缓从半空落下，刚才那一招消灭了不少的敌人，可是其他地方依旧有大量的腐尸，想要填补空缺的位置。
        “这些家伙的脑子里根本没有危险的概念！”玲变得焦急起来，除了加快自己的脚步，她想不出来别的办法。
        “跑吧！”莫凡则突然拉住了她的手，开始往吊桥那里冲刺。
        ******
        莎兰对犯人的踪迹一无所获，正准备返回报告结果的时候，忽然一道耀眼的亮光，从西面的位置照射了过来，虽然暗夜精灵并不畏惧强光，但黑暗城作为存在于地下的王国，这光的出现代表着不寻常。
        “暗黑城出事了吗？”其中一名暗夜精灵担心起来西面的情况，虽然那里传过来的光芒，并不像是什么邪恶之物，但在暗夜精灵中，并没有人会使用这样的技能，这让她忽然联系到了刚才碰到的人类，她清楚的记得，其中有一位正是人类的法师，“该不会是那群人类？”
        “不可能吧。”另一名暗夜精灵则不愿意相信这个说法，“那里可有大英雄守护，就连我们都不可以踏足那里。”
        “这件事只有我们暗夜精灵才知道。”一名看上去有些年长的暗夜精灵反驳着说，然后看向了队长莎兰，“队长？我们要不要去调查一下？”
        莎兰皱着眉头，玲等人就是她亲手放过去的，如果这个时候再去调查，一旦事情败露，对她的立场也不妙，但同时，她又担心玲等人的安危，在那里可是有着很强大的英雄亡灵，而这光芒，看起来，也像是双方展开的战斗。
        不过，莎兰再三犹豫还是摇了摇头，“要对那位英雄充满信心，在过去，也有敌人想要从那里闯入暗黑城，但没有人成功过，眼下还是把我们的调查结果报告上去才是重中之重，当然……暗黑城西面的事情，一起报告上去，让她们进行定夺。”
        “是！”众暗夜精灵也觉得莎兰有道理，纷纷点头同意。
        不过，莎兰却看向了那个方向，喃喃自语起来，“自求多福吧。”
        ******
        张晨和吉格正听着凯贾的计划，却忽然注意到下面生的变故，玲一到地面就搞出了这么大的动静，这让张晨不免担心起来她的安全。
        “我们应该先把她送到城里的。”张晨说话间就是一副要冲下去帮助的样子，却被凯贾猛地的拦住。
        “放心吧，她不会有事的。”凯贾随手一指，经过玲圣光冲击的洗礼后，她和吊桥之间，也没有了多少敌人。
        “既然分头行动了，我们就应该专注眼前的任务。”凯贾威严满满的说道，仿佛他才是号施令的那个人。
        “好吧。”张晨见自己拗不过凯贾，也只好妥协，“那我们应该怎么做？”
        “嗯……”凯贾认真思索了一下，“我觉得这么多的腐尸，不全是从地底冒出来的，因为这里的地形并没有遭受到很严重的破坏，我觉得更大的可能，是从那个深渊爬上来的。”
        “你想要调查那个深渊？”吉格皱了一下眉头，他和凯贾都不知道那里多深，有什么，一旦生危险，恐怕撤退都来不及。
        “放心吧。”凯贾在某种程度上也可以说的上是老谋深算，他一眼看出吉格的心思，然后使用自己的魔力，变出来一张飞行毯，“虽然我现在是鬼神，但身前掌握的魔法核心，全部都保留了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138168.html
　　


第292章 无头骑士

莉丝坐在法老会最高会议的圆桌前，商讨着这一次事件该如何处理，却忽然感受到了一股强大的魔法波动，“刚刚那是什么？”她刻意看了一眼魔法波动传来的方向，一下子意识到了那里是暗黑城的西门。
        “不要转移话题。”维特用手指重重的点了一下桌子，把大家的注意力拉回到了自己这里，这场会议，暗黑城的女王因为想要寻求魔法师协会的帮助，并没有出席。
        “并不是想要转移话题，维特先生，本来我对这一次会议就持反对意见，在女王没有回来之前，我们不该擅自做主，这是其一，其二，刚才那股莫名的魔法波动，我想这里的人都应该察觉到了，那里恰好是暗黑城防御力系统最薄弱的地方，我认为有必要派人去调查生了什么。”莉丝表了自己的见解。
        她和女王从小就是小，也是法老会中少数支持女王的暗夜精灵，对于维特突然召开这次会议，她的心里有着非常不好的预感。
        “我不是很懂你所强调的地方，防御力最薄弱的地方？那里可是有过去的大英雄，隆美尔把守。”维特反驳莉丝的话，他可以说是法老会中说话相当有分量的一位，甚至就连女王，他有时候都不会放在眼前。
        “我认为，这次事件的始作俑者，就是人类所为，而女王却被那些自诩和平主义的弱小家伙欺骗了，这个时候，我们应该和他们开战。”维特把话题重新拉回到了刚才讨论的问题上，“我们应该让他们明白，惹怒暗夜精灵的后果。”
        “请你理智一点，维特先生，在这件事还没有调查清楚之前，我们还不能推断，幕后黑手就是人类，如果被人利用这点，而盲目的打破好不容易签订而来的盟约，那不是正中敌人下怀了吗？”莉丝严肃的说道。
        “哦？”维特依旧对她非常不屑，“我忽然想起来，莉丝，暗黑城的安全不一直都是由你负责的吗？自第一批突然复活的暗夜精灵引起暴乱以来，已经过去了一个星期，身为负责人，你好像什么线索都没有找到。”
        在一个星期之前，暗黑城的墓地，就不断的有暗夜精灵爬出来，但他们全部都没有了意识，只知道疯狂的攻击见到的一切生者，虽然法老会极力的将这件事压下来，但如今的暗黑城，可以说是到了人人自危的地步。
        莉丝突然站起身来，她向着维特深鞠一躬，表示自己在这件事没有处理好的歉意，“我可以向这里在座的各种保证，无论幕后黑手是谁，我一定会把他找出来，绳之以法，但在那之前，我很怀疑维特先生的判断，对于打破盟约，和人类开战这件事，我依旧持反对态度，以上！”
        莉丝说完也不理会其他暗夜精灵的反应，直接转身离开了这里，在她看来，暗黑城西面生的事情，绝对没有那么简单，与其在这里和维特争来争去，还不如做些有用的事。
        维特轻笑起来，他才不在乎莉丝是否是反对还是同意，反正在一开始的时候，他就没想过要把这个女精灵，从女王的身边挖到自己这边，他忽然举起手来，“剩下的各位，不如投票决定一下……”
        就在这时，圆桌上正好和他对应位置的那个人突然打断了他的言，“还是算了吧，维特，我想在事情没有查清楚之前，这里的在座也就只有你会这么疯狂。”
        “阿法利亚。”维特紧锁眉头，他万万没想到这个男人会反对自己，“我可是你的哥哥。”
        阿法利亚微笑着说，“正因为如此，我才不希望你做出错误的决定，对于和人类之间的盟约，我也十分反对，但是……”他的脸色忽然变得严肃起来，“攘外必先安内，在没有解决暗黑城的麻烦之前，我不认为突然动战争是件好事。”
        圆桌上的暗夜精灵都对阿法利亚的态度表示了肯定。
        ******
        玲在使用圣光冲击之后，奔跑起来也方便多了，虽然两边的腐尸还是非常的多，但想要挡住她的去路却也没有那么容易，她和莫凡手拉手，各自对付一边的腐尸，压力也一下减少了许多。
        再因为已经使用了圣光冲击这样的大技能，玲也抱着死马当成活马医的想法，连着又使用了两次一扫，将聚会的腐尸再一次冲散。
        就这样，玲和莫凡很快就来到了吊桥附近，让她感觉到奇怪的是，这里就好像有着什么无形的结界一般，眼前的腐尸明明都对着她和莫凡留下了口水，却始终不敢往前一步。
        玲和莫凡对视一眼，也不明白这到底是为什么。
        不过，身后的吊桥却比她们想象中的要糟糕的多，只见吊桥上白雾茫茫一片，遮住了另一边的视野，别说暗黑城的入口了，就连吊桥也身处这白雾之中，让她们俩个看不真切。
        “怎么样？要不还是飞过去算了。”莫凡用脚稍微试探了一下桥面，属于那种古老的木桥，看上去有段岁月没有被使用过了，安全程度根本不高。
        玲深呼一口气，倒也没有选择直接飞过去，因为在桥的另一边是什么情况，她也不知道，而且一旦使用飞行能力，爆出来的魔法波动，也很容易引起暗夜精灵的注意。
        毕竟根据‘异世界’的设定，暗夜精灵在感知魔法波动上，十分了得。
        “好吧。”莫凡见玲一只脚已经迈在了吊桥上，自己也只好耸了耸肩，跟在她的身后。
        不过，就在玲打算深入的时候，从白雾之中，忽然传来让人头皮麻的惨叫声，紧接着一道绿色的鬼影便冲了出来。
        玲反应迅，却在吊桥上无法闪躲，情急之下，只好依靠细雪之舞的属性，在自己的面前制造出来一面冰墙。
        但和赛亚的杰作完全无法相提并论，直接就被冲过来的鬼影击碎，直到这个时候，玲彻底看清鬼影的全貌。
        那是一个绿色的骑士，他的胯下是健硕的铁马，双手持着一把长枪，不停的旋转，却没有头颅。
        “无头骑士！”莫凡惊叫一声，直接爬在了桥上，玲注意到后，也赶紧效仿了他的动作。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138169.html
　　


第293章 心脏在右

好在这鬼影并没有意识，更像是对方使用出来的冲击波，直接从二者的身上飞了过去，玲下意识回头看了一眼，把这鬼影又突然杀回来，不过这也让她明白了，那些腐尸为什么没有接近吊桥的原因了，只见绿色的鬼影，又飞了好远，直到悬崖边上，旋转着长枪，直接爆炸开来。
        玲深呼一口气，然后站了起来，看样子，之前游戏里面遇到过的无头骑士，就应该在这了，“快走。”
        玲逐渐回想起来，这绿色鬼影，并不是真的无头骑士，只是对方使用的一个技能而已，释放出来魔力，会形成自己的样貌，然后威胁敌人，并会附带强制恐惧效果。
        这也是为什么那些腐尸并不害怕自己的招式，而会畏惧吊桥的原因了。
        莫凡虽然不清楚玲为什么突然明白了，但看着她的那副自信，也老老实实的跟在了她的身后，果不其然，再也没有第二个绿色鬼影冲过来。
        “这并不是可以无限使用的技能，在释放下一个之前，他需要积攒足够的魔力才行。”玲一边向着莫凡解释，一边加快着自己的度。
        莫凡更是似懂非懂的跟着跑，不过正如她所说的那般，一直到了吊桥的另一端，都没有再碰上什么鬼影。
        不过……这也不全都是好消息，因为一回到地面，莫凡就赫然现，方才鬼影的主人，就站在自己的面前，并且挥舞着长枪，直接向着自己刺过来。
        因为完全没有料到这一幕会生，莫凡直接使用起自己的天赋，找到自己没有被攻击那个结果，然后快逆转。
        莫凡这一下子直接出现到了偏右的位置，无头骑士的长枪直刺地面，而他也利用无头骑士拔枪的空隙，直接绕到了他的身后，想要进入到暗黑城里面去。
        可是，情况比他想象中的还要麻烦，无头骑士虽然没有头，但对敌人的感知并不弱，他再一次拔出长枪，直接向着莫凡追了上去，因为铁马在度上的优势，所以他很快就追上了莫凡。
        “小心！”玲忽然从天而降，将细雪之舞深深的刺进了无头骑士的心脏，双脚踩中他的铁马，利用反作用力跳了出去。
        不过，无头骑士并没有像当初游戏里面的剧情那样，因为心脏被摧毁直接倒了下去，他快的转身，锋利的枪头，直接擦过玲的手臂，将她的衣服还有皮肤划破。
        “缓慢愈合。”玲一落地就赶紧给自己使用治疗术，然后用手势示意莫凡这个时候千万不要动。
        莫凡也是心领神会，马上意识到无头骑士可能是根据对方的行动来判断敌人的位置。
        “神圣锁链！”玲张开五指，打算先控制无头骑士的行动，但是神圣锁链快收缩的时候，直接从无头骑士的身体穿了过去，这点倒是让她吃了一惊。
        紧接着，无头骑士也察觉到了玲的位置，一枪直接刺了过来，玲皱起眉头，快从背包里面换上了荒古遗尘十字架，挡住了对方的武器。
        虽然不明白圣光攻击为什么对无头骑士无效，但眼下也不容她去思考这些，玲干脆切换成了原罪天使的形态，和无头骑士展开了近身肉搏战斗。
        而莫凡见玲把这个家伙成功缠住，一时半会儿，无头骑士也不会攻击自己，便提醒着说：“你最好战决，刚才使用天赋的时候，我现有不少的暗夜精灵正在往这边赶，大概还有三分钟左右，就会赶到。”
        玲听到莫凡的话后，喃喃自语，“三分钟左右吗……不，对于他的话，一分钟足够了。”
        她张开黑色的羽翼，化成了六把锋利的长剑，直接刺穿了无头骑士的铁马，然后用力一扯，想要把这早已死去的马儿撕碎，却意外的现，这家伙比自己想象中的还要强壮，自己用尽了全身的力气也没能做到，无奈之下，玲只好把这铁马举到了半空，然后狠狠的摔在地上。
        而无头骑士也因此从马背上滚落到了一边，不过他的身手却也十分了得，在接触地面的瞬间，手心轻拍一下大地，便直接站了起来。
        “吾乃暗夜精灵骑士，隆美尔，何人胆敢闯入暗黑城！”
        声音从四方八面灌入到玲的耳中，吓了她一惊，“隆美尔？”
        她定睛看了看眼前的无头骑士，刚才那个声音，不管怎么想，都应该是他所出来的吧。
        不过，隆美尔的战马就没有那么强大了，在受了玲的直接攻击，它也没有多少力气再战起来，只能躺在那里，为主人祈祷着胜利。
        而隆美尔，在失去了战马以后，也放弃了长枪作为自己的武器，他直接拔出玲的细雪之舞，在曾经，他的剑术也是暗黑城数一数二的。
        生是暗黑城的勇士，死他也要守护这里，不受外人入侵。
        隆美尔稍微适应了一下武器的重量，便直接向着玲冲了过来，后者只能被迫用十字架来抵挡。
        玲想要用羽翼化成了的长剑偷袭隆美尔，却被他一一闪躲，度上，“怎么可能……”
        玲在变成原罪天使之后，一直都对自己的度充满了自信，可如今却被隆美尔这个骑士压制的死死的。
        然而，就在玲纠结要不要使用大技能秒杀这个家伙的时候，莫凡的声音忽然响了起来，“心脏，攻击他的心脏，就可以杀死他！”
        “我知道。”玲一边应对隆美尔，一边说道：“没有用。”刚才连细雪之舞刺进他的心脏都没效果。
        莫凡虽然改变因果，会导致自己的生命力减少，但眼下这个时刻，也不允许他们再在这里浪费时间了，于是他直接使用天赋找到了唯一可以杀死隆美尔的方法，“他的心脏，在右边。”
        “右边？”玲明显愣了一下，她在玩游戏的时候，的确记得只要刺穿隆美尔的心脏就可以杀死的，但却忘了，隆美尔的身体构造和普通人不同，他的心脏并没有长在左胸。
        反应过来的时候，玲的目光也一下子变得坚定起来，她直接用自己的身体接下了隆美尔的一剑，然后双手死死的握住细雪之舞，不让他拔出来，接着，重新调整好自己的羽翼，将变化成的六把剑，全部刺中了隆美尔的右胸。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138170.html
　　


第294章 请问客人需要增幅吗

随着玲的利剑全部刺中隆美尔，他也仿佛彻底死去，直接半跪在了她的面前，一动不动。
        玲深呼一口气，恢复成人类少女的模样，并使用缓慢愈合治疗了自己的伤势，“抓紧时间吧。”她向着莫凡说道，趁着暗夜精灵还没有来这里调查情况，她和莫凡也赶紧进入到了暗黑城。
        这里虽然是地下王国，但是街道还有房屋的建造并没有落后到那去，并且就论干净程度，也丝毫不输于公国。
        玲和莫凡小心翼翼的躲避着暗夜精灵，不知道是不是和莎兰还有凯贾提到的事件有关，这里的街道并没有什么行人，只是偶尔能看到几名巡逻的民兵，而且家家户户的门窗也全部关上，就像当初斯凯尔克因为隐匿者事件的时候一样。
        “看样子，想找到城世也不是那么简单的事情了，也不知道科伦克现在在哪。”玲喃喃自语，看着暗黑城的状况，她的心里也有了不好的预感，担心城世会被牵扯进去，万一已经遇害……她用力的摇了摇头，并告诉自己，这样的事情不会生的。
        “放心吧。”莫凡在她的耳边安慰着说，尽管玲喃喃自语的声音很小，莫凡还是听的一清二楚，他轻轻拍着她的背，“我觉得城世至少到现在为止，都是安全的。”
        “为什么？”玲看着莫凡，不明白他为什么会这么说。
        “经验。”莫凡稍微想了一下，“我对你们的世界并不太了解，但刚才听那几个暗夜精灵和你朋友之间的对话，我觉得，这些长耳朵的精灵和人类的关系并不是很好。”
        玲点了点头，表示的确如此，她还记得当初游戏里面有一大串的任务，是想办法促进暗夜精灵和人类之间的友好，避免战争。
        “所以了，如果城世已经落到暗夜精灵的手上，莎兰没有理由会帮助我们，可见就连暗夜精灵也不清楚城世的下落，至于凯贾所追杀的幕后黑手，所以我很少参与这类的案件，但还是了解一些的，如果我没猜错的话，那个幕后黑手的目标，应该是暗夜精灵，不是人类。”
        “但愿吧。”玲倒觉得莫凡只是想要安慰自己才故意这么说，因为只要认真思考一下，就会现，莫凡的理由有些站不住脚，可不管怎么样，在没有找到城世之前，谁都不知道真相是什么。
        “走吧。”玲打量一下四周，现暗夜精灵的巡逻队已经走过去了，便又和莫凡向着更深处的地方前进。
        就这样，在躲躲藏藏，小心翼翼的前进下，玲和莫凡终于找到了莎兰地图上标记的位置了。
        “是家杂货店啊。”玲看着店面上写的招牌，用着暗夜精灵的文字写着她并不认识的内容，但透过正门的玻璃却可以看到里面应有尽有的商店，其中一些一眼望过去，就能看出是人类制造出来的。
        确定这家店里面没有暗夜精灵的客人，玲才鼓起勇气，推门走了进去，环顾四周，却连个人影都没有。
        莫凡也细心的观察着这里，在西面架子的拐角位置，有一个柜台，柜台的右手边有一个木制的楼梯，连接着二楼，却不像是对外开放的样子。
        接着，莫凡又注意到在门口的位置，有一根绳子，抬头望去，会看到绳子的一段连接着一个铃铛，看样子，是用来告之，楼上的人，这里来客人了吧。
        不过，他和玲都无法确定楼上的人就一定是科伦克，于是莫凡让玲先藏好，然后自己拉动绳子后，也赶紧藏了起来。
        “马上来，请等一下。”楼下先是飘下来温柔而又磁性的声音，紧接着便是脚步声。
        玲闭着双眼，品味了一下这男人的声音，的确和科伦克很相似。
        “嗯？”男人很快就来到了一楼，却没有看到客人的影子，“有人吗？”
        直到这个时候，玲才看清了男人的长相，算不上多英俊，但也十分顺眼，他留着一头长，尖尖的长耳。
        “是他吗？”莫凡向着玲确认了一下。
        玲点了点头，也直接从架子后面站了起来。
        因为是突然冒出来的，科伦克也被吓了一跳，紧接着又是莫凡，二者都穿着什么奇怪的服装，加上样貌似乎不像是暗夜精灵，吓的科伦克赶紧抓起了一把拖布，握在手里。
        “别……别紧张。”玲见状，赶紧高举双手，表示自己没有恶意，“是莎兰让我来寻求帮助的。”
        “莎兰？”听到熟悉的名字，科伦克这才冷静下来，“真的？”
        “嗯。”玲将碰到莎兰的事情赶紧陈述了一遍，“我们真的不是坏人。”
        “嗯……”科伦克不断的打量着来者，在他的印象中，莎兰对人类的态度，只是中规中矩，既不讨论，也没有多大的好感，但是……莎兰在暗黑城的名望却也不是很高，如果不是真的碰到了，一般人类也很难知道暗黑城有这么一位暗夜精灵。
        更何况，科伦克和莎兰又是私交，他觉得玲在说谎的可能不是很大，想到这里，他又刻意透过窗户观察了一眼外面的情况，然后压低着声音问道：“你们在进来之前，没有被人现吧。”
        玲互相看了一眼对方，然后摇了摇头。
        “先上来吧，这里说话不安全。”科伦克朝着二人比划了一下手势，示意她们赶紧跟上自己，然后解释着说：“虽然因为怪异事件，这里很少有客人上门，嘛，暗夜精灵其实也并不个个都是勇士，对于未知的事情，大部分还是满恐惧的，但我这毕竟是开门做生意，偶尔也有巡逻的民兵会来，要是被他们现你们在这，搞不好会被当成坏人的。”
        “谢谢。”玲跟在科伦克的身后，望着他的背影，忽然觉得这个人的性格倒也蛮好的，如果不是当初自己好几件装备都碎在他的手里。
        “对了。”科伦克眼角的余光扫了一眼玲腰间上的细雪之舞，“这把武器……”
        “朋友送的。”玲赶紧解释着说。
        “别误会，我能感受到这把武器的不寻常之处，如果需要的话，我可以帮你增幅这把武器的威力。”
        一听到科伦克说出‘增幅’二字，玲顿时感觉到头皮麻。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138171.html
　　


第295章 条件

“不了，不了。”玲把头摇的像是拨浪鼓一样。
        “如果是费用的话，倒是完全不用担心，因为这项技术也是最近才完成的，我可以免费帮你，不过这里面的成功率倒不是百分百，上次帮莎兰增幅她的双剑，结果就失败了。”科伦克的表情变得有些微妙，“不过也多亏了她的帮忙，我才知道，原来增幅失败的话，武器会被粉碎成晶体。”
        玲听着科伦克的讲解，脸上虽然笑嘻嘻，但心里已经开始mmp了，当初自己不知道有多少把史诗装备，就是被眼前这个人搞坏的。
        科伦克见自己这么说，玲始终无动于衷，便没有再提武器增幅的事情，他让两位先坐下，自己便去给她们各自沏了一杯茶，然后放到桌子上，“这是我在虚祖国旅行的时候，偶尔现的茶种，十分好喝，请慢用。”
        “谢谢。”玲端起杯子，品尝了一小口，现这和她在现实世界喝到过的铁观音十分相似。
        “这个茶还有个十分有趣的名字，我记得是叫……铁的怜悯之神。”
        “噗……”玲一口把茶水全部喷到了桌子上，她还是第一次听到这么奇葩的翻译，“咳咳咳……”
        “你不要紧吧。”科伦克一头雾水，完全不知道自己说错了什么，只好赶紧拿到毛巾，帮玲擦干净。
        “没事……没事。”玲调整自己的心态，索性也不和科伦克绕弯子了，直接进入了正题，“这次找你，是想要让你帮我们找一个人类，他因为一起原因误进了这里，但我可以保证，他不是坏人。”
        “这……”科伦克深呼一口气，他的心里多少有了准备，但听到玲说出来，还是有些为难，倒不是这件事有多难做到，事实上，在前几天，他的确听说过暗夜精灵抓到了一个来路不明的人类，时间点也和死尸复活事件完全吻合。
        不过，这件事也被列入了高度机密，就算莎兰也不知道有这件事，不然她绝对不会让玲来找自己。
        “我恐怕帮不上忙。”科伦克的脸色变得有些难看，他环视四周，“你们也见到了，我只是个普通的商人，因为经常往来各个国家，所以才对人类渐渐产生了好感，但我在暗黑城，并没有什么实权，所以……”
        玲对这个回答并不觉得意外，只是对抱有很大希望的科伦克，产生失望感，她无奈的叹了口气，“这也许就是造化弄人吧。”
        莫凡轻拍着她的背，作为一名侦探，他可以察觉到科伦克绝对隐藏了什么，但考虑到自己和玲的立场，他们也不能进行逼问。
        “城世是个好人……他能够为别人牺牲自己，但这个世界就是这样，好人总是不见得有好报的。”莫凡也露出一副十分伤心的样子。
        这倒是吓了玲一跳，因为莫凡和城世根本就不认识，不过她也十分聪明，立马意识到了，然后配合着莫凡，将城世称赞到了快要升华的境界。
        “等一下……”科伦克打断了莫凡的话，他也有些听不下去了，“你们说的那个城世，到底是什么人。”
        玲这才把遇到城世，一直到他死亡的经过全部说了出来，不过考虑到如今的时间问题，她刻意修改了这里面的细节，把对抗阿兹玛并杀死的部分，改成了将他封印。
        “你是炽天使？”科伦克睁大了眼睛，一副不敢相信的样子打量着面前的小女孩，他和那些只生活在暗黑城的暗夜精灵不同，他的阅历和见识非常丰富，对于人类国家生的事情也略有耳闻，虽然没有亲眼见到，但他也听说过阿兹玛的可怕。
        就连小孩子听到阿兹玛的名字，也会突然停止哭声。
        科伦克紧张的咽了一口口水，他忽然想到，就在刚才，暗黑城的西面，的确爆了强烈的魔法波动，并且他曾经感受到类似的力量，在人类的国家，人们称之为圣光。
        再联系这其中的重重，科伦克不知怎样，竟然越的相信她的话。
        而为了彻底说服科伦克帮助自己，玲干脆切换到了炽天使的形态，这样强有力的证据摆在科伦克的面前，也是彻底证明了自己没有说谎。
        玲将洁白的羽翼收起来，恢复成人类小女孩的模样，一脸真诚的看着科伦克，“拜托了……我们不是坏人，请帮帮我们，城世对我来说，真的是非常重要的人。”
        科伦克暗自咂舌，他没有直接回答玲，而是从座位上站了起来，他缓缓走到窗边，看了一眼外面的街道，大天使封印阿兹玛的事情，他有听说，并且对这种不惜牺牲自己，拯救世界的精神，十分感动。
        可是，即便是暗夜精灵，也是有私心的，特别是科伦克这种，他思考了良久，才缓缓转过身子，“如果让我帮忙也可以……”
        玲和莫凡对视一眼，内心的压力一下子少了许多。
        “但有个条件。”科伦克严肃的说道。
        “什么？”玲没有料到事情会变成这个样子，但是一想到科伦克可能知道城世的下落，也是连连点头，“你说吧。”
        “在前不久，暗夜精灵的确抓到了一名人类，而且各个条件和你说的城世也很像，至于是不是他，我就不得而知了，总之，负责审问他的人，是我的恋人，如果你们想要确定他的身份，我可以帮忙。”科伦克回答着说。
        “条件是？”玲直接反问起来。
        “你是光洁正义的炽天使，那么消灭世间的邪恶应该是你的责任吧，哪怕受难的人民并不是你的信徒……”科伦克目光对玲充满了期待。
        “这……”玲也是觉得可笑，她只不过选择的职业正好可以觉醒成炽天使，但她的内心只是个普通人，本身对信徒这种东西，就不怎么感冒，“我答应你。”
        虽然不知道科伦克到底想说什么，但只要能把城世找回来，她觉得这是值得的。
        “好，那我也可以向你保证，就算如今监牢里面的那个人不是什么城世，我也会履行责任，把真的城世给你们找到，如何？而作为交换，你们也要帮忙查清楚，这一次事件的幕后黑手。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138172.html
　　


第296章 黑石监牢

玲看着科伦克愣了足足有三秒钟，“那个……我可以说，已经有人去调查了吗？”
        “什么？”科伦克也没想到会听到这样的答案，“你说的都是真的？”
        “嗯。”玲用力的点了一下头，“这件事，莎兰可以证明，在来的时候，我们一共是五个人，另外三个已经开始调查了，实际上，暗黑城西面已经遍地腐尸了，我和莫凡也是费了很大劲，才从那里进入的。”
        “遍地腐尸？”科伦克不由皱起眉头，对于暗黑城的西面入口，一直都有过去的英雄隆美尔守护，所以也没有暗夜精灵会去担心那里的情况，这个消息让他有种被当头一棒的感觉，也许莉丝的调查方向一直都搞错了。
        “不好……这件事必须要尽快通知给莉丝才行。”科伦克的内心有种不好的预感，他现在只能保佑这一切都不算太晚。
        不过，看到有些慌张的科伦克，玲连忙叫住了他，“请你冷静一些，虽然我不清楚到底是何人在搞事，但请你放心，我们不会坐视不理的。”
        听到玲的话，又看着她丝毫不像是开玩笑的表情，科伦克的情绪才稍微平静了下来，“抱歉……是我失态了，但希望你可以理解，这件事毕竟事关重大。”
        “嗯，我知道，正因为如此，才越要保持冷静，不然的话，只会让事情变得更加糟糕，更何况，去调查的人，也是值得信赖的伙伴，请你不用担心。”
        科伦克点了点头，“如果可以的话，请你告诉我这些人的名字，必要的话，我也可以让人去帮助他们。”
        “嗯……”玲略微思考了一下，觉得还是不让他知道吉格比较好，毕竟这个时候的吉格，已经在制造鬼神了，“凯贾……他在亲自调查。”
        “凯贾？！”科伦克露出惊讶，在人类的国家，他不止一次听到过这个名字，“魔法师协会的副会长？”
        实际上，在暗黑城，凯贾的名气也不小，特别是一些研究魔法的暗夜精灵，对于这个名号，相当的钦佩。
        “如果是凯贾大人在调查的话，暗黑城的危机……也许真的有救了。”科伦克的内心也感慨起来，一位是力量接近神的炽天使，一位是魔法师协会的副会长，这样的组合，无疑是强力的定心丸。
        “那……我先带你们去见牢里的那个人吧。”科伦克思考了一下，不管怎么说，这件事都有必要让莉丝知道，而这个时候，说不定她正忙着寻找突破口吧，应该也在牢里。
        科伦克想到这里，直接走到一个灰色的柜子前，打开上面的抽屉，拿出来两粒药丸扔到玲的手里，示意让她们服下，“这是变形丸，我曾拜托人类的炼金术师帮助制作的。”
        玲想也不想直接吃了下去，倒是莫凡有些警觉，看着玲逐渐变成了暗夜精灵的样子，才张开嘴巴。
        科伦克看着眼前的两名“暗夜精灵”满意的点了点头，然后让她们跟在自己的身后，尽量不要说话，虽然样貌上一样，但说话的方式，总归是有些差别的。
        就这样，科伦克先是关了商店的门，便直接动身去了暗黑城的黑石监牢，一路上倒也能碰上几名民兵，有的没的说上几句。
        除此之外，科伦克都把时间用在了赶路上。
        “哟，科伦克大人今天又来了。”把守黑石监牢的门卫大老远就注意到了他，连忙上来打起招呼，虽然科伦克只是一名商人，但他和莉丝的关系，可以说是人尽皆知了，基于这样的关系，门卫对他也十分客气，就算多了两个陌生的面孔，也没有为难他。
        “是啊，我有要紧的事找莉丝，她在里面吗？”科伦克也没有提人类的事情，因为他本来就没有见那个人类的资格，这样问的话，搞不好会暴露。
        “嗯。”门卫环顾了一下四周，一脸的担忧，“莉丝大人刚从法老会那里回来，脸上铁青，我看着都感觉害怕，科伦克大人……要不是有重要的事，我劝你还是回头再来吧。”
        “法老会？”科伦克不免紧锁眉头，“我没记错的话，女王大人不是为了盟约的事，正在访问人类的国家吗？为什么偏偏这个时候，该不会是维特那个家伙又想要搞什么事情吧。”
        门卫赶紧拦住了科伦克，虽然他是莉丝的未婚夫，但这种事，还是不提为妙，“谁知道是怎么回事，总之……莉丝好像受到了什么打击，现在心情正暴躁呢。”
        “好吧。”科伦克点了点头，然后看了一眼身后的玲，还有莫凡，深吸一口气，“越是这个时候，越是要调节莉丝的情绪啊，这才是一个未婚夫该做的事情。”
        “也是。”门卫点了点头，也没再纠缠科伦克，直接将他放了进去，不过，看着消失在拐角处的三人，门卫又不自觉的摇了一下头，“奇怪……那俩个暗夜精灵，我怎么从来没见过……”
        ******
        科伦克和牢里的看守也混的蛮熟，再三询问，直接确定了莉丝的位置，不过，因为她正在审理犯人，看守并没有直接让科伦克进去，而是代替他去通报了莉丝。
        大概等了五分钟，莉丝才一脸的怒气走过来，看到科伦克也没有什么好脸色，“你突然来这里干嘛？”
        科伦克无奈的叹了口气，看样子，莉丝在法老会那里受了不少气，不然也不会见到自己还是这么个态度，“这里不太方便。”
        莉丝皱着眉头，敢想作，却注意到了科伦克旁边的人，她稍微思考了一下，科伦克也不是那种不成熟的暗夜精灵，如果不是要紧的事，他没道理会在这个时候，这个地方带着没有见过的精灵来找自己。
        于是，莉丝向着看守们比划了一个手势，让她们各自去忙手上的工作，这才慢悠悠的问道：“说吧，什么事。”
        科伦克见这里没有了外人，这才把事情一五一十的讲了出来，听得莉丝一愣一愣的。
        “你说的都是真的？”莉丝也没等科伦克回复，直接使用了自己的力量，看穿了玲还有莫凡的真面目，现这两个家伙果然不是暗夜精灵。
        “现在你该相信了吧？”科伦克看着自己的未婚妻，严肃的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138173.html
　　


第297章 浅析之地

“不好了。”一名看上去十分慌张的暗夜精灵突然冲了进来，“莉丝大人……浅析，浅析那边爆了死尸。”
        “什么？！”莉丝还没来得及从玲这边确定暗黑城西面的情况，就听到了如此糟糕的消息，她整个人的脸色都变得难堪无比，身形也有些摇晃，这些天因为类似的事情，她就没怎么睡过觉，如今听到浅析也出了问题，她踉跄了几步，险些跌倒在地。
        好在科伦克的反应迅，及时抱住了她，不过他的脸色也好不到哪去，“浅析……浅析有多严重？”
        “很……严重，这次和之前的状况都不同，这些死尸像是……像是有了领导者一般，无论是战斗，还是阵型，都十分厉害，我们已经努力在阻止他们离开浅析。”暗夜精灵的额头全是汗珠，这些死去的家伙并没有什么疲惫感，如果战斗僵持下去，只会对暗夜精灵越来越不利。
        “这……”莉丝一时间也没了主意，浅析之地本来就靠近暗精灵墓地，但因为一些原因，暗精灵墓地里面倒是没有埋葬过暗夜精灵，之前死去的暗夜精灵们，一直都在浅析之地长眠，如今听到这样的消息，无疑是宣布了，她们这些生人，将要面对的是一个死尸大军。
        “先冷静。”玲见到她们都有些慌神，也是赶紧安慰起来，“最糟糕的局面会是什么？”
        “暗精灵墓地里面的东西要是也活过来……暗黑城恐怕……”后面的话，莉丝实在是说不出口。
        玲这个时候才想起来，虽然浅析之地并不是很出名，但它旁边的暗精灵墓地可就是另外一回事了，相传那里封印着古代的邪龙，但因为邪龙的实力过于强大，怎么杀死，它都会复活过来，暗夜精灵最后无计可施，便将邪龙的身体分解，然后封印进了暗精灵墓地，实际上，墓地二字，指的是那个邪龙。
        “不对。”莉丝经过玲的提醒，也努力的压制了自己的情绪，她稍微冷静了一下，忽然感觉不对劲。
        “怎么了？”半跪在地的暗夜精灵也紧张的问，她还是第一次见到莉丝大人露出这样的表情。
        “也许我们一直都搞错了，这一切的幕后黑手，根本和人类没有关系，是墓地里面的那个……”因为这个想法太过可怕，莉丝甚至都没敢提及邪龙的名讳。
        毕竟，对这些暗夜精灵来说，邪龙就是禁忌之中的禁忌，无论是那一位，都不会想要听到邪龙二字。
        “不可能吧。”科伦克也打了一个哆嗦，“那现在怎么办。”
        “想要进入到暗精灵墓地，就必须经过浅析之地。”莉丝稍微想了一下，考虑到安全的问题，当初的暗夜精灵，将邪龙的身体封印到了一个不见天日的洞穴，而洞穴的入口就在浅析之地的最深处。
        而玲也一下子反应过来，这和她当初做过的一个剧情任务有些类似，“看样子，想要调查暗精灵墓地之前，必须要平息浅析之地的战争了。”
        莉丝毫不迟疑的点头，然后想起来之前感受到了圣光冲击，她看着玲和她身边的莫凡，忽然感觉如果是她们的话，也许能够成功。
        “人类。”莉丝的目光一下子变得坚定起来，“请帮忙我们。”
        “莉丝大人？”半跪着的暗夜精灵实在无法相信，一直态度强硬，做事果断的莉丝大人竟然会去拜托别人，而且听她的话来看，这俩个家伙只是伪装成了暗夜精灵，真正的身份却是人类？
        “她们是人类？这件事要是让维特大人知道了，后果……”
        莉丝直接打断了她的话，“守护暗黑城，和让维特大人知道真相，那个更重要？如今也是没有办法中的办法，要是你们能消灭浅析之地的灾难，也就不用到这里将这件事报告给我了。”
        “十分抱歉，莉丝大人。”
        “行了，这件事就此打住吧，要是事情真的暴露，法老会那边我会去处理，现在……”莉丝的目光重新回到玲的身上，“拜托了。”
        “等一下。”玲忽然说道：“你们之前抓到的那个人类，我可以先见一面吗？”
        玲和莫凡到这里的目的，本来就是为了确定科伦克所说之人，是否就是城世，虽然被卷入到麻烦事之中，但她可不能忘了这个最重要的事情。
        但是，莉丝的内心并不像她外表那般，她下意识望了一眼科伦克，然后向着玲说道：“如果你能平息浅析之地的战争，我到时候可以把人交给你处置，但是在那之前，十分抱歉，我无法将好不容易抓到的嫌弃人，就这样交给一个外族。”
        “只是见一面都不行吗？”玲皱起眉头，感觉事情有些不对。
        莉丝毫不犹豫的摇着头，“不行。”
        莫凡轻笑一声，他也不是第一次和莉丝这种人打交道了，她之所以拒绝了玲的要求，无疑是担心，牢里的那个人不是玲要找的人，从而失去她的帮助。
        “好吧。”玲看着态度坚决的莉丝，只能无奈的耸了耸肩，自己倒不是那种言而无信的家伙，就算牢里真的不是城世，她也会帮莉丝这个忙，让暗黑城渡过这次难关。
        不过，玲倒也不是完全不能理解莉丝的心情，不管怎么说，人心隔肚皮，自己对她而言，又是异族。
        “浅析之地怎么去？”玲直接问向了半跪在地上的那个暗夜精灵，然后看了一眼莫凡，“你留在这里吧。”
        可莫凡却坚定的摇了摇头，在他看来，留在狼窝里面，不会比上战场好到哪里去。
        不过，玲见到莫凡对自己不离不弃，内心也是有些感动，在出之前，她突然回头，向着莉丝说道：“在我回来之前，希望你不要为难城世。”
        “这点你可以放心。”莉丝的眼神忽然浮现出一丝歉意，她相信玲是好人，但是在特殊时期，她必须要使用特殊手段才行。
        望着玲消失在拐角处，莉丝这才深吸一口气，“我们也走吧。”
        “去哪？”科伦克看着自己的未婚妻，觉得奇怪，如果是要去浅析之地的话，为什么不跟着玲一起走呢？
        不过，他很快就知道了真相。
        “去见维特。”莉丝坚定的说道：“是时候让他知道暗黑城正在面临的危机了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138174.html
　　


第298章 摩根

玲和莉丝兵分两路，一个去想办法解决浅析之地的麻烦，一个去找维特，让他明白如今暗黑城正处在什么危机之中。
        虽然这名带路的暗夜精灵，对人类没有什么信任感，但莉丝亲自拜托，她也只能相信着她们可以扭转乾坤了，就是不知道身处前线的长官会不会这么想了。
        不过，说来有趣的是，如今临危受命，担任这个职责的人不是别人，正是玲之前遇到给予自己帮助的暗夜精灵，莎兰。
        “是你们？”莎兰看着赶来的二人，科伦克的伪装魔法随着时间的推移，效力便开始减弱，到了这个时候，就连莎兰也能够看穿她们的本来面目，她向着周围的暗夜精灵下达着新的命令，然后单独和玲聊了起来。
        “你们怎么会出现在这？”莎兰打量着玲下上，“凯贾他们呢？”
        “凯贾去调查暗黑城入口的情况了。”玲简单的解释起来，“过来这边，是莉丝的意思，情况怎么样。”
        “暗黑城入口？西面吗？那里生了什么？”莎兰眉头不由皱起一起。
        玲简单的叙述了一遍那边的情况，听得莎兰惊讶连连。
        她看了一眼浅析之地的方向，又望了一眼暗黑城的西面，无奈的摇头，“暗夜精灵的军队，如今被维特捏在手上，如果他不下令的话，谁也调动不了，偏偏这个时候，女王又不在……”
        现在对抗浅析之地的暗夜精灵，全部都是莉丝的部下，因为她没有出现，莎兰才临时担任了指挥官，但无论是兵力，还是她对战争的理解，都没有让浅析之地的情况化解，如今的她，也只能尽量拖延。
        “我们已经无力再分派暗夜精灵去调查暗黑城入口了，眼下还是先想办法处理这边吧，说真的……我现在很担心暗精灵墓地里面的情况。”莎兰深吸一口气，耸了耸肩，“但情况你也看到了，我们根本过不过。”
        玲望了一眼浅析之地的前方，无法的死尸从地面爬出来，就算被暗夜精灵打到，过一段时间，他们便会又站起来，而那些在前方努力战斗的暗夜精灵，玲可以感觉到她们的身体渐渐进入了疲劳。
        更糟糕的是，一旦有暗夜精灵不小心丧命，反而还会被敌方复活，成为那一边的人。
        考虑到种种不利于暗夜精灵的因素，莎兰竟然还防线布在了浅析之地的边缘，没有让他们突破，这已经是很难得的事情了。
        “这里就交给我吧，不过……”玲忽然面露难色，她毕竟不是暗夜精灵的人，只是伪装的话，还可以欺骗一部分暗夜精灵，但要是战斗起来，她的那些技能，绝对会暴露她是人类的身份。
        莎兰也察觉到了这一点，她解释着说，“我们暗夜精灵并不是恶人，虽然的确有一部分精灵对人类充满了偏见，但如果你真心帮助我们，我们也绝不会以怨报德，另外……就我个人立场来说，也是时候让这些自大的暗夜精灵明白，和人类签订盟约并不是一件坏事了。”
        “嗯。”玲点了点头，有了莎兰的话，也让她放心了许多。
        玲直接切换成了炽天使的形态，对于这种不死族的怪物，圣光拥有附加的属性攻击，她直接飞在半空，然后猛地冲进了前线。
        莫凡则对着莎兰微笑了一些，也赶紧跟了上去。
        “拜托你了，人类。”莎兰望着玲的光辉背影，心里也稍微松了一口气。
        不过，玲的出现，在暗夜精灵中却引起了轩然大波。
        “那是什么？”
        “不知道，她……好像是我们这一边的。”
        “快看，在她的攻击下，那些死尸无法再站起来了。”
        莎兰聆听着战场上的情况，也是迅冲进了人群中，向着自己的同胞大声的喊道：“为了暗夜精灵！”
        玲也俯视着下面，对这里的暗夜精灵全部使用了缓慢愈合，还有神之教诲，将他们的状态恢复到了巅峰不说，还加强了他们的反应神经，和敏捷度。
        “这简直……就是神迹。”一名成年的暗夜精灵看着自己的双手，不可思议的说道。
        “冲啊！”
        暗夜精灵们的士气再一次受到了鼓舞，在莎兰的指挥下，重新组织了队形，顽劣的抵挡着敌人。
        而玲则在战场之间来回穿梭，正如之前在黑石监牢听到的一样，这里的死尸大军和暗黑城入口那里遇到的果然不一样，他们不光有着战斗技巧，互相之间，还懂得合作，以及战术，就像是有人在指挥着他们一样。
        玲深吸一口气，她觉得必须要找到那个指挥着这里的人才行，不然只是击倒完全没有意义，除了自己的圣光之外，暗夜精灵的技能，就算杀死了死尸，过一段时间，死尸也会重新站起来。
        这种的拉锯战，输的只会是暗夜精灵。
        忽然，她在尸群中注意到一个与众不同的家伙，他的身高比一般的尸体要高一些，身体也相对新鲜，他留着一头的白，手里握着一个骷髅头骨，位置也站在了后方，既没有和暗夜精灵战斗的欲望，也不曾向前迈动一步。
        玲半眯着双眼，仔细的打量着他，意外的现，这个家伙还有点眼熟。
        “摩根……”她一下子回想起来，当初的剧情任务中，他就是Boss。
        摩根很快也注意到了天空上的玲，于是便伸出手臂，张开五指，一道巨大的魔法图案迅在他的掌心生成，一束紫色的激光直接向玲射了过去。
        没有料到这家伙还可以使用魔法，玲一时间闪躲不及，身体右边的翅膀直接被射穿了，而她也因此一下子失去了平衡，从半空坠落了下去。
        “你没事吧。”莫凡更是眼疾手快，在玲就要接触地面的瞬间，直接抱住了她，不过本人也因此失去了重心，摔倒在地不说，双手的骨头也直接断裂了。
        玲摇摇头，“缓慢愈合。”
        绿色的生命力像是清风一样包裹住了莫凡的，快的治疗了他的手臂。
        “你没事吧。”玲担心着说，她倒是没想到莫凡会跟着自己到这么深的地方。
        “没事。”莫凡摇了摇头，然后站起来，看了一眼激光射过来的方向，“怎么样？已经确定敌人的位置了吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138175.html
　　


第299章 一个声音

玲点着头，目光聚焦到了摩根所在的方向，“这里太危险了，你还是去莎兰那里吧。”
        莫凡却毫不迟疑的摇了摇头，“没办法，你可是我的客户，要是你有什么危险，我找谁去结账啊？”他随之又笑了笑，纵然前方千军万马，但莫凡却从来不是逃避的性格。
        玲看着莫凡的侧脸，忽然觉得这个男人十分可靠，她点了一下头，“跟紧我。”
        说罢，玲再一次张开了羽翼，虽然刚才才受到摩根的攻击，但她的恢复力也不是常识可以解释的，她张开洁白的翅膀，再一次凝聚了此处的圣光，然后制造出来一颗巨大的圣光球，向着前方打了出去，“圣光冲击！”
        圣光球向着前方疾飞，将这里的死尸全部卷了进去，快的清理出来一条可以直达摩根所在位置的道路。
        暗夜精灵注意到这里的情况，嘴巴全部都张大成了“哦”形，如此强大的力量，她们可是头一次见到，而且还是由一个人类所释放出来的。
        可不管怎么说，玲如今都是她们的战友，见到伙伴一马当先的消灭了不少敌人，大大的鼓舞了她们的士气。
        本来这些完全看不到胜利希望的暗夜精灵，如此也像是见到了曙光。
        玲和莫凡交流了一下眼神，快的向着摩根冲了过去。
        摩根也第一次感受到了巨大的威胁，他比划着奇怪的手势，那些没有自我意识的死尸大军，全部望向了玲，将她锁定成了新的目标，接着，在摩根的一声令下，这些大军也了疯的往玲那里聚集，想要将她变成自己的一份子。
        不过，玲的力量不仅如此，她拔出腰间上的细雪之舞，和莫凡一左一右攻击着想要围上去的敌人。
        就在这时，暗夜精灵也紧随其后，这场顽强的抵抗战，也在玲那一下圣光冲击之后，变成了保护战。
        莎兰也直接带头冲锋到了战场上，并对自己的部下传达了新的命令，无论是谁，都要保护好玲，决不能让她受到危险。
        暗夜精灵的部下也欣然接受，甚至其中几名视力优秀的精灵，也注意到了摩根这个特殊点，但他们自己非常清楚，这里的暗夜精灵，没有一个会和他的对手，所以也将曙光全部压在了玲的身上。
        “拜托你了，大胆的冲吧。”其中一名成年的暗夜精灵男子，冲到玲的左侧，帮她挡下了一具精灵的尸骨。
        “嗯。”玲对这位不知名字的暗夜精灵，表达了自己的感谢，然后义无反顾的加快了度，此时的她，已经不是一个人在战斗了。
        尽管外貌的不同，种族的差别，因为炽天使形态而显现出来，但这些暗夜精灵却对她充满了信任。
        “人类……”这下子反倒是摩根被逼到了战场上，他大吼一声，脚下的地面快崛起，本应该是平原的地形，快生了变化，他脚下的大地就像是有了自我的意识一般，迅凸起，然后变成了巨大的石人。
        就连最矮小的哪一个都有四米多高。
        暗夜精灵完全没有料到摩根还有这么一手，全被吓了一跳。
        石人也趁着暗夜精灵惊讶的时间，了疯的冲向了他们，巨大的身体，坚硬的磐石，给他们带来了巨大的力量，石人们的拳头砸在暗夜精灵的身上，就可以干掉他们，然后再借由生在这里的异变，将他们重新复活，变成自己的战友。
        本来鼓起勇气的暗夜精灵再一次头皮麻，看着伙伴大面积的倒下，他们的脚步也由此停了下来。
        “前进！”莎兰见到这一幕，赶紧大声喊道，但是恐惧却蔓延到了这些本就没有什么战争经验的暗夜精灵的内心深处。
        莎兰看着眼前的情况，也沉默了下来，她抬头看着巨大的石人，一跃而起，跳到了其中一只的身上，双手熟练的操控着双剑，深深的刺入了这个大家伙的心脏和脖子，却没用任何作用。
        石人巨大的手掌向着莎兰拍去，吓的她只能向后跳去，而双剑也留在石人的身上，没有取回。
        莎兰一下子失去武器，也不知道该如何和这样的石人战斗。
        她的目光随之聚焦到了玲的身上，“一定要尽快消灭摩根……”
        然而她的话，并没有传到玲的耳边，实际上，就连玲也不是那么轻松，摩根仿佛能使用他身前的全部技能，并且还不会受到体力的影响，在他连续创造石人后。
        玲也被八个四米多高的石人给包围在了中心，而她的剑术即使砍断他们的手臂，这些石人也会在下一秒恢复如初。
        一时间让玲头脑不已。
        莫凡见状，深吸一口气，直接使用出自己的天赋，他的鼻孔也因此流出了鲜红的血。
        “你不要紧吧？”玲赶紧对他使用缓慢愈合，却没有效果，莫凡强大的天赋是牺牲生命力换来的，治疗术对他来说，根本无用。
        不过，随着天赋挥到了极致，莫凡终于看到了这些石人的弱点，摩根将魔法术式的核心印在他们的背后，只要攻击那里，就可以彻底破坏它们。
        “背后！脊椎的位置！”莫凡大声的吼道，想把这个信息传给战场上的每一个暗夜精灵。
        虽然只有距离他比较近的几名听见了他的声音，但也很快传达了下去。
        玲也直接飞得到了空中，锁定石人的背部，“圣光洗礼！”
        她怒吼一声，无数金色的光芒从天而降，直接洒在石人的背部，粉碎了这令人头疼的敌人。
        随后，玲的目光也落到了摩根的身上。
        “摩根！”她大喊了一声对方的名字，干脆俯冲了过去。
        摩根半眯着眼睛，心里也清楚，这场战争的关键，变成了他和玲之间的个人战争，他开始吟唱起来咒语，却在关键的部分忽然停顿了一下。
        也恰恰因为这个停顿，玲率先一步冲到了他的身前，双手握着细雪之舞，狠狠的刺进了他的心脏。
        然后，操控着细雪之舞刀身的力量，动了赛亚的寒气，直接将摩根冻成了冰块。
        然而不知道是不是自己的错觉，在刀身贯穿摩根身体的时候，玲隐约听见了一个声音。
        “小心狄……”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138176.html
　　


第300章 争吵

摩根显然只是这次事件中幕后黑手的一颗棋子，玲在成功的击杀掉他之后，浅析之地的死尸也只是失去了指挥，但他们并没有因此而倒下去。
        不过，在失去了指挥以后，这些死尸也变成了一盘散沙，除了对付起来有些棘手外，莎兰这边并没有再出现伤亡，不仅如此，维特得知了这里生的事情，也连忙调来了一部分的暗夜精灵军队帮忙。
        随着时间的推移，这次的灾难也逐渐被平息了下来。
        玲和莫凡回到莎兰的身边，对于她耳边响起来的那个声音，她始终也没有说出来，而莎兰也对她的帮助和勇敢的表现，表示了感谢和赞扬。
        但是……并不是每一位暗夜精灵都是这么看待玲的帮助的，维特就是其中一位，他在了解了事情的真相后，快的在战场上穿梭，然后找到了玲。
        “人类。”维特打量着玲，还有莫凡，紧接着就从旁边的一名暗夜精灵护卫要来了铁链，一副要将她逮捕归案的样子。
        “维特大人。”莎兰挡在玲的身前，脸色难堪的看着维特的一举一动，“这一次能够平息浅析之地的危机，多亏了这位小姐，恕我直言，特别是在盟约还没有被打破的前提下，这样做，只会引起不必要的恐慌。”
        “哦？”维特完全没将莎兰放在眼里，一副你算什么东西的样子蔑视着她。
        就在气氛十分尴尬之际，一个强硬的女性声音飘了过来，“我找你来，是来处理问题的，如果只会无理取闹的话，你还是从哪来，回哪去吧。”维特下意识望去，现正是莉丝小姐。
        维特轻笑一声，“莉丝小姐，我希望你能明白，这场戏，搞不好就是这个人类自导自演的表演，以此来换取你的信任，然后从内部瓦解我们。”
        “这不可能。”莉丝完全不甘示弱，“这几位朋友，是女王亲自拜托前来暗黑城帮忙调查真相的。”
        “女王？”维特显然没有料到莉丝会搬出来暗黑城的女王，一时间不由皱起眉头，“这……女王如今不再这里，你当然是想怎么说，就怎么说喽？但是作为代理暗黑城的政务的我，绝不会相信你的片面之词。”
        “你别忘了。”莉丝向前一步，气势丝毫不输于对方，“我也是，而且我和女王从小就是小关系，这点在暗黑城，可以说人尽皆知，就算女王不在，我和她也有书信方面的往来，我还能骗你不成？维特？你想清楚，如果不是有她们及时帮忙，浅析之地万一出了什么乱子，导致暗精灵墓地出了问题，这个责任你担当的了吗？”
        “你别用暗精灵墓地来吓我。”维特想要据理力争，但气势上却没有刚才那么足了，不管怎么说，在涉及到暗精灵墓地的问题，是暗黑城的大事，一旦里面的邪龙苏醒，后果不堪设想。
        而莉丝也看穿了维特在这件事有些理亏，作为目前暗黑城权力最大的维特，却完全没有现浅析之地的问题，光是这一点，就可以判他行为过失了。
        莉丝深吸一口气，当然，她的心里也清楚，这次只要保护下来玲不被维特带走就行，在谁是谁非，她也不好和维特太计较，特别是在女王不在的局面下，想要渡过这一次的难关，她还必须要和维特合作才可以。
        “算了。”莉丝忽然摆了摆手，“我们也不要在这里吵了，暗黑城入口那边也出了一样的问题，有这个时候，维特你还是派几个暗夜精灵去调查一下吧。”
        “哦？”维特对这突然推过来的任务也没有好脸色，“那你干什么？”
        莉丝看了一眼暗精灵墓地的方向，“我总担心暗精灵墓地出了什么变故，为了以防万一，我想进去调查一些，怎么？你要不要和我换换？”
        一听到暗精灵墓地，维特也是一下子变成了泄气的皮球，他狠狠的咬着牙，最终还是保持了理解，“暗黑城入口我会派人去调查的。”接着他看了一眼沉默不语的玲，“怎么，你该不会想要和她们一起去吧？”
        莉丝毫不迟疑的点了点头。
        “你应该清楚，暗精灵墓地是我族的禁地，让外人……”
        莉丝直接打断了他的话，“特殊时期，当然要特殊处理，不然维特大人跟我一起进去？恐怕你是最不愿意被牵扯进去的暗夜精灵了吧？另外，她们可是魔法师协会的人，在封印上，对我们也会有很大的帮助，毕竟这么多的岁月过去了，我们抛弃魔法的同族越来越多了。”
        莉丝无奈的叹了口气，而维特也沉默了起来，这一点上可以说是暗夜精灵的无奈之处了，作为最开始使用魔法的精灵族，他们族人在魔法的造诣上却越来越差，展到今天，大部分的暗夜精灵都选择了其他的道路。
        “行了，现在也不是伤感的时候，抓紧时间吧。”莉丝的思绪回到现实中，然后催促起维特。
        而这次，他竟然破天荒的没有再和莉丝废话，点头同意后，直接带着自己的人离开了这里。
        莉丝望着维特远去的背影，又是叹了口气，然后回头看向了玲，“怎么样？吓坏了吧。”
        玲摇着头，“那到没有，怎么？我们现在要去暗精灵墓地吗？”
        “还是尽可能的先确定里面的状况吧。”莉丝想了一下，“不知道为什么，我的心里一直都有种不好的预感，当然，暗精灵墓地里面有着十分邪恶的凶兽，危险程度自然不用说，这次你们要是拒绝，我不会阻拦你们，而且黑石监牢里面的那个人类，你要是想带走的话，就带走吧，你已经向我族证明了自己是值得信赖的伙伴。”
        莉丝稍微停顿了一下，继续说道：“可不管怎么样，你们都是人类，本就不该参与到了暗夜精灵的危机当中，所以……”
        “算了。”玲笑了笑，“与其说这些，倒不如先想一下应对，万一暗精灵墓地里面的东西，真的苏醒了，并且封印也开始松动了的话，你打算怎么办？”
        “这个……”莉丝这一下子倒是直接被问住了，因为事出突然，她也没来得及思考对策。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138177.html
　　


第301章 魔界使徒？

玲看着莉丝的表情，大概了解了是个什么情况，她轻拍了拍她的肩膀，“如果你愿意相信我的话，这件事就交给我处理吧。”
        “交给你？”莉丝愣了一下，“你有什么好的对策吗？”
        “先把我的伙伴找回来，说不定他们那边已经有了什么新现。”玲如是说道。
        “凯贾法师吗？”莎兰插进两人的对话，“如果是凯贾法师的话，我想一定会有什么新的现。”
        莉丝看了看莎兰，然后又看了看玲，如今的她也只能相信人类了，“好吧。”她点头同意，然后继续说道：“那我叫人把你的伙伴找回来，他们现在在哪？”
        “我见过他们，这件事就交给我吧。”莎兰自告奋勇的说道。
        可是，玲却摇头拒绝了她们的好意，然后从异次元背包里面掏出了手机，这个还是多亏了青玦，在天界让奈恩使用科技核心制作出来的，虽然是在地下王国的暗黑城，但是信号似乎并没有什么影响。
        而且这个世界也没有所谓的营运商，也不会有话费这种东西，她直接翻出了张晨的电话号码，拨打了过去。
        在大概嘟嘟了几声之后，张晨也接听了电话，“怎么了？”
        “你们现在在那里？算了……我这边有了新现，需要你们的帮助，你们能回来吗？”
        电话那头沉默了一会儿，看样子是张晨在和吉格还有凯贾商量什么事情。
        “行吧，正好我们也现了些东西，想要告诉你，不过……我们在那里汇合？”
        玲稍微思考了一下，这个年代的暗黑城地形，她也不太熟悉，只记得几个关键的地点，“那就科伦克的家见吧，你们应该能找到吧。”
        “好，那就那里见面了。”
        “好。”玲说完，便直接挂断了手机，然后就看到了莎兰和莉丝都是一副惊愕的表情看着她。
        “这……这是什么东西？”莉丝像是见了鬼一样的指着玲手里的手机，这个奇怪的形状，而且还能和不知道在那里的人交谈，简直就是魔鬼才会有的神器啊。
        “这个……嗯……”玲一时间也不知道该怎么和她们解释。
        “这个是我们家乡的东西，算是一种通讯设备。”莫凡见状，帮她解释了起来，“我们还是赶紧行动吧，省的越拖越麻烦。”
        莉丝点点头，觉得莫凡说的有道理，便没有继续追问下去，而是看了一眼莎兰，“你要是没有什么事情的话，也跟着一起来吧。”
        “我？”莎兰有些不敢相信的指了指自己，她的职务其实只是个巡逻队长，这次因为实在没有人才临危受命的，但她自己也认为表现的不够出色，大部分难题都是玲这个人类解决的，现如今听到莉丝大人的话，她简直就像是在做梦一样。
        不光如此，莎兰身边的暗夜精灵也全部投来了羡慕的目光，要知道莉丝在暗黑城可是能力十分出众的女性，人气在她们这些精灵当中，丝毫不弱于女王。
        所以，能够和莉丝一起共事，完全是一种荣幸。
        并且，这还是关系到暗黑城存亡的大事，一旦化解了危机，以后平步青云，也不见得是什么难事吧。
        “怎么？”莉丝和玲还有莫凡都已经走出了一段距离，却现莎兰还愣在原地，便催促起来，“还不快点跟上？”
        “是！”莎兰这才反应过来，赶紧跟了上去。
        张晨那边的事情大体都调查清楚了，度也十分迅，当玲等人到达科伦克的商店的时候，张晨等人已经在二楼等了一会儿。
        “你们好，我是莉丝，暗黑城安防工作的负责人。”莉丝率先介绍了自己。
        “张晨，这位是凯贾大人，这……”张晨看了一眼吉格，“因为一些关系，他的名字就不便说出来了。”
        莉丝打量着吉格，却完全看不透这个家伙的来头，只能从他的身后感觉到很深厚的实力，不过这对现在的她们来说，也不是什么坏事，越是这个时候，伙伴越强越好。
        莉丝利落的拉过来一把椅子，一屁股坐了下去，然后示意大家不用客气。
        “你们现了什么？”玲点着头，对张晨他们的行动也有很大的兴趣。
        “是这样……”张晨刚想要组织语言就停住了，然后看了一眼凯贾，对方才是这方面的专家，“还是你来说吧。”
        凯贾点了点头，也没有推辞，“我有一个好消息，和一个坏消息，你们要听哪一个？”
        “先说坏的吧。”莉丝想也没想就说了出来。
        “不不不……还是应该先说好的。”莫凡则选择了另一种。
        “随便吧。”莉丝也没有坚持。
        “好消息就是……根本没有什么幕后黑手想要迫害暗黑城，或者是暗夜精灵。”凯贾的脸色却并没有因为这件事而变好。
        莉丝半眯着眼睛，“你为什么会这么肯定？”
        “在玲进入到暗黑城的时候，我们下去了暗黑城入口的深渊峡谷，然后现了这个。”凯贾说话间，操控着自己的魔法，凭空变出来一个水晶球，里面则是一根黑色的毛，一级黑色的雾气。
        玲一下子就皱紧了眉头，整个人直接瘫坐到了椅子上，现在的她，只有一种感觉，那就是头皮麻。
        “这是什么？坏消息又是什么？”可惜莉丝在魔法领域上，并算不上多么的出错，她只是可以感觉到凯贾拿出来的东西，十分的邪恶，黑暗，并且强大，但对于这个东西的来历，却不得而知。
        “坏消息就是现了这个。”凯贾的目光在玲还有张晨之间来回切换，她们作为游戏玩家，对这个东西可以说相当了解。
        而玲这个时候也一下子想起来了在杀死摩根的时候，听到的那个声音，她的嘴角浮现出来一丝无奈，原来那句话的意思是指的这个。
        “这到底是什么？”莉丝的目光也落到了玲的身上，希望可以听到答案。
        “你们听说过魔界吗？”玲反问着说。
        “魔界？”莉丝和莎兰互相看着对方，一头雾水。
        “我听说过。”而这个时候，科伦克也从楼梯走了上来，正好听到了他们的对话，“不过魔界怎么了？”
        “这个东西……来自于魔界的一位使徒。”玲严肃的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138178.html
　　


第302章 瘟疫之狄瑞吉

“魔界使徒？”科伦克被吓的倒抽了一口气，“你说的是那个魔界使徒？”
        玲坚定的点了点头，作为世界级的Boss，她是绝对不会认错眼前的东西，只是她想不明白，为什么魔界使徒的会出现在这个时代，因为按照游戏的剧情，第一个被玩家打败的使徒，应该是安图恩才是啊，难道又是因为剧情生了改变吗？
        “魔界使徒……那是什么？”莉丝看着自己的未婚夫，因为常年游历于人类国家，对于各种文献的阅读，他是十分巨大的，不夸张的说，莉丝甚至认为科伦克才是暗黑城知识最渊博的人。
        “怎么说呢，就是另外一个世界的神，你还记得龙之战争，就是天空之城的那个故事。”
        “龙王巴卡尔吗？”莉丝对这方面有点印象。
        “没错，当初龙王巴卡尔把天界弄了个天翻地覆，而他就是魔界的一位使徒，如果她没有认错的话。”科伦克刻意看了一眼玲，整个人都觉得后背凉，“那我们面临的将是一位那个等级的敌人。”
        “等等……”莎兰打断了她的话，对于龙这种生物，一直以来都是暗黑城的禁忌之语，无论大人小孩都不可以谈论，至于原因，莎兰从来听人说起过，现在听到科伦克的话，她隐约觉得有些不对劲，“这到底是怎么一回事？莉丝大人，难道，暗黑城禁忌之语，和当初的龙之战争有关系？”
        莉丝的脸色变得铁青，她本以为光是暗精灵墓地的问题，就足够严重了，现在听到凯贾的话，这甚至不单单只是暗黑城的问题了，搞不好会是这个世界的灾难。
        “你们说……有多少把握？”直到现在，莉丝也不愿意相信这个真相。
        “百分之七八十……”凯贾这还是乐观的看法，甚至在现这个东西的时候，他就已经确认敌人可能是谁了。
        莉丝努力保持着冷静，这才向莎兰解释了当年的事，“虽然当年龙之战争的主战场在天界，但那场战争的受害者，却不只有那里，暗黑城也是其中之一。”
        “暗黑城？”莎兰仿佛意识到了什么，“莉丝大人指的难道是暗精灵墓地？”
        “没错。”科伦克接过话，“暗精灵墓地所封印的凶兽不是别的，正是邪龙斯皮兹，而它实际上也只不过是龙王巴卡尔所养的三条龙之一……”
        这句话说出来，莎兰的大脑一下子就进入到了死机的状态，她有些不管相信，不……是不愿意相信。
        “这么说的话，那我们要面临的家伙，要比暗精灵墓地里面的邪龙更厉害了？”莫凡这下子总算是听明白整个情况了。
        “没错，而且局面搞不好会变得更糟，我直说了吧，凯贾找到的东西，是魔界的第六位使徒，狄瑞吉的毛，而这位使徒，即便是在魔界，也是没有人愿意招惹的存在，他本身就是瘟疫，试图接近他的生物，会在一瞬间沾惹上各种疾病，并且他所走过的地方，会留下黑色的迷雾，让……死人复活。”玲这才联想到暗黑城所生的各种奇怪的事情，仿佛一切都变得合理了。
        “所以要想打败狄瑞吉，就必须要配制解药才行，不然的话……根本没有人能接近他。”玲的语气也显得有些无奈，当初在游戏里面攻略狄瑞吉的时候，可是有佐伊配制的解毒剂，不然玩家还没等靠近他，就被他散出来的瘟疫直接秒杀了。
        可这是过去啊，佐伊在这个年代还没有出生，所谓的解毒剂就更不可能有了。
        “使用远程方式呢？比如弓箭之类的？”莉丝稍微想了一下。
        可换来的却是张晨的摇头，“没用的，想要杀死魔界的使徒，只有破坏他们的心脏，不然无论是多么严重的伤，都可以恢复。”
        “那还真是头疼。”莫凡耸了耸肩，“那现在怎么办？我们还要不要去暗精灵墓地？”
        “去。”莉丝严肃的说道：“狄瑞吉的事情，就先放一放吧，不管怎么说，暗精灵墓地的威胁也绝不算小，而且听你们对狄瑞吉的描述，我也有些担心，他的力量会影响到邪龙的封印，那样的话……同时面对这俩个敌人，我们的胜算也会变得更小。”
        “我也觉得是这样。”科伦克接过话来，然后注意到了凯贾，“对了……凯贾先生不是魔法师协会的副会长吗？不如请他们过来帮忙呢？我听闻魔法师协会的会长，也是一位十分了得的人物，在炼金术，和药剂上也有心得，如果是他的话，我觉得也不是没有制作出解毒剂的可能。”
        “你说呢，凯贾先生？”随着科伦克的话，大家的目光也纷纷落到了凯贾的脸上，仿佛他才是这个世界的救世主。
        可这问题的难处，恐怕也只有凯贾知道，在这个时代，魔法师协会本来就有另一个自己，并且对于暗夜精灵这种异族并没有什么好感。
        甚至，就连凯贾自己，都没有曾经帮助过暗黑城的记忆，对于这里到底是如何化解了危机的，他也不得而知。
        “这个……”凯贾的内心很是纠结，一方面他很想帮助暗黑城，另一方面，他如果亲自去魔法师协会，一定会被当成异端吧。
        “我们还是先去暗精灵墓地看一看吧？”玲担心再这样下去，局面会朝着不利于自己的方向，便直接打住了这个话题。
        “也好。”莉丝稍微想了一下，然后看向了莎兰，“现在也是时候检验人类和暗夜精灵之间的盟约了，莎兰，就麻烦你亲自跑一趟，请求人类国王帮助暗黑城吧。”
        “我？”莎兰愣了一下，她没想到如此间距的任务会交给自己，她还以为莉丝大人会让科伦克先生亲自去呢。
        “好吧。”莎兰倒也没有退缩，她坚定的点了一下头，“那我现在就去。”
        “拜托你了。”莉丝目送莎兰离开以后，又看了一圈屋子里面的人，“我想我们还需要一点帮手。”
        “那你就尽快安排这件事吧。”凯贾忽然说道：“虽然这么说，有些失礼，但是莉丝小姐，你是否能允许我们单独商量一下？”
        “好吧。”莉丝也爽快的站了起来，“那我和科伦克就去寻找帮手。”
        “谢谢你对我们的信任。”凯贾客气的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138179.html
　　


第303章 凯贾的故事（上）

等到暗夜精灵全部离开了以后，凯贾才问起玲的情况，“怎么样，有没有城世的消息？”
        “还没，不过莉丝最近确实抓到了一名人类，只是忙于浅析之地的事，还没有来得及去见。”玲如是说道，但只有她的内心才清楚，自己并不是没有见城世的时间和机会，她只是有些害怕，担心黑石监牢里面的那名人类并不是城世。
        但这样想法她却没有讲出来，而是把话题引到了正事上面。
        “你想要和我说的事情只有这个吗？”玲倒不认为凯贾会真的关心一个没有见过面的人类，哪怕那个人也是一名玩家。
        凯贾摇着头，“在一开始现狄瑞吉的毛的时候，我和就张晨进行了讨论，毕竟你们对这个世界的历史，了解的比我还要深，可以确定的是，狄瑞吉并不是这个时候被打败的。”
        “的确，但如今也只能走一步看一步了，老实说，我对这个世界，也没有搞清楚到底是怎么一回事，其实有很多地方的剧情，敌人都和我们当初玩的哪款游戏不同，可能这次也是生了什么意外。”玲将自己的想法说了出来，但脸色却并没有好转。
        “你们没有考虑过另一个方案吗？”一直默不作声的莫凡忽然开口说道，他总觉得玲等人已经忽略了最原本的目的。
        “另一个方案？”凯贾意味深长的看着他，不明白这个异世界人指的是什么。
        “对啊，你们最开始出现在这的目的，不就是为了找到城世，然后离开吗？这里生的一切，都是你们世界的历史吧？就算不去干涉，她们也总会因为这样那样的关系渡过这一次的难关，不然的话，暗夜精灵在你们的历史中不就被抹去了吗？”莫凡倒是觉得既然敌人都那么强大了，这个时候选择逃跑，也无可厚非。
        “对啊。”张晨也紧跟着拍了一下子脑门，“为什么把这个给忘了呢？”
        “不行！”然而玲和凯贾却异口同声的反驳了莫凡的观点。
        “怎么了……”张晨的语气也一下子软了下去，他还是第一次见到玲，以及自己的鬼神凯贾如此严肃认真的样子。
        “果然……”不过，莫凡到没有因为自己的想法被拒绝而面露难色，他刚才的行为只不过是在猜测，“看样子你们都有一颗正义之心。”
        不知道为什么，看着玲，还有鬼神凯贾，让莫凡一下子想起了自己的一位骑士朋友，他也是将世间的邪恶视为敌人，终日都在考虑如何拯救他人，虽然莫凡不是很能理解这种骑士之道，但对于能够贯穿自己信念，并且后悔一生的人，他还是十分钦佩的。
        “正义之心？”玲和凯贾互相看着对方，她们谁都没有想到，会有一天，有人用这个词在称赞她们。
        而这也让凯贾的内心变得更加羞愧。
        “我……”凯贾的样子变得有些扭捏，“我只是想要得到救赎……有些事情的细节，你们并不知道。”
        “怎么了？”张晨下意识问了一句。
        “我……喜欢暗夜精灵的女王。”
        凯贾这句话一说出来，所有人都感觉大脑嗡的一声，玲和张晨也是瞪大了双眼，在当初的“异世界”这款网游的剧情里面，可是从来没有提到过这件事情的啊。
        “你……你说什么？”就连吉格也被凯贾的惊天言吓了一跳，“可你……对暗夜精灵……”
        “见死不救吗？呵呵。”凯贾无奈的摇了摇头，嘴角上扬一丝苦笑，“我欺骗了你，吉格大人……不，不光是你，恐怕所有知道我变成鬼神的人，你，佐伊，张晨，艾丽丝，都觉得我会为了毕生的研究，为了让魔法走向更加高等的领域，但这一切，都只不过是在自欺欺人罢了。”
        “在我生前，我并算不上什么天纵奇才，一开始只不过是个默默无闻的魔法学徒，魔法师协会是那样高高在上的存在，我渴望有朝一日，能够进入到哪里，成为被人认可，且敬仰的伟大法师。”凯贾的目光有一些动容。
        “但我没有那样的天赋，当时我有一个同期，我们是朋友，而我却视他为劲敌，才我们之间在魔法的造诣上，却是天差地别，他只要一眼就可以学会的魔法，我往往需要两三个月，这很可笑吧？实际上，和普通人相比，我的魔法进度也是吊车尾。”凯贾无奈的叹了口气。
        可是张晨却是一副不敢相信的样子看着自己的这位吐露心声的强大鬼神，“可你……”
        实际上，不单单是张晨，在座的除了莫凡之外，心里都有这样的疑问，特别是吉格，他是这个世界的人，在担任神官的时候，对魔法也有一定的了解，像凯贾自己所言，一个魔法需要两三个月，像是这种魔法学徒，吉格根本不会用正眼去看一下。
        “在和那位竞争对手的较量中，我渐渐明白了，我根本不适合魔法之路，特别是开始接触高等级魔法的时候，一条三星级的魔法咒文，我需要六个月的时间，才能记住，久而久之，我也就产生了想要放弃的想法，直到我遇见了那位……暗黑城的女王。”
        凯贾说到这里的时候，大家都进入到了屏气凝神的状态，生怕自己错过任何精彩的内容，而凯贾见这次没有人再提出问题，便又继续说了下去。
        “她本来是拜访我的老师，因为她本身也是一位暗夜精灵的魔法师，对了……那个时候的她，还没有成为女王，应该称为公主，因为家世的关系，以及十分聪明的头脑，她在年纪轻轻的时候，就已经掌握了暗黑城的全部魔法，可她的求知欲却并没有因此而满足，于是踏上了拜访人类魔法师的旅行，想要到达更高深的领域。”
        凯贾稍微停顿了一下，这些话他又是说下去，内心便越觉得难受，他深吸一口气。
        “那也是我第一次见到她，她是那样的大方，礼貌，全身上下散着自信，只一眼，我便深深的迷恋上她了，这也打断了我想要离开老师身边的想法。”
        “真是没想到……”吉格呆呆的看着凯贾，“你竟然还有这样的过去，那么，后来呢？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138180.html
　　


第304章 凯贾的故事（下）

“那时候我和我的老师并不知道她的身份，只是觉得她就是一位普普通通，想要学习魔法的暗夜精灵，那个时候人类和暗夜精灵还没有签订盟约，关系也比较紧张，我的老师当时直接就拒绝了她。”凯贾回忆着当初的各种细节。
        “不过她并没有因为我老师的态度而放弃，她直接住进了我老师旁边的房子，每天天敢亮的时候，她就来拜访，大概持续了三个多月，我老师也被她的这种精神感动了，因为从来没有一个人类会做到这个程度，但基于种族的问题，她并没有成为我老师的弟子。”
        “之后，我们便经常在一起讨论魔法，要知道……当初的我，魔法造诣十分的低下，一般了解我的同期，都会远离我，以免我拖慢他们的学习进度，这让我一度十分沮丧。”
        “可你还是成为了最伟大的魔法师，让我猜猜……难道是她给你补习，偷偷的那种？”张晨忽然有了一种强烈的即视感，在现实世界，他经常会在电视剧，动漫里面看到类似的桥段，一开始男主的学习成绩不好，而女主则是一个级学霸，然后女主就用自己的空闲时间，帮助男主提升成绩，最后男主学业有成，俩个人就在一起了。
        “没有啊。”可凯贾却坚定的摇了摇头，“她只给我讲了一个故事。”
        “一个故事？心灵鸡汤？”玲瞪大了眼睛。
        “她问……我不知道你知不知道毛竹，它在生长的前两年，甚至三年，都看不到生长的迹象，但是在第四年会突然疯长到参天样貌，人也是如此，也许努力了很久，总觉得自己没有成长，有时候就在问，不都说努力就会有回报吗？”
        凯贾稍微停顿了一下，继续说道：“其实殊不知在人们努力的时候，并非没有成长，而是在努力扎根，等到养分充足的时候，很多事情都是水到渠成，不断的努力，不断的摔倒，不断的爬起，在奔跑，不要理会这期间遇到的任何干扰，坚定自己认为对的事情，并以正确的方法走下去，一定会开花结果的，你我共勉。”
        玲细细品味着那位暗夜精灵女王所说的话，一时间竟然觉得羞愧，因为在现实中，她就属于那种得过且过的人，自己学过画画，吉他等等，却总是因为这样那样的关系，就放弃了，现在听到这些，一时间也是感触良久。
        事实上，就连张晨也沉默了下去，他完全可以理解凯贾那种心情，虽然不是一个世界的人，也不是一个领域的东西，但他也有类似的问题，身边总是有更加优秀的人才，可他们相比，自己的进步可以说是在原地踏步，如果有人在自己最低落的时候，能对自己讲出这样的话，那么自己说不定也会喜欢那个人吧。
        “也是在那个时候，我才知道了她的身份，她这次来人类国家，除了学习魔法，将这些知识带回给自己的族人，也是想要了解自己的一切，她和我说，人类和暗夜精灵的关系一直都很紧张，虽然没有爆大的战事，但总会生一些摩擦，无论是人类还是暗夜精灵，都会有人因为无聊的事情被杀死，她想要阻止这一切，她想要和平。”
        凯贾这一次浮现出来的笑容却是欣慰的，虽然他和暗黑城之间，有着种种不好的关系，但一想到女王实现了自己的梦想，他却是开心的。
        “后来的事情，你们也清楚，在她的不断努力下，人类终于和暗夜精灵成为了盟友，而我也通过不懈的努力，最终进入了魔法师协会，一切都该是那么的美好，欣欣向荣。”凯贾深吸一口气，“而且考虑到我们之间的阻碍，我也很深自己不可能和她在一起的。”
        “等一下……最关键的部分呢？你到底是怎么从一个魔法吊车尾，突然变成了六星级魔法师，然后当上魔法师协会的副会长啊？”张晨毫不客气的吼道，他根本不相信，凯贾能用一句不懈努力就可以成功。
        “这个啊……其实我之所以学习魔法那么慢，是因为语言障碍，因为大部分魔法都是古老的精灵研出来的，后来跟着女王学了一段时间暗夜精灵的语言，就克服了。”凯贾无所谓的耸了耸肩，仿佛是在炫耀着什么。
        可张晨却张大了嘴巴，不知道该说些什么，他还以为凯贾讲的是他从普通人逆袭成高富帅的故事，可到了后半部分……就这样？结果还是个魔法天才？
        “接下来呢？你为什么会走上黑暗之路，是……因为她吗？”吉格忽然问着说，他对凯贾的故事来了兴趣。
        “是啊。”凯贾无奈的叹了口气，“虽然我知道自己无法和她在一起，但我的内心，却始终想着再见她一面，而后来的事情，也是我这辈子最后悔的事，就是现在……暗黑城在了这次的灾难后，她曾派人前往人类国家，寻求帮助，但你们也清楚……盟约这种东西，有时候是很脆弱的，在得知了暗黑城生的事后，人类国家选择了隔岸观火。”
        “最后无奈之中，女王只好拜托了魔法师协会。”凯贾的眼神蛮是悔恨。
        “魔法师协会……现在这个时候，你不就是副会长吗？你岂不是一句话就可以帮上忙？为什么会变成这样，难道被会长压了下来？”玲紧接着问，“可就算这样，你也可以一人偷偷出来吧？”
        凯贾摇了摇头，“所以说，这是我这一生最后悔，也是最愚蠢的决定，我……”他说到这里，声音都开始颤抖起来，“我……我……我……”
        紧接着凯贾也开始抖，在场的人无一不紧锁眉头，现在的他可是灵魂啊，可以见得，这段过去，是他触及灵魂深处的伤痛。
        “你该不会……用和她在一起的理由，作为帮忙的条件吧？”吉格轻声说道，他思来想去，也只有这么愚蠢的理由，会让一个人后悔到如此地步吧。
        “没……没错。”而凯贾也直接承认了起来，“我真的是无可救药，竟然用这样的方法，想要和她在一起……特别是她当时的表情，我这辈子都无法抹去，我甚至还记得，最后的希望在她的目光中消失的景象，我……我真傻，我什么要说出那句话……为什么？”
        说到这里的时候，凯贾再也压制不住内心的悔恨，直接跪在了地上，痛哭起来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138181.html
　　


第305章 不可能的可能

“神之教诲。”玲担心凯贾的情况，直接给他加持了BuFF，压制住了他的情绪。
        借由着圣光的力量，凯贾也渐渐平静了下来。
        “这还真是充满了戏剧……不过让我意外的是，那位女王竟然没有答应你，如果真的是为了自己的国家，这点牺牲应该也不算什么吧？”莫凡问着说，却立马意识到了不对，因为大家都用闭嘴的眼神望着他。
        不过，凯贾却没有在意，他摆了摆手，这件事从头到尾都是自己的错，怨不得别人，“再后面的事。”他看了一眼吉格，“暗黑城虽然渡过了难关，但也对人类失去了信任，之后就施行了闭关锁国的政策。”
        “这种事，换谁来……”玲面露难色，如果换位思考的话，她恐怕也不愿意再和人类去搞什么外交了。
        可是凯贾却又摇了摇头，“虽然是这么说，但还是有暗夜精灵偷偷离开暗黑城，在很久很久以后，当我成为了鬼神才知道，女王早就在这次的灾难中死亡了，而暗黑城的领导者，也变成了维特，可不管怎么说，错都是我的错。”
        “那你变成鬼神的原因是？”吉格追问起来。
        “只不过是为了再见一次她，请求她的原谅，毕竟暗夜精灵是可以永生的生物，我本以为只要自己也变成不死……既是是怪物，总有一天可以再见到她吧？到那个时候，要杀要死，只要可以得到原谅，怎样都好。”
        “但你没想到她其实早就死了？难怪……自从到了这边以后，你就对这里的事情如此上心。”玲这下子算是彻底明白凯贾之前的行为了。
        “等一下……所以你是想，改变这里的历史，救下暗黑城的女王？”而莫凡则意识到了问题的重点。
        “嗯，没错。”凯贾毫不迟疑的承认。
        这又让众人倒吸了一口气。
        不过，莫凡的反应却最为强烈，他双手用力的拍着桌子，直接站了起来，“不可以……虽然不知道你们世界是什么样子的，但是改变已经生的事情，等于否定历史，这样可是会导致未来剧烈的改变，也许，等你们回到自己的时空，那里会因为你现在的决定而被毁灭！”
        “不一定。”吉格则突然反驳了起来。
        “不一定？”莫凡回望着他，“如果你错了呢？”
        “那也是我们世界的事情，和你没有关系。”吉格语气冰冷的说道，甚至在他看来，眼前的人类，只不过是城世梦境中的一个角色罢了。
        “你……”莫凡完全没有料到这个大家伙会把话说的这么绝情，一时间也像是受到了不小的打击，瘫坐到了椅子，他冷笑起来，“我们本来就是萍水相逢，可为了你们的事情，我尽心尽力，不惜消耗自己的生命力，来改变因果，呵呵……真是好心没好报！”
        “等等……”玲打断了他和吉格之间的争吵，目光注视着莫凡，起了不小的变化，“说的改变历史……莫凡，你不是经常这种事情吗？”
        “呃。”就连莫凡本人也差点忘了自己天赋的能力，他的脸一下子变得涨红。
        而玲的这番话，也让凯贾再一次看到了希望，“这么说，我们可以改变这段历史了？”
        “等一下，等一下，让我想想……我的确记得在那看到过这个理论啊，但是……我，等一下，我的大脑有点乱。”莫凡甚至开始觉得自己已经语无伦次了，索性干脆闭上了嘴巴。
        “其实我一直都在想……我们出现在这里，有没有可能不是偶然？”吉格忽然开口说道，事实上，他如今的想法，就是他刚才口中的不一定。
        “怎么讲？”凯贾看着吉格，不太明白他想要表达的东西。
        “先我们可以确定的是，狄瑞吉，暗精灵墓地，是在我们穿越到这里之前就生的事情，对吧？”吉格反问着说，也很快得到了大家的肯定。
        关于这件事，玲还特意问了一下莎兰，她所得到的回答，这次的事件，的确生在她们到这里之前，也在城世到这里之前。
        “所以，我们可以确定的是，狄瑞吉是必然出现在这个时代的使徒，这点和我们没有关系，并不是因为什么历史被改变，从而影响到未来之类的情况，没错吧？”吉格继续说道。
        众人互相看了对方一眼，连忙点头同意。
        “你们不觉得奇怪吗？暗夜精灵并没有多么强大的存在，也许她们过去很辉煌，但是在这里，我没有察觉到任何强大存在。”吉格说话间又看向了凯贾，“暗黑城的女王有多强？这个时候？”
        “这个时候的话……实力和我生前不分伯仲吧。”凯贾略微想了一下。
        “那么有没有可能是暗黑城的女王打败魔界使徒呢？不说杀死，封印的话也算。”吉格继续问。
        可凯贾却坚定的摇了摇头，“没有这个可能，虽然和我生前实力相近，但去挑战一位使徒……不瞒你说，我之所以是副会长，是因为实力关系啊，杀死是肯定不可能的了，至于封印……虽然暗夜精灵的封印的确了得，但也已经失传很久了，这两种可能，我觉得都不太现实。”
        “和我猜想的一样。”吉格端起自己的下巴，“从一开始我就在思考这个问题，既然有如此强大的敌人在暗黑城，并且我们的历史没有这方面的记载，可以肯定的是，狄瑞吉被限制在了暗黑城，并没有被放跑出去，可暗夜精灵的实力却又不足以和使徒抗衡。”
        “你到底想要说什么？”张晨忍不住问道。
        “会不会有这样的一种可能，我们出现在这里，并不是偶然，也不是巧合，而是必然，在遥远的过去，正是我们帮助暗黑城击败了狄瑞吉。”吉格觉得，把一切不可能全部排除，那么剩下的那个，无论听起来多么夸张，都是事实的真相。
        只不过，在场的人都忍不住倒抽了一口气。
        “这么说的话……我们又要打一个世界级Boss了……”玲尴尬的笑了笑。
        张晨则深吸一口气，“就咱们几个……能打过吗？而且还没有解毒剂。”
        “我倒是想到了一个可以帮忙制造解毒剂的人。”吉格认真的说道。
        “如果吉格大人说的都是真的……那女王的死岂不是注定的了？”而凯贾则一脸的失望。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138182.html
　　


第306章 集结

对于凯贾的问题，没有人能告诉他答案，看到他面露悲伤，张晨唯一能做的事情，也只有走到他的身后，轻轻的拍着他的背，却不知道说些什么。
        而莫凡的大脑全都是自己天赋的疑惑，他是否可以用自己的天赋去改变注定的事情呢？比如让暗夜精灵的女王活下来？他独自摇头，始终没有将这个想法说出来，特别是听到了凯贾的故事以后，他可不想先给他希望，然后再一把将他推入地狱深渊。
        “女王的事情，就先放一放，也许情况没有那么糟糕。”吉格安慰着凯贾，虽然他也保留了一部分的人性，但眼下可不是在自己思来想去的时候。
        凯贾同样明白这个道理，索性变回了铠甲的形态，附身到了张晨的身上，他如今无法召唤那些鬼神，自己是他唯一的安全保障。
        “我们还是分开行动吧。”吉格略微思索了一下，暗精灵墓地的探查，应该是迫在眉睫，无论是谁，都不会想要同时对付邪龙，还有狄瑞吉，可如果没有解毒剂，他们这里的人，也无法接近那位魔界使徒，“我去找能够做出解毒剂的人。”
        “真的有吗？”玲在这个问题上，有些怀疑，据她所知，唯一能做出解毒剂的人，就只有佐伊了，可这个时代，她妈妈的妈妈可能都没有出生。
        “也只能试试了。”吉格的样子也有些无奈，“主要这个时间点太尴尬了，如今的时间生在阿兹玛被封印之后，实力强劲的人，大多数都在那个时候牺牲了，唯一能和狄瑞吉较量的，也就只有米歇尔了。”
        一听到米歇尔的名字，玲和张晨都是把自己的脑袋摇的和拨浪鼓一样，天知道这家伙在见到自己以后，会生什么。
        “不过你要找谁呢？”凯贾想了一下，他生前就是这个时代的人，不夸张的说，在炼金方面，这个时代还真没有几个绝世天才，唯一排的上号的，也就只有自己和魔法师协会的会长了，可真的要去对付魔界使徒狄瑞吉。
        就连现在的凯贾都没这个信心，过去的那个自己……又怎么可能研究的出来解毒剂呢？
        “依我看，倒不如让她们俩个试试。”凯贾指了指玲还有张晨，“她们对使徒的了解，比你我更深，而且也亲身使用过解毒剂，应该能搞清楚里面的成分。”
        “不行，不行。”玲赶紧摆了摆手，她和张晨当初是玩家，攻略狄瑞吉的重点全是副本进度上，对于解毒剂的成分，她才没有那个时间去研究呢。
        “我们俩早就忘的一干二净了，我只记得解毒剂是紫色的，看起来更像毒药……”张晨回忆着曾经，却也只有这种程度。
        “对了。”而玲则看向了吉格，“你觉得这个时候，有谁能研究出来解毒剂？那个的名字？”
        玲觉得，如果真的是出名的角色，她多少会有些印象，一时间也想知道谁会是吉格心里的最佳人选。
        “这个……”吉格的表情有些尴尬，因为这里的人除了莫凡以外，全部都见过她，虽然自己和她之间有些过节，并且被她的聪明才智坑了无数会，但对于她的头脑，还有知识，吉格倒是十分认可的，而且说到魔界，那里可是她的故乡。
        “其实也不是别人，就是艾丽丝。”吉格回答着说。
        玲和张晨全部瞪大了眼睛，嘴巴惊讶成了“哦”形，是啊，她们怎么把这个人给忘了啊，早在阿兹玛的时候，艾丽丝就从魔界穿越到了这里，现在的她，恐怕正在这片大6上游历着呢。
        不夸张的说，玲甚至觉得，她如今正在使用着游吟诗人的名号，到处骗吃骗喝。
        吉格无奈的耸了耸肩，“除了她之外，我想不到别人了，除非你们有更好的办法，不然只能把这件事寄托到她身上了。”
        玲点了点头，“也只能这样了，不过你怎么找到她？这家伙神龙见不见尾的。”
        “这个我倒是有办法，只是需要一定的时间，所以才会提出分开行动。”吉格倒也有自知之明，这片大6那么大，光是打听到了艾丽丝的位置，走过去，也需要一会儿。
        “好吧。”玲最终同意了吉格的建议，和他告别了以后，就去找莉丝了。
        不过，莉丝所叫来的帮手却吓了她一跳，玲还以为莉丝只会找暗夜精灵来帮忙，可结果前来的，却都是人类。
        虽然只有一男一女，但他们的步伐，还有全身上下所散的强烈自信，以及气场，可以感受到他们的实力。
        “我来介绍一下吧。”莉丝走到了玲的身边，“这位是玲，张晨，以及莫凡，对了……凯贾法师，和你的那位朋友去哪了？”
        “他们去想办法弄解毒剂了，毕竟确定了暗精灵墓地安全以后，要考虑的事情，就是找出那位魔界使徒了。”玲解释着说。
        因为凯贾并不想被莉丝现，自己是鬼神，所以干脆隐藏了自己。
        莉丝若有所思的点了点头，也没有过于纠结，然后又介绍了两名新成员，“这位是月殇。”她指着那名魁梧的男性说道。
        被称为月殇的男子礼貌的点了一下头，却没有任何开口的想法，他的目光也一直游离在别处，一副希望这件事快点结束的样子。
        “喂，就不能说几句客气话嘛？都是因为你这样的性格，我们才找不到工作的。”而那名低月殇一头的人类女孩性格要开朗多了，并且对月殇的木讷性格，有一点点意见。
        她拍着自己的胸脯，“我叫伊莲，职业是魔法师，别看我年纪轻轻，我已经完成了冰火光三修了。”
        “冰火光三修？”凯贾半眯着眼睛，开始探查她的身体，一般的人类，体内只有一种，最多两种基础属性，基于这样的关系，大部分都会专心学习契合自己的魔法类别，就像是赛亚，只修寒冰。
        不过凯贾却还是小看了伊莲，她忽然瞪着张晨，“喂，这种偷看人家可是不礼貌的，如果不是莉丝小姐，答应给我双倍报酬，我才不要和你一起行动的。”
        张晨下意识指了指自己，然后很快就反应过来，是凯贾被她现了，而他也不知道该怎么解释，干脆老老实实的站到了玲的身后。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138183.html
　　


第307章 任务开始

“怎么搞得……”张晨一脸怨气的看着凯贾，都是因为他，才搞得自己这么尴尬，不知道的还以为他是色眯眯的痴汉呢。
        “抱歉……”凯贾一脸的尴尬，他也没有想到这个伊莲竟然如此厉害，可以观察到自己存在，而且……不知道是不是错觉，他竟然觉得，伊莲在刚才已经现了自己，却没有拆穿，只是通过这样斥责张晨的方式来警告自己。
        “这个伊莲，不简单啊。”凯贾不由的感叹起来，他可是很久没有没有人被人识破了，况且这个小女孩又是冰火光三修魔法师，资质肯定不差，可为什么这样的人，却没有把自己的名字留到后世呢？
        难道她还没有成长起来，就已经夭折了吗？死于这次的暗精灵墓地？或是狄瑞吉的手上？一种不好的预感在凯贾的内心油然而生。
        “咳咳。”伊莲用自己眼角的余光扫了一眼张晨的位置，也没有追究，“好了，既然大家都已经介绍清楚了，就出吧？不过先说好，我们是艾尔文防线的雇佣兵，完全是为了钱才来的，所以千万不要幻想我们是什么好人好事的代表，如果遇到了危险，我们可不会因为什么伙伴，羁绊的愚蠢理由，出手帮忙。”
        “伊莲……”就连月殇也觉得有些尴尬，赶紧扯了一下伊莲的衣角，叫她不要再说了。
        事实上，艾尔文防线就是位于暗夜精灵的阿法利亚营地和人类地盘的边界，之前因为冲突的关系，这里生活过不少的雇佣兵，为了钱选择帮助人类或是暗夜精灵。
        然而，由于后来在女王的努力下，人类和暗夜精灵签订的盟约，艾尔文防线大部分雇佣兵都离开了那里，但月殇和伊莲根本没有其他的生活技能，距离上次执行任务，已经过去了三个多月。
        基于这样的关系，月殇虽然不爱说话，但还是觉得应该和雇主搞好关系才行，因为伊莲的性格，已经不止一次生被对方辞退的事情了。
        可是，伊莲根本没有这方面的自觉，她依旧滔滔不绝的说道：“你先等下，我要和她们说好价格才行，又不是义工，莉丝小姐支付的只是这次任务的报酬，因为她是雇主，所以我们有义务保证她的安全，但是你们。”
        伊莲的目光落到玲，张晨还有莫凡身上，“救你一次的话，十个金币。”她指着莫凡说：“但不保证会缺胳膊少腿，如果你想健全的过完下半生的话，十五个金币哦~”
        接着，她又狠狠的瞪了一眼张晨，“你的话，五十个金币，谢绝讲价，不同意的话，遇到危险去死好了。”
        “那我呢？”玲指着自己，虽然她完全不需要这两位雇佣兵的保护，但她还是好奇为什么没有对自己说出救一次要几个金币。
        “嘿嘿嘿。”谁知，伊莲却直接走了上来，一把搂住玲的脖子，并深深的闻了一下她的体香，伊莲的手指戳了戳鼻尖，“女孩子到哪里都是有特权的嘛~特别是在这样的世道想要生存下去，我们当然要互帮互助啦。”
        玲的脸一下子变得涨红，虽然她如今是女儿身，但在现实世界却没怎么和女孩子这么亲密，一下子也变得不好意思起来，就连说话也变得口吃起来，“谢……谢谢。”
        “好了，既然都介绍完了的话，就出吧，另外说一下……月殇和伊莲是据我所知最优秀的雇佣兵，只要给钱，目前还没有失败过情况。”莉丝特意看了一眼莫凡和张晨，却仿佛是在强调，只要给钱，她绝对会在关键时刻，救你们一命。
        张晨和莫凡无奈的耸了耸肩，两个人互相看着对方，一副我们要不要也组成互帮互助协会的样子，然后跟在了队伍的最后面。
        有莉丝带路，众人的行程也十分迅，没多久就来到了暗精灵墓地的入口。
        “有点黑啊。”玲望着里面漆黑一片的空间，让她不由想到了哀嚎洞穴，“对了，莉丝……黑石监牢里面的那个人。”
        “放心吧，我已经叫人把他带来舒适的住处，并好好照顾了，可能是因为水土不服，他的身体有一点点的虚脱，不过你不用担心，进去吧。”莉丝回答着说，然后像是想到了什么，突然停住脚步，回头看着自己的未婚夫科伦克，“你留在这里。”
        科伦克也没想到会在最关键的时刻被踢出队伍，一时间也难以接受，“不行，我不放心。”
        “如今墓地里面是什么样子，谁都无法保证，可以安详一片，也有可能遍地丧尸，最可怕的情况，是斯皮兹已经醒了，我……”科伦克据理力争。
        而莉丝直接打断了他的话，“正因为如此，我才需要你留下，如果我们真的生了意外，你也可以回去，把消息告诉给维特，而且你只是个商人，真的战斗起来……”
        莉丝的目光变得柔弱起来，她咬着自己的嘴唇，仿佛下了很大的决心，才开口说道：“我怕自己无法保护你，科伦克……我害怕自己失去你，所以我希望你可以留在这里。”
        科伦克无奈的摇了摇头，嘴角浮现出来一丝苦笑，“我又何尝不是呢？”他的样子就像是在经历生死离别一般。
        “听着……科伦克，如果一个小时以后，我们还没有走出来，你就把这件事报告给维特，告诉他不惜一切代价，都要阻止邪龙。”莉丝的目光再一次变得坚定起来，她身为暗黑城的子民，她必须要去。
        科伦克触动着眉头，像是在阻止语言，打算反驳莉丝的话。
        可就在这个时候，玲轻轻拍了拍科伦克的肩膀，“放心吧，无论生什么，我绝对会把莉丝带回来的。”
        不知道为什么，看到眼前的恋人，玲很想帮他们一把，同时也暗下决心，一定要保护好莉丝……不，是保护好所有人。
        而科伦克回望着玲的目光，最终点了下头，“我等你们回来。”
        “科伦克。”莉丝犹豫再三，还是义无反顾的冲到了科伦克的面前，双手紧紧的拥抱住了他的身体，湿润的嘴唇狠狠的吻了上去。
        最后，科伦克不敢相信的摸了一下莉丝留下的吻痕，呆呆的愣在了原地。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138184.html
　　


第308章 深入墓地

一进入到暗精灵墓地，伊莲直接使用了光系魔法，制造出来三条光的电鳗围绕在自己的身边，而这三条电鳗出的光芒直接点亮了这里，让她们凭借肉眼就可以看到周围的情况。
        “情况看起来……挺好的。”玲下意识说道，因为四周的墙壁和土地都没有被破坏过的痕迹，也没有什么人影，看上去，就是很普通的洞穴。
        “但愿如此吧。”可不知道为什么，莉丝的内心却十分的忐忑，她皱紧眉头，小心观察着周围的变化，生怕有什么风吹草动的迹象，当初为了安全起见，特意选择了这里封印邪龙，整个洞穴虽然有些弯曲，但是入口和出口都是一个。
        就是担心会有那个不开眼的家伙，误入进来，破坏邪龙的封印，不过，由于邪龙体型巨大的关系，这里也十分空旷，想要到达封印邪龙的密室，还需要一段时间。
        由于更加的深入，众人这个时候也注意到了布置在墙壁周围的封印仪式，不知道是不是因为年代久远的关系，封印的工具显得有些老化，密密麻麻的文字，也有些辨认不清，看到这些，更是让莉丝捏了一把汗，邪龙是强大的邪念体，再加上狄瑞吉的出现，莉丝就怕的就是封印出现问题。
        “希望里面没事。”莉丝吞了一口口水，然后深吸一口气，希望可以让自己冷静下来。
        就在这时，玲也轻轻的拍着她的后背，将自己圣光之力，渐渐输送到她的体内，让她的情绪可以恢复下来。
        不得不说，这样的确很有用，莉丝继续迈着步子，带着众人前进，不知道过了多久，她们终于来到了封印邪龙大脑的密室，她看着密室上面的铁链，还有金色锁，虽然有些老化，但还算坚固。
        “这应该是墓地的最深处了吧？”伊莲观察着四周，她还是第一次来到这里，在很久之前，她就听说过邪龙的故事，如今离这家伙一墙之隔，她的内心还是蛮紧张的。
        “怎么样？封印没有被破开吧？”张晨问了一嘴，而众人也静静的等待着莉丝的回答，毕竟，这里只有她是最了解暗精灵封印的。
        “好像没什么问题……”莉丝也没什么头绪，只是这一路上没有见到死尸，也没有封印被破坏特别严重的迹象，“我想大概还可以维持一段时间，回去以后我会派人把守这里，不让闲杂人等靠近的，等解决完了狄瑞吉的问题，再回来加强封印。”
        然而，就在莉丝话音刚落的时候，暗精灵墓地突然刮起了大风，众人全都始料未及，一时间使用着各自的本身来保护自己。
        所幸的是，这大风并不是攻击手段，并没有人受伤。
        “封印！”莉丝站稳脚跟后，也焦急的大喊起来，这里可是洞穴的最深处，一般的风无论多么夸张，也不可能吹到这里来啊。
        “冰墙！”伊莲听到莉丝的话，也赶紧使用了自己的魔法，制造出来数面冰墙包住了众人，并将强风抵挡在外。
        然而，最可怕的事情还是生了，莉丝眼睁睁的看着肆虐的风将墙壁上的文字一一抹去，她下意识回头，这才现，什么铁链，金锁，早就变得四分五裂，刚才她们看到的，全部都是幻觉。
        莉丝只感觉大脑嗡的一声。
        “嗷吼！”
        偏偏就在这个时候，密室又传来了龙吼，震耳欲聋，这让大家彻底反应过来，原来这一切都是假象，她们全部中了邪龙的圈套。
        不仅如此，透过冰墙，众人可以看到，地面开始的破裂，无数的白骨从里面努力的爬上来。
        “现在该怎么办！”伊莲也急了，她万万没想到事情朝着自己最不希望生的方向展了，她的魔法虽然很强，但因为自己之前是战争的雇佣兵，所以她所学习的魔法全部都是大范围的杀伤性魔法，目的就在于，一击消灭敌人的部队，可是……这里是洞穴啊。
        如果不计后果的使用这些魔法，伊莲担心整个洞穴会因为承受不住自己的力量而坍塌。
        “先出去！”玲大吼一声，心里也忍不住mmp的大骂邪龙，这家伙竟然使用幻觉将她们骗到这里深的地方。
        就在玲准备行动的时候，她的耳边忽然传来苍老的声音。
        “身体……身体……给我身体！”
        仔细辨认，玲现这声音的来源正是她身后的密室。
        “看样子，封印并没有完全被破开。”一直沉默不语的凯贾忽然说道：“我感觉使用精神力探查里面的状况，邪龙的身体依然被铁链困住，但是他的精神力却异常强大，不但可以制造出幻境，还可以附身到别人身上。
        “你终于肯说话了，大叔。”伊莲听到凯贾的声音后，倒是乐观的笑了一下。
        “现在可不是调皮的时候！”凯贾直接吼了回去，并加强了张晨的防御力，他也没想到邪龙会如此强大，要是不好好处理的话，她们也无法全身而退。
        “直接消灭他呢？”玲稍微想了一下，自己可是亲手打败了阿兹玛，对于一个邪龙……而且还是半封印状况下的，应该可以吧。
        不管怎么说，她的话都引起了大家的注意。
        “消灭？”伊莲有些不可思议看着她，“你疯了吧，这可是邪龙啊，以暗夜精灵的全部力量，才只能将他封印，消灭……怎么可能？”
        “我也……听说过，关于邪龙的……传说，他好像可以无限复活，所以才被封印的。”月殇也表了自己的看法。
        “总要试一试吧……”然而玲却不想就这么离开，她咬了咬牙，“张晨！你先带大家离开这里。”她说话间就要离开冰墙，却被张晨一把拉了回来。
        “你疯了？有什么想法，出去再说，这里聚集的敌人越来越多，光是出去就是个难题了，你还要进入？”张晨反驳着说，他实在无法说服自己让玲一个人去冒险。
        然而玲却决心已定，她推开张晨的手，“相信我，快走。”接着便头也不回的冲了进去。
        “玲！”张晨大吼道，下意识也要追上去，却被身上的凯贾硬拖了回来。
        “她不会有事的，先离开这里再说。”凯贾担心张晨会有危险，连忙说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138185.html
　　


第309章 斯皮兹的请求？

玲甩开张晨等人，独自闯进了封印邪龙的密室，这里和外面不同，到处都是绿色的毒雾，玲下意识捂住自己的口鼻，紧接着使用圣光烬盾，包裹住了自己的身体，将绿色的毒雾挡在她的周围。
        “圣光术！”她大喊一声，运用起身体中的力量，直接照亮了这里，直到此刻，玲才彻底看清邪龙斯皮兹的真面目，因为无尽的时光，这条上古之龙的皮肤已经开始溃烂，双目则被巨大的封条遮住，并且它的龙头，被巨粗无比的铁链锁住，动弹不得。
        不过，如今的斯皮兹，只剩下的头颅，而它的身体不知道被暗夜精灵封印到了何处。
        “圣光天启！”玲更是二话不说，直接打开了佐伊交给她的圣经，无数的圣光之力从里面倾斜而出，她的双脚用力一蹬，直接飞到了空中，而这些金色的圣光之力，也迅的组建出来十字架的模样。
        接着，玲的双手牢牢的抓住了十字架，猛地用力，敲击地面，万丈光芒一下充斥了整个密室，并在一瞬间就照亮了这里。
        绿色的毒雾被直接冲散，邪龙斯皮兹也被这股力量直接烧成了灰烬。
        玲大口的呼吸着空气，因为毒雾的关系，这里的氧气并不充足。
        可是，就在玲打算撤退的时候，铮铮白骨再一次出现在她的面前，溃烂的皮肤也一点一点覆盖到了上面。
        “圣光……”斯皮兹使用着人类能够听得懂的语言，说到底，龙族是拥有高智慧的生命体，早在千年以前，斯皮兹就可以和人类交流。
        “没死吗？”玲皱起眉头，然后又使用出炽天使形态的技能，洁白的羽翼快增长，然后猛地向着邪龙斯皮兹拍了过去，“一扫！”
        剧烈的轰鸣声响彻于此，可在数秒之后，邪龙的身体依然恢复如初。
        “我是不死的存在，无论你的力量有多么强大，我都不会消散。”邪龙斯皮兹说道，无论是语气还是态度都仿佛没有什么敌意。
        玲安静的看着它，大脑快的思考着对策，当初在游戏里，邪龙可没有这么变态的能力啊。
        只要hp归零，就可以将其杀死，可是现在……玲连续使用两个大招，都没有起到效果。
        不……玲半眯着眼睛，她很确定，刚才的自己，的的确确杀死了邪龙斯皮兹，只是它借着自己强大的能力，复活了而已。
        “我在你的眼里是邪恶的吗？”斯皮兹见玲没有继续攻击自己，开始试着和她交流。
        “……”玲默默的看着斯皮兹的头颅，这句话，曾经在天空巨兽上，罗特斯也问过。
        “我是巴卡尔大人创造出来的魔造物，虽然有着龙族的外貌，以及强大的力量，还有永远无法死去的能力，可事实上，我只是巴卡尔大人用来征服世界的工具，龙族不认可我是他们的同胞，人类还有精灵视我为敌人，对我恨之入骨，可说到底，我只是无法反抗那位大人的命令。”斯皮兹的语气中，充满了悲凉，仿佛它才是最大的受害者一般。
        “可你……的确伤害了那些暗夜精灵，尽管我没有亲眼见到，但据我所知，你可是企图消灭整个暗夜精灵，不光如此，你现在不也是打算将我们统统消灭吗？还有那些复活过来的白骨，也是你在搞鬼吧？做出了这么多的事情，你还想将自己洗白吗？”玲大声的反驳。
        “不……那都是巴卡尔对我下的命令，我没有办法反抗，事实上，我曾经对他做出过反抗，但我的力量太小了，在反抗的过程中，我的意识渐渐不受自己的控制，从而狂，还有刚才你们遇到的危机，也只是巴卡尔写入我脑海中的魔咒，并不是我的本意。”
        斯皮兹的语气充满了歉意，“你看，你就站在我的面前，可我并没有伤害你，不是吗？虽然魔咒动了，但也只有一次，那些我唤醒的魔物，已经不受我的控制了，这是没办法的事。”
        玲紧锁眉头，对邪龙的话半信半疑，“你到底想干什么？”
        “我累了，如今这个时代，巴卡尔大人早已死去，过去强大的龙族，也不复存在了，我的意识也不再受他的野心控制，我请求你，解开这里的封印，放我离开，到时候……我会离开这里，离开精灵的营地……不，我会离开这个大6，远离一切的纷争。”
        尽管斯皮兹是在请求玲，但她却总觉得没有那么简单，这可是邪龙啊？难道这一切真的都是巴卡尔的错？
        “不，我不能放了你。”玲摇着头，“如果你真的想要远离纷争，继续在这里沉睡不也可以吗？”
        “这不一样……”斯皮兹的语气有些无奈，“虽然我是魔造物，但也有自己的生命，自己的意识，我想要自由，而不是永远的被困在这里，漫无天日，人类……我请求你，相信我这一次，我真的没有恶意。”
        玲望着斯皮兹，却没有言语。
        “你应该清楚，我是不死的，无论你有多么强大的力量，多坚定的耐心，你可以杀死我百次，千次，万次，到我总会再一次复活过来，这对你我来说，都是个威胁，我也害怕自己再一次陷入疯狂，去伤害别人，我不想那样。”斯皮兹的样子就像是在请求玲一般。
        “不……”然而玲犹豫再三之后，给出的答案，并没有改变，她的脚步开始向后退，对于到底该如何处理这条邪龙，她已经没有了主意，毕竟现在的自己，无法杀死眼前的怪物。
        “还是……没有上当吗？”就在这个时候，斯皮兹见玲毫无动摇，最终也放弃了，“不过时间已经够了，人类，我真的要谢谢你，帮我破开了这该死的封印！”
        随着斯皮兹的语毕，一股强大的力量直接肆意开来，强大的冲击硬是将玲逼退到了墙壁。
        她努力的挡住迎面而来的冲击，因为这力量太过强大，她只能半眯着眼睛去观察眼前的情况，只见困住斯皮兹的铁链一根根的崩断，它双目之上的封印也渐渐出现了裂痕。
        “嗷吼！”
        伴随着这条邪龙的咆哮，斯皮兹的封印被彻底的解除了……
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138186.html
　　


第310章 撤退

“怎么回事？”玲丝毫没搞懂现在的情况是怎么一回事，难道邪龙斯皮兹刚才和自己的对话是在拖延时间？可是它的能力就是无限复活，就算不拖延，自己也没有办法将它消灭啊。
        “当初那些该死的暗夜精灵，我一定要让她们血债血偿！哼哼，不过她们万万不会想到，最后帮我破开最后一道封印的，竟然会是一个人类，真是有趣。”斯皮兹和刚才的根本就是判若两人。
        “这到底是怎么一回事？你都做了什么，斯皮兹！”玲大声的吼了回去，直接切换到了炽天使的形态，爆出体内惊人的力量，想要和他决一死战，可是……暗精灵的墓地是在洞穴深处，刚才邪龙斯皮兹封印被破坏的瞬间，所产生的强大力量，就严重的冲击了这里，如今再加上玲的力量，这里一下子就生了剧烈的震动。
        一想到，张晨他们还有可能没有来得及出去，玲也不得不小心翼翼的控制着自己的力量，可这样一来，她打出去的攻击，对邪龙斯皮兹来说，又是不痛不痒。
        “哼，我根本没做什么，不如说这一切都是你的杰作，人类，当初暗夜精灵为了封印我，不惜使用了黑魔法，这股力量强大无比，但是代价，却是施术者们的灵魂，如此邪恶的力量，暗夜精灵绝不会传下去，也就是说，现如今已经没有人可以再封印我了！”斯皮兹一边回答着玲的问题，一边感应着自己其他身体的位置。
        “但也正因为如此，想要彻底破坏这个封印，必须要善良之人的，圣洁力量，而你使用的圣光，正好帮我彻底解除了封印！作为对你的感谢，就让我和你融为一体吧！”斯皮兹说话间就朝着玲冲了过去。
        不过，现在的它并没有重组自己的身体，所以只能张开血盆大口，想要将她吞进去。
        可是玲的力量同样不弱，她愤怒的挥出一拳，伴随着金色的圣光，直接将邪龙的脑袋给轰了回去。
        “这不可能！”玲显然无法接受这个事实，因为这样一来，她不就成了暗黑城的罪人了吗？
        “没什么不可能的，人类，我刚才和你说话，只是为了拖延时间，好来寻找其他身体的下落，现在我已经找到了，先就用你来血祭吧！”斯皮兹调整好自己的姿势，再一次向玲的展开进攻。
        “别做梦了！”玲怒吼一声，也直径朝着邪龙飞了过去，一拳砸中它的鼻子，直接把它打的倒飞了出去。
        不过倒飞出去的邪龙直接撞在了洞穴的墙壁上，让刚刚停止震动的洞穴再一次晃动起来。
        玲也被吓了一跳，她深深的看了一眼邪龙，虽然力量上，对方完全不是自己的对手，可自己也杀不掉它，不光如此，如果继续打下去，她也担心张晨等人会被埋在这里。
        纠结再三，玲也只能无奈的叹了口气，背对着邪龙，打算离开这里。
        “要逃走吗？”斯皮兹见状，以为玲的内心对自己产生的恐惧，便想趁这个机会，追上去。
        “找死！”玲更是怒不可遏，一掌向它拍了过去，这一次不光是有炽天使的圣光之力，就连原罪天使的力量也一并使了出来。
        两股相反的力量打中邪龙斯皮兹，又产生了剧烈爆炸，直接摧毁了整个密室，玲也趁机加快自己的度，逃离了这里。
        就在她刚出来的瞬间，身后的密室便直接坍塌了。
        玲咬了咬牙，她觉得邪龙不会就这样轻易的死去，但眼下也顾不上那么多了，她调整自己身体的方向，直接向着外面疾飞了出去。
        一路上，全部都是被四分五裂的白骨，这让玲稍微松了口气，不知道飞了多久，她才追上了众人。
        “你们没事吧。”玲一见到她们，直接落地，让然后也加入到了“清理”的工作。
        “你回来了。”张晨一见到玲平安无事，悬着的心才得以放下。
        “邪龙呢？”莉丝皱着眉头，她倒是更关心里面的大家伙。
        玲的脸一下子变得涨红，她实在不知道该怎么说出口，是自己帮斯皮兹彻底破坏了封印，“没……没成功。”她的样子十分扭捏，就像是做错了事情的小女孩。
        不过，莉丝却也没有责怪她，如果凭借她一个人就能消灭邪龙斯皮兹，那么暗夜精灵一族，也不至于头疼到了现在。
        莉丝深吸一口气，“总之先想办法离开这里吧，至于邪龙的事情，等出去了以后，再从长计议吧。”
        “好。”张晨第一个赞同，然后对着冲上来的白骨连斩四五刀，确定对方无法再站起来，他又一脚将这具白骨的头骨踩碎。
        “烈焰冲击！”伊莲则小心翼翼的控制着自己的魔法的威力，特别是经常刚才几次剧烈的震动，她已经不敢肆意的消灭敌人了。
        而张晨和月殇也一下子变成了队伍的主力，二人冲到队伍的最前方，依靠着剑术将敌人消灭。
        虽然前者有凯贾的保护，可以无脑的厮杀，完全不用去考虑防守的问题，但月殇以一敌众的经验更多，当初还是雇佣兵的时候，他常常一个人要去消灭一个先遣部队。
        不过，莫凡倒成了队伍里面的划水角色，他皱起眉头，双手紧握着撬棍，他本来就不擅长这一类的事情，办案子才是他的拿手好戏，所以如今只能站在队伍的最核心，将难缠的敌人交给了别人。
        至于玲，则小心的盯着队伍的后面，生怕邪龙这个时候突然冲出来，除了她以外，这里好像没有可以和邪龙战斗的人。
        “再坚持一下，马上就出去了！”张晨忽然看到了光线，洞口就在不远处。
        “嗯。”月殇也用力的点了点头，将最后的体力完全燃烧。
        “你是……狂战士？”张晨看着全身上下缠绕着血气的月殇，以及他那双血红色的眼睛，被吓了一跳。
        “废话，为了在战场上出色的完成任务，他不得不走上了这条修罗之路，但是啊……也正因为如此，月殇才是这个世界最强的人！”伊莲大声的喊道，仿佛在炫耀着一般。
        距离出口越来越近，敌人也渐渐的减少。
        然而就在这个时候，众人右侧的墙壁突然变得粉碎，一只巨大的龙爪从中冲了出来，朝着玲直奔而去。
        “小心！”莉丝率先注意到了敌人的攻击，一把将玲推开。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138187.html
　　


第311章 烈焰冲击

玲万万没想到莉丝会突然推开自己，身体一下子失去了重心，跌倒在地，她刚才抬起头，赫然现邪龙的爪子正死死的掐着莉丝，并且其中的尖指，直接贯穿了莉丝的身体。
        莉丝口吐鲜血，看着玲，她感觉身体剧痛无比，却又动弹不得。
        “缓慢愈合！”玲一时间紧张到了极点，刚才对她使用了自己治疗术，配合似水流年戒指，想要彻底医治好她。
        可是，莉丝的身体刚有所好转，邪龙却加大了爪子的力道，牢牢的捏住莉丝。
        “崩山击！”月殇见状也飞快的折返了回来，用力的劈在邪龙的爪子上，想要救出莉丝，可是巨大的作用力，直接将他给弹了回去，邪龙的爪子也没有任何伤痕。
        月殇皱起眉头，又接连展开攻击，却始终没有起到效果。
        伊莲注意到这边的时候，也连忙释放了的高等级的魔法，想要彻底的摧毁邪龙，救下莉丝，“雷旋！”
        她一下子吸收了这里的全部光元素，然后轰在了邪龙的身上去，没能救下莉丝不说，反倒让这里变得更加不稳定了。
        玲也迅站起来。
        “快走……”莉丝努力的调整着自己的呼吸，半天才吐出来一句完整的话，“我不行了……告诉科伦克，我爱他……然后……等你们出去的时候……直接……破坏洞口……绝对……不可以让邪龙……离开这里。”
        “我们……一起走。”玲咬着牙，就在邪龙爪子冲出来的时候，她隐约听到了斯皮兹的声音。
        “至少把你的身体留下！”
        恐怕只有玲清楚，邪龙斯皮兹真正想要的人，是她，如果不是莉丝的话，如今被邪龙抓住的人，就是她自己了。
        “不，我们一起走。”玲直接跳到了邪龙的爪子上，拔出细雪之舞，然后狠狠的刺了进去，接着，她将赛亚的寒气覆盖到了邪龙的爪子上，直接将其冰封了起来。
        “把手给我。”玲伸出自己的手，想要把莉丝给拉出来。
        可就在这个时候，邪龙的另一只爪子也破开墙壁，冲了出来，并且伴随着深厚的毒雾，直接将玲给逼退了回去。
        “快走……”莉丝再一次催促着她们几个，她感觉自己的生命所剩无几了，如果继续为自己冒险，这里的人，恐怕一个都走不掉。
        “莫凡！”而这个时候，玲也忽然想到了什么，她转过头，几乎咆哮的向着莫凡喊道：“快使用你的天赋。”
        可是，莫凡却只以摇头的方式拒绝。
        这一下子惹怒了玲，因为在她看来，莉丝的危机，全部都是自己的过错，她无论如何都必须要救她回去，无论是为了她和科伦克的爱情，还是自己。
        玲直径冲到莫凡的面前，双手死死的抓着他的衣领，“天赋！现在！马上！立刻！”
        “我做不到！”莫凡也直接吼了回去，他的声音也变得颤抖起来，“我的天赋并不是全能的！我只是在众多的因果选择一个，利于自己的结果，将其变为事实，但是……莉丝的死，是这个时空注定的事，我……没有办法改变。”
        “注定的事？”玲万万没有想到事情会展成这个样子，她只感觉自己大脑嗡的一声。
        然而，还没来得及她继续思考对策的时候，张晨已经直接把她抗在了自己的肩膀上，邪龙的毒雾越来越多，并且扩散的十分迅，要是再不离开这里，恐怕真的就一个都走不了了。
        “莉丝……”伊莲咬着牙，她也无法接受这样的结局，她从小就是流浪儿，除了月殇，谁都不会正眼看她，但是莉丝却让她觉得就是自己的姐姐一般，在来之前，虽然说是要双倍报酬，但开除的价格，实际连战事时期的十分之一都不到。
        “不行。”木讷的月殇也解除了血气状态，刚才的交手，他彻底认清了现状，无论是他，还是伊莲，都不可能是邪龙的对手。
        更别说救回来将死的莉丝了。
        “放开我！”伊莲见自己被月殇直接抱起来，也是愤怒的捶打着他，想要从他的怀里下来，可无论自己使用多大的力气，月殇始终都不愿放手。
        最后的伊莲干脆狠狠的咬住了他的肩膀。
        “听着！”一直不太说话的月殇，也一下子被逼急了，“我知道莉丝对我们来说，就像是朋友，亲人一样，但是伊莲！如果没有你的话，我会活不下去的，就这一次……请听我的……就这……一次……”
        伊莲也一下子呆住了，她看着月殇肩膀被自己生生咬出血的地方，一时间竟然直接愣住了。
        “凯贾！帮我争取一点时间！”张晨深吸一口气，用尽全力向洞口的方向跑去，可是毒雾扩散的度更是迅，只是人力很能跑过。
        “嗯。”凯贾干脆从张晨身上走了下来，吟唱起古老的精灵咒语，“怒风！”
        他大喊一声，狂暴的怒风直接从洞口倾泻进来，想要阻挡毒雾的蔓延。
        众人也全然不顾后面的情况，只能拼尽全力向着洞口冲刺。
        凯贾见争取的时间差不多了，也直接化成一阵风，追上了张晨。
        月殇的体力显然是最好的一个，他抱着伊莲率先冲了出来，紧接着是张晨，双方又等了一会儿，才见到莫凡上气不接下气的跑出来。
        而这个时候科伦克也一脸焦急的冲了上来，他皱起眉头，“莉丝呢？”他的内心一下子有种不好的预感。
        “对不起……”玲瘫坐在地上，完全不敢直视科伦克的眼睛，在进入暗精灵墓地之前，她可是保证过，不管生什么，也要将莉丝带回到他身边的诺言。
        “莉丝……”科伦克不愿相信这样的事实，直接将暗精灵墓地冲，却被张晨一把拦住。
        “放开我！我要去找莉丝！放开！你们这些该死的人类！”科伦克向着张晨大吼，可是后者却怎么也不松手。
        就在这个时候，更糟糕的情况生了，那大片肉眼可见的绿色毒雾正在从洞穴里面向外扩散。
        月殇心里暗叫糟糕，直接扭头喊出了伊莲的名字，然后拼命的指向了洞口。
        伊莲也注意到了眼前的情况，她满脑子都是莉丝姐姐的样子，却忽然感觉到自己的耳畔响起了她的声音，“保护暗黑城……”
        伊莲抹了一把眼泪，目光也变得坚定起来，她明白，如果让邪龙的毒雾扩散到暗黑城，那么绝对会是一场灾难，那不会是莉丝想要看到的局面。
        “斯皮兹！”伊莲气的咬牙切齿，直接动用了自己身体里面的全部魔力，“烈焰！冲击！”
        暗精灵墓地的洞口，快形成一个火系魔法阵，紧接着火光冲天而起，倾泻的能量直接破坏了山体。
        轰隆隆！无数的滚石掉落下来，彻底封死了暗精灵墓地。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138188.html
　　


第312章 艾丽丝的自白

“要来一杯下午茶吗？”艾丽丝使用魔法刚刚完成曲奇饼的制作，她比划了一个手势，这些曲奇就像是活了过来一般，一个接着一个跳到了盘子里面，并整齐的躺好，她朝着客人礼貌的露出微笑，然后从柜子里面取出两套简洁干净的茶具，分别放到桌子的两端。
        “你好像并不惊讶。”吉格打量着眼前的神秘女子，为了找到她，吉格动用了这个时代鬼神们的力量，花费了一些时间，本以为艾丽丝在见到自己以后会吓的逃走，可实际上她却十分的从容。
        “请坐吧，吉格大人。”艾丽丝笑了笑，全身上下对他也没有任何的防备，她比划了一下手势，示意对方坐下。
        吉格点着头，一屁股坐在了椅子上，看着眼前各种各样的甜点，还有刚刚烧好的红茶，他明白艾丽丝是精心准备过的，“你好像知道我会来。”
        艾丽丝坐到吉格的对方，“是啊，这还多亏了我的异次元裂缝。”
        “异次元裂缝？”吉格下意识追问，对于艾丽丝的能力，他觉得知道的越多越好。
        “是的，大部分人都以为我的异次元裂缝只能撕裂空间，让我到想去的地方，但实际上，异次元裂缝并不会受到时间的影响，它可以让我出现在任何我想去的时空，过去，未来，吉格大人，我有时候真的很羡慕你，能够经历那么多有趣的事情。”艾丽丝解释着自己的能力，这是她第一次和吉格说起这件事。
        “为什么突然和我说这些？”吉格总感觉自己找到的艾丽丝有些怪怪的，“那你呢？到底是那个艾丽丝？是这个时代，还是从未来过来的。”
        吉格又像是忽然想到了什么，追问起来，“这么说，你知道我是从未来穿越过来的。”
        艾丽丝也毫不迟疑的点着头，然后端起刚刚泡好的红茶，细细的品尝了一小口，看着吉格说道：“味道不错，不尝尝看吗？至于你提出的问题，我也不知道该怎么回答你，这个世界，得到越是强大的力量，就要承受相同的代价。”
        “异次元裂缝对我而言，更是一种诅咒，这股力量让我脱了这个时空，每一个‘我’的思想都被同化到了一起，我到底是最初得到这个力量的艾丽丝，还是最后一个被同化思想，记忆的艾丽丝，就连我自己都不知道。”艾丽丝无奈的苦笑着，“这难道不是一件很可悲的事情吗？”
        吉格自然明白这个道理，他为了得到强大的力量，成为了鬼神，从而失去了肉体，“可我还是不明白，你为什么突然告诉我这些，如果你既是过去的艾丽丝，又是未来的艾丽丝……”
        吉格感觉到信息量有点大，一时间也不知道自己该怎么接受。
        “你不必为此头疼，说来说去，我告诉你这些，只是为了让你能更好的理解我为何在这里等你，暗黑城生的事情，我已经知道了。”艾丽丝说话的同时，从衣服的袖子里面摸出来一张羊皮卷，然后扔到吉格面前的桌边。
        吉格看着眼前之物，然后又看了看艾丽丝，得到了她的肯定之后，吉格才将其打开，上面写的文字他到也全都认识，这是人类的文字，而且不是这个时代的书写方式，他紧锁眉头，快的阅读上面的内容，像是什么配方，“狄瑞吉的解毒剂？”
        “是的。”艾丽丝点了点头，赞同着说，“这是我拜托佐伊小姐帮忙完成的，在你们进入到城世的梦境后，我就去找她了，并把狄瑞吉的毒素交给了她，不得不说，她的头脑十分了得，只花了一个星期，就完成了解毒工作，这个配方就是她让我交给你们的，上面的东西也没有太难寻找到的，不出意外的话，暗黑城应该都有。”
        “佐伊……还有异次元裂缝……我其实可以理解为，算计我，并且打开地狱之门的艾丽丝也是你吧？”
        “我说了，得到异次元裂缝这个能力，代价就是每一个时空的我都会融合到一起，你不管在那个时候见到的我，都是如今的我，懂了吗？”艾丽丝解释着说。
        “你之前处处都在和我作对，现在为什么要主动帮我们？在来之前，我已经做好用武力来逼你就范。”吉格直视着艾丽丝的双眸，等待着她的答案。
        艾丽丝则认真思考了一下，然后组织语言说道：“这一切的一切，都是预言中的一部分，魔界使徒的死，都是注定的，而我的任务，也是工作，就是确保这些强大的存在，能够按照预言中所说的那样死去。”
        “巴卡尔，阿兹玛，安图恩，还有罗特斯和米歇尔，以及接下来的狄瑞吉和后面的使徒，全部死亡，预言的结尾才会慢慢成真。”艾丽丝说道。
        “预言……预言……”吉格反复的念叨着这两个字，他不止一次听说过魔界的预言，“预言的内容到底是什么？既然你存在所有时空，那么你应该知道预言的结局是什么吧？”
        “我知道。”艾丽丝微笑起来，“但我却不能告诉你上面的内容，我说了，我是预言的推动者，不过吉格，如今的选择权在你的手里，以我的力量，是不可能战胜魔界的使徒，但是玲可以。”
        艾丽丝的表情变得越来越严肃，“但是，如果没有这个解毒剂的话，恐怕就连玲也无法接近那位使徒吧。”
        “这次直接是将军吗？”吉格看了一眼手里的羊皮卷，“你果然还是算计了我。”
        “算计？”艾丽丝摆了摆手，“谈不上吧？我只是把你们需要的东西交给你们而已，至于最后的选择权，可在你们的手上。”
        吉格也懒得再和她继续说下去，他直接站起身，反正狄瑞吉是必须要打败的，至于魔界的预言，他暗自誓一定要搞清楚，那到底是什么。
        不过，就在吉格收好羊皮卷准备离开这里的时候，艾丽丝却忽然从他的身后喊住了他。
        “怎么？你的任务已经完成了不是吗？现在的我，除了按照你的计划，去帮你消灭狄瑞吉，根本无路可走，你还想干什么？”吉格回头看着她说。
        可这次，艾丽丝直接扔过来一个棕色的手镯，“这个东西可以暂时封住邪龙的能力，你会用得上的。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138189.html
　　


第313章 科伦克的决定

手镯在空中完成一道优美的抛物线，被吉格接住，他呆呆看着手里的东西，仿佛整个人的灵魂都会被吸引进去，他的视线赶紧转到别处，并将手镯收好，“你不跟我一起走吗？”
        艾丽丝摇了摇头，“我还有其他事情要去做。”
        吉格点点头，也不再看她，直接离开了这里，向着暗黑城移动。
        就在他途径阿法利亚营地的时候，这里已经聚集了不少的暗夜精灵，并且从装备的规格来看，并不是那种普通的民兵，更像是训练有素的军队，这让吉格的脸色变得有些难看，如果不是生了什么，这些暗夜精灵绝不会做这种事。
        吉格直接通过鬼神之间的精神链接，询问起来凯贾如今的情况。
        “吉格大人？我们现在就在阿法利亚营地东边的位置，其中一个帐篷顶是红色的。”
        得到众人的位置，吉格也来不及多问，直接找到了她们，看到玲和张晨虽然有些狼狈，但却平安无事，他的心里也是一下子松了口气。
        “你回来了。”张晨注意到了吉格的气息，也是直径朝他走过去，为了隐藏他的身份，张晨到也没有提到他的名字，“结果怎么样？”
        “找到了。”吉格从自己的怀里掏出来艾丽丝交给他的羊皮卷，“照着这上面的配合制作，就可以做出对抗狄瑞吉的解毒剂。”他的目光随后又注意到了伊莲还有月殇，这两个陌生的面孔。
        “他们是？”吉格下意识问道，却注意到这里不见莉丝和科伦克的身影，于是又追问起来，“莉丝和科伦克呢？”
        直到这个时候，张晨才和他讲起了事情的经过，他们是如何进入到邪龙斯皮兹的陷阱，以及莉丝为了救玲，而牺牲了自己。
        科伦克也因为无法接受莉丝的离去，如今正在一个人独处，冷静。
        “邪龙……”吉格也反应过来，他本能的握住了身上的手镯，一下子明白艾丽丝为什么要把这个东西交给自己，原来除了狄瑞吉之外，邪龙也苏醒了。
        不过，吉格却没有向众人说起自己是怎么找到艾丽丝，以及她那些玄之又玄的话，还有魔界预言，他觉得当务之急，是想办法解决眼前的危机，然后返回到银色修道院。
        “玲。”吉格直径走到玲的面前，看着这个低头不一言的小女孩，“就连面对安图恩，罗特斯，阿兹玛，米歇尔的时候，你也没有退缩一步，如今这是怎么了？”
        玲慢慢的抬起头，眼角已经全是泪水，“我……保护不了，谁也保护不了，在邪龙展开攻击的时候……我的力量，我……没能救回莉丝。”
        “那又怎么样？”吉格语气十分冰冷的说道。
        “喂……”张晨赶紧走到吉格和玲之间，示意自己的鬼神不要再说了，“你不知道当时的情况……其实……”
        然而这一次，吉格直接把张晨推到了一边，注视着玲，“你以为只要有力量，就可以保护所有人了吗？愚蠢。”
        玲的眉宇有一丝触动，“可是……”
        “没有什么好可是的，这就是人生，我的家人。”吉格又看了一眼旁边的凯贾，“他所喜欢之人，哪一个不是和我们天各一方？”
        玲注视着吉格的眼睛，没有说话。
        “当初暗黑圣战的时候，我也只是想要获得强大的力量，好来保护我的家人，可是结果呢？她们全部都是因为这力量而死，还有在天界，和安图恩决战的时候，那些英勇的天族人，为何明知会死，也要爬上震颤的大地？”
        吉格深吸一口气，“有时候，并不是空有实力，就可以保护所有人，特别是现在，你以为莉丝是死于你的弱小吗？可笑，如果你的脑子里只有这么愚蠢的想法，简直就是对她的亵渎！”
        不光是玲，这里所有的人都愣住了。
        “如果我能直接灭杀邪龙，如果……我……如果……不是因为我，莉丝也许……就不会死。”玲想要反驳吉格，声音却越来越小。
        “哦？这么说，你认为莉丝是为了救你才死的？”吉格反问着说。
        而玲却也只能用一副难道不是这样的表情回应着他。
        “你错了。”吉格大声的呵斥，“莉丝是为了守护暗夜精灵，守护暗黑城，守护科伦克，才下定决心前往封印邪龙之地，在她踏入那里的一刻，她就已经知道等待自己的结局是什么了，可尽管如此，她还是毅然决然前往了。”
        吉格稍微停顿了一下，“正如你想要保护身边的人一样，莉丝也有她想要保护的一切，这一切都是她的选择，她的决心，而她的死绝不是毫无意义，这也不是你错过！”
        “你说的对。”科伦克的声音从帐篷外面传了进来，而他也紧随其后，在得知莉丝的死，他近乎崩溃，但是在听到了吉格的话，也彻底让他醒悟，如果自己就这么消沉下去，那根本就是对莉丝的侮辱。
        科伦克深吸一口气，目光扫视着这里的每一个人，唯独玲不敢直视他的双眸。
        “莉丝绝对不可以这么白白牺牲，我想清楚了，无论代价是什么，我都要击败邪龙，完成莉丝的心愿，守护暗夜精灵，守护暗黑城，守护……这个世界。”科伦克一脸严肃的喊道，“我知道邪龙十分强大，也十分危险……但如果可以的话，我希望你们能把力量借给我。”
        “嗯，好。”张晨第一个做出反应，在他看来，邪龙已经完成沦入鬼的猎物了。
        “那也算上我吧。”莫凡第二个举起手来，虽然他的力量最弱，但还是想要尽一份力，也算是为自己刚才没能救下莉丝的赎罪。
        “还……”玲刚想说话，就被声音更大一些的伊莲打断了。
        她直接站到了椅子上，“先说清楚，莉丝委托给我们的工作还没有完成，就这么离开的话，会使我们的信誉下降，所以……在杀死那个该死的邪龙，我一定要把它挫骨扬灰。”
        尽管伊莲说的好像是为了钱一样，但这里的人都很清楚，她也是想要为莉丝复仇。
        月殇则木讷的说道：“伊莲去哪……我就去哪。”
        科伦克点了点头，对大家的帮助表示感谢，而在场的人，也纷纷把视线落到了玲的身上。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138190.html
　　


第314章 如果

玲看着大家的聚焦而来的目光，她点了点头，最后视线停留在了科伦克的身上，“我也加入……”
        听到玲的回答，大家都长长的吐了口气，因为她的实力已经是众人公认最强，甚至不夸张的说，唯一有可能打败邪龙的人，也就只有她了。
        “气势是不错，可到底要怎么做？邪龙那个家伙可以无限复活，还有那该死的毒雾，如果不把这些都处理好，就算再一次打开暗精灵墓地的入口，我们也根本消灭不了邪龙啊。”伊莲一盆凉水直接浇了下来。
        “这个……”科伦克也是一脸的为难，他作为这里唯一的暗夜精灵，应该是最了解邪龙斯皮兹的人，却也不知道消灭它的方法。
        “凯贾，你怎么看？”吉格直接看向了另一位鬼神，他是当时在场的人。
        “你指的是什么？”
        “配方，你们刚才提到了邪龙的毒，这方面我不是专家，但你觉得，这个配方的解毒剂，有没有可能抵抗住邪龙的毒雾？”吉格将配方交给了凯贾。
        凯贾检查了一遍上面的内容，“我觉得可以尝试一下。”
        他随即转头看向了科伦克，“这上面列出来的东西，能麻烦你找齐吗？”
        科伦克连忙点头，接过来羊皮卷，便想立马着手收集上面的材料去，毕竟，这件事不宜拖的太久。
        可就在他走到帐篷门口的时候，正好和一位女士相遇，待看清对方的容貌，科伦克整个人嘴巴都张大成了o形，他不可思议的看着来者，大脑这个时候才反应过来，当即向下跪，却被对方的双手给扶住了。
        “科伦克……你快起来，事情我都听说了，莉丝的事，我很抱歉……”
        “女王殿下……请别这么说。”科伦克想要强忍悲伤，却怎么也做不到，“抱歉……我还有要紧的事情处理。”说罢，他和女王殿下作了告别，便直接离开了这里。
        而玲等人在听到科伦克称呼对方为女王的时候，也是下意识看向了凯贾，后者也本能的向后躲，却被暗夜精灵的女王一眼认出来，作为精灵种族，她们的视力一向非常出众。
        “凯贾？”女王一下子就喊出了他的名字。
        “斯卡迪女王……”凯贾更是不知道该又什么表情来面对这位高高在上的女王。
        “叫我斯卡迪吧，我听莎兰说起你的时候，还不怎么相信……你果然来了。”斯卡迪向着凯贾展示自己最好看的笑容，然后提起自己的裙摆，向着大家示好。
        “在暗黑城最为难的时机，十分感谢你们的帮助，无论你们是何身份，都将是我们暗夜精灵最友好的朋友，为此……”斯卡迪随后念出了一大串众人听不懂的文字，并双手合十，闭上了眼睛。
        “这是精灵族的祝福，而且还是一位女王亲自加持的，即便是对暗夜精灵来说，这也是无比的荣耀。”凯贾见众人一脸的茫然，连忙解释起来女王的用意。
        “凯贾，你能跟我来一下吗？”斯卡迪完成了祈祷后，单独叫走了凯贾。
        而剩下的人，也只好等待着科伦克回来。
        “对了。”吉格这个时候也趁机拿出了艾丽丝给他的手镯，递到了玲的面前。
        “这个是……”玲将手镯接过来，仔细的端详，她总觉得自己好像在那里见到过，却一时间又想不起来。
        “这是艾丽丝交给我的，她说这个可以暂时封印住邪龙的能力，我想艾丽丝指的能力，就应该是邪龙的无限复活吧。”吉格解释着说。
        “这个要怎么用？”玲则有些疑惑，这个东西虽然是个手镯，却完全不属于装备，更像是一件道具。
        “好像将这个戴在邪龙的身上，就可以了。”吉格回想了一下艾丽丝交待的细节。
        “这怎么可能？”伊莲也走了过来，她可以感觉到上面蕴含的强大魔力，本人也丝毫不否定吉格的话，“这么小，怎么给邪龙戴上？”
        吉格摇着头，“这点我也不得而知了，可除了寄托于这个东西，我们也没有办法杀死邪龙。”
        “真的没有办法吗？”张晨倒是觉得，吉格作为世间最强大的鬼神，生前又是神官，应该知道这里所有人不知道的事情。
        可吉格还是坚持摇头，“不行，如果能召唤第七鬼神的话，也许可以解决掉邪龙，但召唤第七鬼神的仪式，还需要另外两个鬼神。”
        张晨尴尬的张了张嘴，也不知道该说什么，鬼神并不可以跨时空召唤，而自己又没和这个时代的鬼神签订契约，他根本召唤不出来第七鬼神。
        另一边，斯卡迪将凯贾叫到没人的地方，“凯贾……这到底是怎么回事。”
        “……”凯贾沉默不语。
        “你知道吗？你在魔法师协会对我说的话，让我非常生气，可……你为什么还要来？”
        斯卡迪的话让凯贾一下子反应过来，来回到这里之前，斯卡迪已经去过魔法师协会了，并且还遇到了另一个自己。
        “对不起。”而凯贾除了道歉，也不知道该说些什么。
        斯卡迪看着满脸歉意的对方，心中也是五味杂陈，作为异性，她的确也喜欢凯贾，但……
        “你知道吗？当时你说出那句话的时候，我感觉一阵晴天霹雳，我暗夜精灵的子民，对你而言，竟然不如……”斯卡迪有些说不下去，她一直都以为凯贾是光明磊落，但他竟然以暗夜精灵一族的生命来逼自己嫁给她。
        “对不起，斯卡迪……我知道这件事我没有办法洗白自己，也许我从一开始就是个伪君子吧。”凯贾无奈的摇了摇头，嘴角浮现一丝苦笑，“在解决掉邪龙，还有狄瑞吉以后，我会离开这里，但是……斯卡迪，无论如何你都不要参与进来，可以吗？”
        斯卡迪注视着他的脸颊，感觉现在站在自己面前的凯贾，和在魔法师协会遇到的凯贾，完全是判若两人。
        而且不知道为什么，斯卡迪对着眼前之人，也根本恨不起来。
        “好了，我还要和科伦克研制解毒剂。”凯贾见斯卡迪迟迟没有说话，干脆直接搬出了科伦克，然后离开了这里。
        微风拂过斯卡迪的侧脸，而她则注视着凯贾离去的背影。
        “如果……我不是女王，该有多好……”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138191.html
　　


第315章 再次进入

佐伊亲自研究解毒剂之前，特意查阅了文献，将比较难找的材料，都替换成了那个时代容易找到，且一样效果的东西，所以科伦克拿到配方后，完全没有因为上面的内容头疼，加上邪龙封印解除的事情震动了整个暗黑城。
        城里的暗夜精灵们一听到科伦克在寻找这些材料的消息，纷纷主动帮忙，只花了小半天的功夫，他就收集完毕，然后匆匆赶回阿法利亚营地，找到了独自叹气的凯贾。
        科伦克触动了一下眉头，以为是出了什么棘手的事情，步伐也渐渐减缓，“怎么了？凯贾先生。”
        一听到科伦克在叫自己，凯贾也连忙抬头，“没什么。”他摇晃了一下脑袋，既然科伦克都已经回来了，他也只好将斯卡迪的事情放到一边，他直径朝着对方走过去，“东西都准备好了吗？”
        科伦克点着头，举起手中的麻袋，“我想这些足够了。”
        就在他话音刚落的瞬间，整个大地都跟着生了剧烈的颤动，就像是在痛苦悲鸣一般。
        科伦克赶紧站稳脚跟，然后望向了暗精灵墓地的方向，震动的根源就是从那里传来的，不出意外的话，应该就是邪龙斯皮兹想要从那里挣脱出来。
        虽然如今暗夜精灵的封印远没有当年那么强大，但在吉格的亲自出马下，多少能够争取一些时间。
        “我们赶紧开始吧。”凯贾对科伦克说道，他早就通知其他的暗夜精灵把需要用的仪器全都准备好。
        剩下的就只有研制解毒剂了。
        大概又过去了十分钟，经过斯卡迪和凯贾的协力合作，终于熬制了足够多的解毒药剂，他们按照每个人所需要的份量，转到了大小不一的瓶子里面。
        “我想这个药剂大约可以维持五分钟，一旦过这个时间，就必须要撤回来。”斯卡迪一脸严肃的说道，因为邪龙斯皮兹的活动频率越来越高，她和凯贾担心大量制作解毒剂可能会来得及，于是便抓紧时间，凑出来第一个小队的。
        “这个东西，真的会有效果吗？”伊莲接到属于自己的那份，她晃动着玻璃瓶子，可以看到里面的紫色液体还时不时的冒泡，让人完全没有喝下去的欲望。
        “这个时候，也只有相信了吧。”凯贾如是说道，因为时间并不允许他们去测试这个药剂，但他相信自己绝对没有搞错配方，哪怕是比列，和材料的把握，他都认为没有丝毫的偏差，剩下的，就只能相信着佐伊的研究了。
        “那我们出吧。”玲走到队伍的中心，然后深吸一口气，“如果有什么不对劲的地方，你们就赶紧撤出来。”
        “我已经调动了暗黑城所有精通魔法的暗夜精灵，让他们用魔法加固暗精灵墓地的坚硬度，这样一来，就算你们使用再强大的力量，也不用担心坍塌的问题。”斯卡迪解释着接下来的情况。
        因为邪龙拥有大范围的毒气和魔法伤害，一旦让他从那里面挣脱出来，只会造成更多的伤亡，为了安全起见，经过众人的商议，玲等人还是认为决战应该是在暗精灵墓地深处。
        众人来到被封住的暗精灵墓地的入口，斯卡迪女王深吸一口气，回头看着大家，“准备好了吗？”
        “一旦生意外，就赶紧撤回来，我们……没有办法支援你们。”斯卡迪的脸上全是对这些人类的歉意，因为第一批被研制出来的解毒剂就这么多，暗夜精灵们就算有人杀敌，在进入墓地的瞬间，就会因为邪龙的毒气而死亡。
        “打开吧……是时候算账了。”让人意外的是，科伦克竟然也跟在了队伍。
        “科伦克，你……”玲显得有些惊讶，因为在原本的计划中，并没有把他算计在外，更何况他的职业只是一名商人，本身的战斗力就不高。
        “放心吧，我不会拖你们后腿的，旅行商人竟然会受到盗贼的骚乱，为了安全，我特意修炼了很多年的剑术，我知道这和邪龙的力量比起来，根本不算什么，但是……作为莉丝的未婚夫，我实在没有办法说服自己，躲在安全的角落。”科伦克一脸的坚定，双眸之中也没有丝毫的恐惧，有的只是想要为莉丝复仇的心情。
        本身就对科伦克有所亏欠，现在听他这么说，自然没有人对他加以阻挡，“打开吧。”玲点着头说。
        而那些接到斯卡迪女王命令的暗夜精灵们，也立马减弱了封印魔法。
        “烈焰冲击！”伊莲直接使用最强的火系魔法击碎的挡住入口的巨石，一阵阴风从里面冲出来，却见不到任何邪龙的影子。
        “我还以为他会守在这里呢，不过看样子，他是想要诱敌深入，凭借对里面的熟悉，再将我们一一消灭。”凯贾认真说道，并主动走在了队伍的最前列，他本身就是鬼神，哪怕受到邪龙再强大的伤害，也不会死第二次。
        紧接着便是张晨和吉格，后者坚持张晨必须走到两位鬼神最近的位置，这样一来出现什么情况，他们也好作为反应。
        然后就是科伦克和莫凡，这两个实力最弱的人走在中心最安全的位置。
        最后再由月殇，伊莲，玲三人断后，警觉邪龙从后面偷袭他们。
        “光电鳗！”伊莲使用自己的魔法，照亮了这里，和之前不同的是，她们亲自干掉的白骨，如今都不知道去了那里，四周的墙壁也没有被破坏过的痕迹，而且十分寂静，就连自己的呼吸声，也能听的一清二楚。
        “你们有没有觉得这里的空间变大了？”莫凡忽然说道，他不知道自己是不是受了邪龙的影响，还是之前有些害怕，才没记清楚。
        “好像是……”不过这样认为并不只有他一人，就连凯贾也皱起了眉头，“邪龙本来就是巴卡尔最得意的三大魔造物之一，它除了强大的生命力之外，精通龙族魔法也不足为奇，大家一定要小心，一旦有察觉到什么地方不对，就直接展开攻击，千万不要犹豫。”
        然而，就在大家对凯贾所说的话，表示赞同的时候，周围忽然响起了“沙沙”声。
        “这……”伊莲下意识想要使用魔法，却现，这声音正在从四面八方不同的地方传来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138192.html
　　


第316章 远古王国

凯贾紧锁眉头，此时的他竟然完全察觉不到敌人的方位，“不行，完全感知不到。”
        “现在怎么办？”张晨显得有些紧张，他到不担心自己，反倒是害怕后面的玲会生什么意外。
        “冷静。”吉格警惕着四周，却还没来及说出下一句话，他脚下的大地就生了剧烈的震动。
        “难道是下面？”凯贾的目光也随着聚集到了自己的脚下，赫然现，整个大地正在裂开。
        “先离开这里！”凯贾向着其他人警告，却已经来不及了，整个大地直接裂开，度之快，远远出了他们的预料，除了玲情急之下张开了天使之翼外，其他人全部向着深渊坠落了进去。
        “圣光！”玲的额头全是冒出来的汗珠，她犹豫了一下，也直接飞了下去，并用圣光的力量，将下面尽可能的点亮。
        “级光电鳗！”伊莲是第一个冷静下来的人，基于雇佣兵的经历，她倒不是第一次落入敌人的陷阱当中，她将身体里面的光元素全部输送给了自己制造出来的电鳗精灵，直接让它们的身体膨胀了三四倍，亮度也是大增。
        而在深渊的底部，更是无数的尖刺在等着她们。
        “用魔法，伊莲！”月殇见状大喊着伙伴的名字，后者也是心领神会，直接在他的身后操控冰元素，凭空创造出来一面冰晶墙壁。
        月殇点了点头，双脚用力蹬在上面，借助着反作用力，更快的冲到了大家的前面，他利落的拔出身上的长剑，“一·斩。”
        他的斩击直接形成了剑气，向下疾飞的同时，剑气渐渐扩散，最后直接变成了渔网的样子，将下面的尖刺摧毁的一个不剩。
        在月殇的剑术下，众人也安稳着地。
        不过，众人之中，最惊讶的当属科伦克了，他是这里唯一的暗夜精灵，却完全不知道在暗精灵墓地下面，有着如此深的深渊，并且空间还十分的巨大。
        “这怎么可能。”科伦克瞪大了眼睛，环顾着四周，这里的形容就像是一座深井，上面只不过是一条井道，而下面却是别有洞天。
        随着玲最后飞下来，她的圣光和伊莲的光电鳗所创造出来的亮度合二为一，让大家看到了最远的地方。
        “村庄？”科伦克大叫起来，他眨着眼睛，仿佛不敢相信这一切。
        “看来传说是真的了。”吉格观察着四周。
        “什么传说？”伊莲回头问着说。
        “传说在暗黑城的下面，有着一个古老的王国，国王的名字为波罗丁，他和他的骑士骁勇善战，所到之处，寸草不生，传说他拥有百万骑士和广阔领土，创造了一个灿烂文明的帝国。但皇室一直内乱不断，一些领主也名目张胆的窥觑王位。波罗丁为了他的王国永远繁荣昌盛，便让宫中的魔法师把整个王国埋在了地底深处。”吉格皱起眉头，“我本以为这只是一段故事，没想到。”
        其他人在听到这番话，无一不倒抽了一口气，因为在这之前，邪龙可是能够让白骨活过来的作战的啊。
        “那我之前听到的奇怪声音……”伊莲一下子将两件事联系到了一起，结果却不出她所料，就在远处，果然出现了骑士的军队。
        他们的皮肤早已腐烂，盔甲也有些破旧，手里的武器更是黯淡无光。
        “多亏你们的帮助。”而这个时候，邪龙的声音也响彻于此，“让我现了沉睡于此的强大军队，巴卡尔大人的心愿，就由我来完成吧，而你们将永远的埋藏于此吧！”
        “斯皮兹……”科伦克的牙齿咬的直响，他望着声音传来的方向，那正是远古骑士们出现的方向。
        “他们过来了。”月殇略微观察了一下地形，这里几乎是平原，没有可以遮蔽，或者躲藏的地方，这种情况下，明显是人数占多的远古骑士更加有利。
        “现在怎么办？”伊莲也紧张的咽了口口水，她和月殇的确以雇佣兵的身份，参加的许多战事，并消灭过强大的部队，但是和眼下的情况比起来，她忽然有种那些都不算什么的想法。
        “你一次能带几个人上去？”莫凡则想起来玲会飞这件事，认为她该带大家离开这里。
        “不行。”可这样的方案，一下子就被吉格还有凯贾异口同声的打断了。
        “根据传说的记载，波罗丁的王宫里面，可是有着能整个王国升到地面的装置，如果让邪龙找到了，后果不堪设想。”吉格认真的说道：“这样一来，我们的所有心血就全都前功尽弃了。”
        “是啊……无论任何都必须消灭邪龙，不然斯卡……”凯贾摇了摇头，“不然暗黑城会被直接灭亡的。”
        “可就算你这么说……”伊莲一脸的为难，如果波罗丁真的有百万骑士的话，她们这些人，根本什么都做不了啊。
        然而，这些远古骑士根本没有给他们继续商量的打算，双方的距离到了差不多的时候，他们直接举起了自己的长剑，出恶心的喊声，向着众人袭来。
        “烈焰冲击！”伊莲被对方的气势吓了一跳，连忙使出火系魔法，打算尽可能的消灭敌人。
        可这些远古骑士，早在千百年前就已经死了，面对着伊莲的火焰，他们根本没有丝毫的畏惧，就算变成了火人，他们依旧向前冲锋。
        “吉格，快点想想办法。”张晨也是慌的不行，就算和梅塔人战斗的时候，他们可是还有天族人的帮助，而如今，他们只有几个人，望着很快冲过来的死亡大军，他完全不知道该怎么办。
        “玲。”吉格略微思考了一下，认为如今的关键全部都在玲一人身上了。
        “啊？”玲下意识回答。
        “邪龙斯皮兹就拜托你了。”吉格说话的同时，把属于自己的那份解毒剂扔向了她，他本来身为鬼神就不需要这个东西，只不过为了不被暗夜精灵现他的身份，才故意拿了一分。
        玲将解毒剂牢牢捏在手里，然后又看了一眼远古王国的深处，立马明白过来，吉格是让自己去追杀邪龙，赶在他成功之前，结束这一切。
        “等一下。”然而张晨却完全不同意，“邪龙到底有多强，我们都不知道啊，万一她有危险怎么办？”
        “眼下……”吉格咬了咬牙，“已经顾不得那么多了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138193.html
　　


第317章 坚守（上）

“不行。”张晨还是摇头反对，“如果一定要这样的话，我和她一起去。”
        “喂喂，现在不是该说这些话的时候吧？看不到敌人正在冲过来吗？”伊莲对着后面的人极度的不满，眼下只有她在试着减少敌人，但和对方军队的数量相比，她打到的骑士，根本不就影响。
        “我知道了。”玲点着头，深吸一口气，在临行前，她再一次张开硕大的洁白之翼，想要那些远古骑士，横扫而去，“一扫！”
        羽翼附加的圣光属性，对这些骑士仿佛剧毒一般，凡是被她扫到的骑士，全部化成了灰烬，她皱着眉头，本想着再使用一次，可第二次释放横扫的时候，上面的骑士仿佛变得聪明了一般，纷纷对玲的攻势，作出了规避，甚至还有几名骑士一跃而起，想要把玲从空中击落下来。
        好在玲及时拔出来细雪之舞，将对方的长剑抵挡下来，这里空间的高度本来就不高，她也很难飞到骑士们够不到自己的位置，她咬着牙，虽然她也很想帮张晨他们缓解压力，可邪龙的问题要更加严重，一旦远古王国升到地面，后果不堪设想。
        “快去！”吉格见到玲停在此处，也急忙大喊。
        “好吧。”玲最后深吸一口气，也不再和下面的骑士做过多的纠缠，直接向着更加深处的位置的疾飞起来。
        望着玲离去的背影，张晨是又气又急，而吉格的手直接搭放在了他的肩膀上，“战斗吧。”
        吉格的话音刚落，直接和凯贾对视了一眼。
        凯贾默默点着头，然后吟唱起来谁也听不懂的古老咒语，他悬浮到半空，高举右手，一道半透明的屏障自他的手心生出来，快的将众人罩在了里面。
        而那些远古骑士的大军，也快的淹没了他们，不过他们的武器，击打在凯贾制造的防御屏障上并没有什么效果。
        凯贾直接落下来，长长的松了口气，他们如今能做的，也就只有为玲拖延足够多的时间了。
        伊莲更是直接瘫坐到了地下，刚才强大的压力总算可以稍微缓解一下了。
        “结果我们就坐在这里，让玲一个人去战斗？”张晨对如今的现状表现不满。
        “这也是没办法的事，这里的高度不够，就连玲飞在空中，也要一边小心骑士们的跳跃攻击，一边前行，让她再多带一个人，只会拖累她。”吉格反驳着说。
        “最糟糕的是，这个屏障也维持不了多久。”凯贾指着外面的远古骑士，“如果我没有计算错误的话，这个屏障最多也就只能维持五分钟，可能更短，而且，就算玲击败了邪龙，也只是根除了斯皮兹把这个远古王国上升到地面，这些被打扰的战士，究竟会不会再次沉睡过去，谁也不清楚。”
        就在大家紧张的哽咽着口气的时候，莫凡的声音将他们都吸引了过去，“既然你都这么说了……那我就再告诉你一个坏消息吧。”
        众人的视线纷纷转了过去，这个家伙能够窥探未来的天赋，已经人尽皆知了，这句话从他的嘴里说出来，也让大家捏了一把汗。
        “坏消息是什么？玲会有危险吗？不行，我的去找他。”张晨一脸焦急的说道。
        莫凡挥了挥手，“我只能看到我在场的所有因果，至于玲那边到底会是什么样，我也不知道……但我知道的是，这些远古骑士并没有消失，相反的……我所看到最远的未来，就是这个屏障被一个四米多高的骑士给粉碎了，接着我们就被吞没了进去，就到这里，便无法继续窥探了。”
        “这意味着什么？”凯贾追问着说，他总觉得莫凡话里有话。
        果不其然，他深吸一口气，从地上站起来，“这意味着我们很有可能全部都死在这里，如果……什么都不做的话。”
        凯贾皱着眉头，看到外面密密麻麻的远古骑士，实际上，他觉得最后一句话，根本就不需要问，如果这些骑士好在，而自己的防御屏障又消失了，那么结局他应该想到的。
        “就……只有这样了吗？”伊莲不敢相信这一切，她的目光一下子黯淡了许多，“明明……还有梦想没有完成的，为什么……”
        月殇也坐到了她的身边，手臂搭在她的肩膀上，在成为雇佣兵的时候，他就想过自己会死在战场上，“谢谢你……伊莲。”
        伊莲回望着他的目光，一句话都说不出来。
        “喂喂喂，等一下，等一下……”张晨连忙打断二人的对视，“我们还没死吧？别搞的一副死定了的样子啊。”
        “吉格？吉格大人？真的就没有别的办法了吗？比如……”张晨忽然眼前一亮，“如果打开地狱裂缝呢？”
        “地狱裂缝……”吉格念叨着这个词汇，却还是摇了摇头，“以我现在的力量，恐怕没有办法做到。”
        吉格跟随着张晨先是进入到了城世的梦境，然后又穿越到了过去的时空，他的力量一直都没有回地狱得到补偿，光是张晨提供的魔力，就算撕裂了地狱裂缝，也只是将他们送到了另一个危险之地，至于再想要从那里回来，魔力上恐怕不足以支持。
        “或许还有一个办法。”凯贾也思考了对策。
        “什么办法？”大家的视线又转到了他的身上，希望他能够说些有建设性的话出来。
        “其实很简单，就是趁着现在尽量的消灭外面的骑士，只要把数量减少下去，等到防御屏障破碎的时候，我们也有一战之力，运气好的话，那个时候邪龙说不定也被打败了，再配合着玲，两面夹击，说不定可以扭转局面。”凯贾一口气说完自己的想法，然后等待着众人的回应。
        伊莲点了点头，认为这还算靠谱点的主意了，不过当她又看了一眼骑士们的数量，心里又为自己捏了把汗，就算把身上的魔力全部消耗一空，她能消灭多少？四分之一？三分之一？还是二分之一？
        “来吧。”张晨摩擦了一下手掌，一副准备好了的样子。
        “既然大家都同意的话，一会儿我会在这里打开一个缺口，你们就把自己最强的范围攻击力全部打出去，张晨和月殇注意不要放骑士进来。”凯贾指着正前面的位置，然后深吸一口气，开始了准备。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138194.html
　　


第318章 坚守（下）

凯贾抬起双手，直视着自己的正前方，并将体内的魔力全部调动起来，接着，他直接把防御屏障制造出来一个缺口，与此同时，他的两只手的手心上，也快旋转，形成一个巨大的黑色魔法阵，能量从阵中倾泻出来，化身成两条火龙，一边喷射着高温火焰，一边向着远古骑士的大军冲了出去。
        虽然骑士们的盔甲防御力十分优秀，在面对凯贾的四星级魔法，却也毫无招架之力，他们就如同秋收的麦子，大面积的倒下去。
        不过，他们的可怕之处，正是夸张的数量，就算凯贾的火龙可以肆意的攻击骑士，可骑士倒下去之后，立马又会有新的远古骑士接替他的意志。
        在认识到这两条火龙的威力后，远古骑士不但没有心生敬畏，反而前仆后继的和两条实力深厚的凶兽展开了攻势。
        除此之外，也有一部分远古骑士，注意到了被打开的魔法屏障，立马转身想要将里面的敌人杀死。
        “烈焰冲击！”伊莲见状，连忙补上了自己的魔法，“旋雷！冰雪人杰克！”
        伊莲魔法所击倒的敌人，远远比不过对方填补的数量，就在她稍微歇口气的时候，就有三四名远古骑士趁机冲了进来。
        凯贾也被吓了一跳，只好重新合拢魔法屏障，将敌人再一次阻隔在外面。
        而月殇和张晨也一左一右的攻击了这些骑士，后者的剑术十分的古老，无论是月殇还是张晨，实力都要远他们，只见二人三下五除二，就轻松解决了敌人。
        众人的视线再一次聚焦到了外面，凯贾使用魔法创造出来的火龙，也渐渐体力不支，随着远古骑士的怒吼，最后倒在了血泊当中，更可怕的是，外面和刚才几乎没有区别，依旧是被密密麻麻的骑士围的水泄不通。
        除了地上的尸体，根本联系不到他们的数量有所减少。
        “不行。”伊莲摇了摇头，“敌人的数量太多了，就算我把魔力全部耗尽，恐怕也消灭不了多少。”
        “那怎么办？”张晨深吸一口气，“那我们就只能这么束手待毙吗？”
        刚才的尝试，无疑打击了所有人的信心，如果不是凯贾判断准确，直接封闭了屏障，后果不堪设想。
        然而，情况却急转直下，远古骑士，不断从四面八方展开进攻，很快就察觉到了屏障相对薄弱的地方，随后，他们快的后退，为那里特意留出了一大片空间，然后转换成了另一批，看上去装备更加精良的远古骑士，他们所使用的武器并不是长剑，而是锋利的尖枪。
        “怎么回事？”凯贾听见身后传来撞击的声音，也是立马后头，只一眼，他就惊呆了。
        由于敌人改变了战术，针对屏障最弱的部分，展开攻击，没多大一会儿的功夫，屏障上面就出现了裂痕。
        并且在一波接着一波的撞击中，裂痕也在逐渐扩散。
        “我们小看这些家伙了。”吉格皱着眉头，他觉得，这些骑士，并不是凭借着生前的记忆，随心所欲的攻击，反倒像是有什么人在指挥着他们一般。
        “不行的话，也只有杀出去了。”月殇慢慢走到伊莲的身边，已经做好一边保护她，一边和敌人战斗的准备了。
        “现在杀出去，只是死的更快吧。”莫凡看了一眼屏障外面的敌人，整个人都觉得不寒而栗，他现在甚至希望这一切都是城世的一场噩梦，一场黑色的噩梦。
        “不行的话……”凯贾和吉格对视了一下，然后看向了张晨，真的走到那一步的话，他们也只能抛弃其他人，想办法把张晨带到安全的位置，保护起来。
        可吉格却摇了摇头，他并不赞同这个方案，基于他们并不是这个时空的人，能够挥的力量，实在有限，张晨一旦这里，只会陷入九死一生的局面。
        思来想去，吉格直接走到屏障出来裂痕的位置，然后低吟着众人听不懂的语言，接着，他把自己的手心按到屏障上面，然后用力一转，黑色的黑雾快在屏障上面蔓延开来，只瞬间的功夫，就把出现裂痕的地方全部修补如初，不光如此，还大大加强了屏障的防御力。
        不过，这并没有让大家高兴，月殇皱起眉头，他虽然听不到吉格低吟的话语，但是他对这力量却十分熟悉。
        他直接拔出了剑，双手死死的握住，并将锋利无比的剑身，指向了吉格。
        所有人都没有搞懂月殇为什么会有如此转变。
        科伦克立马走上前，示意月殇不要冲动，“请冷静一下。”
        “你干什么啊？”就连伊莲都搞不懂月殇为何要武器对准自己人。
        “该不会是受到了远古骑士的影响了吧，还是中毒了？”莫凡说着自己的猜测，身体却老实的走到了屏障边缘，万一真的打起来，这里也不会被误伤到。
        “等一下……这里面是不是有误会？”张晨拦在月殇和吉格之间，一脸的紧张，本来局面就够麻烦的了，他还担心玲的安危。
        不过，吉格倒是没有因为月殇的举动露出敌意，他的目光深深的盯着对方，“你是？”
        月殇直接扯碎了自己的袖子，露出早已变红的胳膊，上面还写着奇怪咒文，看上去更像是一种封印，但他的目光却没有离开吉格，“你是鬼神。”
        此时一说，伊莲，科伦克的目光也都转向了吉格。
        “果然。”吉格扶着自己的额头，无奈的笑了一下，“难怪你会有这种反应，原来你是鬼神综合症的受害者……”
        就连吉格也没有料到，所谓鬼神综合症，是他当初在进行鬼神实验的时候，不小心制造出来一种病症，虽然可以让人类一下子就获得媲美鬼神的力量，但却会陷入狂暴状态，大脑只剩下杀戮。
        虽然后来，吉格亲自研究出了可以封印这力量的术式，但大多数却还是十分害怕鬼神综合症，并视这些受害者为恶魔。
        月殇就是其中之一，他才染上鬼神综合症的时候，一夜之间，就杀了自己的全家，这是他心中挥之不去的噩梦，也是他憎恨鬼神的原因。
        所以，一见到吉格使用出鬼神的力量，他才会有这么大的反应。
        “听我说。”凯贾意识到问题的严重性，拥有鬼神综合症的人类，爆起来，力量也是十分惊人，要是他和吉格在这里打起来，自己的魔法屏障根本承受不住。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138195.html
　　


第319章 来自未来？

月殇完全没有把凯贾的话听进去，脚跟用力一蹬，便朝吉格直接冲了过去，他双手握剑，打算直接刺穿对方的心脏。
        不过，吉格的反应力更加迅，他直接强化了自己的手臂，一把抓住了月殇的剑，另一只手更是直接掐住了他的脖子，然后加大力量，直接将他按在了屏障上。
        “烈焰！”伊莲担心月殇会有危险，也是直接使用了魔法，不过却在动之前，被凯贾的魔法给禁锢到了一个光圈里面，封印了她释放魔法的能力。
        “你！”伊莲看着突然插手的凯贾，又气又急，“快放我出来。
        “等一下，等一下。”张晨更是觉得自己脑袋都大了，明明外面的危机没有得到丝毫缓解，怎么自己人还打起来了。
        “闹够了没有。”吉格犀利的眼神，就像是在警告对方一般，只要他不再胡乱攻击自己，自己就可以放他下来。
        可是，月殇丝毫没有认输的想法，如果不是鬼神综合症，他也不会一晚上就杀了自己的全家，一想到这里，他任由身体里面的鬼神之力，被释放出来，鲜红的血气覆盖到了他的全身，他的眼睛，也渐渐染成了红色，他改用单手握剑，另一只手也直接握住了吉格掐着自己那条手臂，他愤怒的咆哮着，仿佛是在宣泄着自己的仇恨。
        “月殇……”就连伊莲也没有见过如此愤怒的月殇，之前使用这股力量，全部是在不得已的情况下，可如今，他竟然任由这力量吞噬着他，“不可以！”她担心月殇压制不住身体里面的恶魔，焦急的大喊起来，希望他可以听到自己的声音，冷静下来。
        可是，月殇却没有因此停下来，而是加大手上的力气，直接从吉格的手中挣脱了出去，接着，他便反手挥剑，想要将吉格脑袋砍下来。
        “哼。”吉格冷哼一下，快躲过，然后一拳命中月殇的面门，自己也快和他拉开距离，“刀来。”吉格下意识向张晨说道。
        “啊……”张晨愣了一下，虽然他并不希望二者打起来，但手上还是老老实实把武器扔了过去。
        吉格一接住张晨的野太刀，目光也一下子变得犀利起来，“竟然妄想用我创造出来的力量，打败我，天真。”
        月殇听到对方的挑衅，也是怒不可遏，再一次向吉格冲了过去。
        刀光剑影，你来我往，吉格却渐渐落了下风，他紧锁眉头，万万没想到月殇的实力竟然如此恐怖，“是因为时空的关系吗？”他有些不敢相信。
        “去死！”月殇则抓住了这个机会，一剑划破了他的盔甲，在吉格身上留下一道伤痕。
        “好好好。”就在这时，莫凡也鼓起掌声，吸引了大家的注意力，而他的瞳孔却不知道在什么时候，已经生了变化，他将自己的天赋挥的淋漓尽致，直接找到了月殇压制住自己心中仇恨的因果线，并加以干扰，直接将它和这一时空完美契合。
        不过为了做到这一点，莫凡的生命力也快的从身体中流失，他一下子感觉到身体十分疲惫，干脆瘫坐到了地上。
        好在的是，月殇身上的血气也已经消失不见，他单手握剑，完全搞不懂刚才生了什么。
        而凯贾确定月殇已经不再具有威胁，也把伊莲从禁锢之中释放了出来。
        此时的伊莲也已经泪流满面，她直接扑到月殇的怀里，如果不是莫凡的能力，她真的害怕月殇的意识就这么被他体内的恶魔吞噬，“傻瓜！笨蛋！白痴！我差点以为你永远回不来了……”她一边大骂着，一边用小拳拳捶月殇的胸口。
        月殇愣在原地，然后注意到了吉格胸口上的伤，这才明白过来，原来是自己太在意过去的仇恨，失去了理智，他这时又低下了头，看着在自己的怀里痛苦的伊莲，嘴角却微微上扬，接着，他便直接扔下了剑，反手拥抱了她。
        “放开我，大坏蛋。”伊莲赶紧从他的怀里挣脱出来，这个大男人根本不擅长做这一类的事情，刚才拥抱自己的时候，自己都差点无法呼吸了，她抹着自己的泪眼，故意转过身去，背对着月殇，不想让他看见自己此时的样子。
        “我……”月殇动动嘴唇，然后又看了看众人，他不知道自己是否该道歉，因为说到底，鬼神可是他的仇人。
        “既然，你已经冷静下来了，我就说俩句吧。”科伦克的目光变得犀利起来，尽管危机还没有解除，他们随时都会死在这里，但眼下却是原则问题，他的视线转移到凯贾身上，“请你解释一下，为什么我们的队伍里，会出现鬼神，凯贾法师，知识渊博如你，不可能现不了吧？还是说……你们本就是一伙的？”
        接着，科伦克又看了一眼张晨，“请解释一下吧。”
        “好吧。”吉格看了一眼外面的远古骑士，月殇的实力远远出了他的预期，如果将他当成棋子，到是可以利用一下，“既然事情已经到这一步了，我就直接说出事情的真相了，如果你们还是不愿意相信，我也没有办法。”
        “你先……说说看。”科伦克回答的同时，已经做好准备了。
        “我就是吉格。”
        但是听到这个消息，科伦克还是过于震惊，“你说……你是谁？”他感觉自己的大脑一片空白。
        “吉格！”月殇也是咬牙切齿，不过一想到伊莲刚才的表现，他还是努力的压制着另一个自己，不让他被释放出来。
        “我直接告诉你们吧……其实我也是鬼神。”凯贾说话的同时，特意用眼神暗示了一下吉格。
        吉格也心领神会，直接将话语权交给了他，毕竟在欺骗这方面，凯贾也十分厉害。
        “你也是？”科伦克的大脑再一次受到冲击，“这不可能……你明明是魔法师协会的……”作为正派的魔法师协会，是没道理将副会长的位置交给一个邪恶鬼神的啊，况且，斯卡迪女王和凯贾相识多年，怎么可能察觉不出来？
        “这个时代的我，的确是魔法师协会的成员……但是，我们并不是这个时代的人，无论你信也好，不信也好，我们几个都来自未来。”凯贾一脸严肃的说道。
        科伦克和月殇，伊莲互相看着对方，直接愣在了原地。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138196.html
　　


第320章 巨大骑士

“我知道，这听起来很难以接受，但真相就是这样。”凯贾摊开双手，无奈的叹了口气，“暗黑城的灾难，外人并不清楚，在我那个时代，暗黑城也不再对外开放，我们在很偶然的情况下，才了解到了一些真相，便通过禁忌魔法，回到这里，想要改变已经注定的事实。”
        凯贾稍微停顿了一下，看上去是像在组织语言，“通过在这里的调查，我们才现事情的矛头，指向了魔界的使徒。”不过，他特意跳开了城世的部分，没有讲出来。
        科伦克摇了摇头，他感觉大脑非常混乱，他不知道该不该相信凯贾的话。
        “这也太玄了吧。”伊莲紧接着又注意到了莫凡和张晨的服装，她虽然知道这个说法很扯淡，但又感觉好像是这么回事，不然有太多的东西，无法解释。
        “我说了，就算说出来你们也未必会相信，但是我可以保证，这一次，我们真的是为了拯救暗黑城而来。”吉格也将话接了过去。
        “科伦克先生？”伊莲喊了一遍他的名字，将决定权交给了这位暗夜精灵。
        可他却也是一副为难的样子，脚步来来回回，忽然停下来，“假设你们说的是真的，可我还是不明白……为什么鬼神，会帮助我们？吉格……你的名号可以说是非常可怕的，因为鬼神综合症，大部分人甚至不敢提及你的名字。”
        科伦克的意思也十分明显，他认为鬼神应该是毁灭世界的反派，而不是拯救世界的忠烈。
        “对于鬼神综合症的出现，我也十分自责，但当时，我只不过是为了对抗阿兹玛，才出此下策，而且我本来的目的，只是想唤醒过去的英雄，依靠他们的力量，来守护自己的国家，不管怎么说，我当时也是某个国家的神官，只不过我小看这力量……身为人类的我，根本控制不住，才间接制造出来鬼神综合症。”吉格故意露出一副悔恨的样子。
        “但是，为了弥补自己的过失，我也研究出来了压制着力量的术式。”吉格指着月殇的手臂，表示那就是自己的杰作，然后继续说道：“正因为过去的我，犯下了种种过错，所以才想要赎清罪孽。”
        科伦克暗自咋舌，吉格说的话，听起来好像是那么一回事，可他却总觉得怪怪的。
        实际上，吉格说的并不是真相，他之所以这么说，只不过是为了获取对方的信任，然后加以利用他们。
        “科伦克，我实话和你说了吧，斯卡迪女王，会死在狄瑞吉的手上。”凯贾则继续爆出更惊人的消息。
        “你说什么？！”科伦克显然无法接受，光是莉丝的死，就够让他悲伤的了，如果女王再死去。
        “我没有骗你，在斯卡迪死后，维特掌管了暗黑城，成为了新王，断绝和人类往来的政策才会被通过，你和斯卡迪也算是故交，对我们的事情，多少了解一些吧？我直接和你说了吧，我喜欢……不，是深爱，我深爱着斯卡迪，而她的死，是我这么多年，一直耿耿于怀的事情，所以到了最后，才不惜变成鬼神，也要得到更强大的力量。”
        凯贾停了一下，他也对事情的原委做了一下改变，让自己所说的事情，真真假假，难以分辨，“所以我成功了，然后说服了我的宿主。”他指了指张晨，“还有吉格大人，这位极力想要赎罪的强大鬼神，还有信仰圣光的炽天使，玲，通过我的禁忌魔法，回到了这里，就是为了改变历史，拯救暗黑城，拯救斯卡迪。”
        “好吧……”科伦克努力的消化着信息量，虽然还是有些难以接受，但想到从认识他们，到现在，这些人并没有做过对暗黑城不利的事情，并且也正如他们所说的那般，他们一直都在努力的拯救这里。
        “你这就相信了？”伊莲倒是一脸茫然，虽然凯贾说的有理有据，但一下子就相信，她还是觉得有些莫名其妙。
        不过，科伦克却站到了凯贾这边，“斯卡迪……女王殿下，的确和我说过凯贾和她之间的事情，虽然只有一点，但我相信他们是真心相爱的，而为了自己深爱的人，如果有这样的机会，我想我也是义无反顾的去做吧，所以……我决定暂时相信他们。”他的目光随后却注视着凯贾，“一旦让我知道，你们是在说谎，我绝对不会放过你们。”
        凯贾点了点头，将话题转回到了眼前，“既然内部矛盾已经解决了，我们是不是该想办法，对付外面的这些家伙了？”
        伴随着凯贾的话，众人这才把注意力重新放到远古骑士上面。
        伊莲接着拍了一下自己的额头，她差点忘了，她们如今还在生死边缘。
        不过，就在这个时候，整个地下都生了剧烈的震动，众人快观察起这异变的源头，却猛地现，就在东北方向的不远处，一个身材巨大的骑士正在从地底爬起来。
        他的身高足有四米多，一身墨绿色的古代盔甲，右手紧握着一把银色巨锤，样子十分的威严。
        “这是……”凯贾眨了眨眼睛，通过对方的举动，他觉得正是这个家伙，在指挥着这里的远古骑士作战。
        “就是他。”莫凡也高呼起来，自己在因果线，最后看到的敌人就是这个大家伙，“一定要小心，我看到的未来就是这个家伙，用那把锤子一下子破坏了屏障。”
        他的话音刚一落下，巨大骑士就向着众人出一声咆哮，然后直径走了过来，远古骑士们也纷纷为了他让出一条路来。
        “你说有没有一种可能，我们干掉他，这些远古骑士全部倒下？”张晨问着莫凡。
        “如果我没猜错的话，他应该是波罗丁手下五大骑士之一，传说中，他和另外四名骑士，率领着不同的军队。”吉格回忆着自己在文献记录中看到过的细节。
        “不过眼下这种情况，无论你说的可能会不会生，好像我们都要想办法解决这个家伙。”莫凡看着越来越近的敌人，不紧不慢的回答了张晨的问题。
        吉格略微想了一下，然后看向了月殇，“我想到了一个办法。”
        “什么？”众人追问起来。
        “凯贾再打开一次屏障，然后由我附身到月殇身上，去和这个骑士交战。”吉格一脸认真的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138197.html
　　


第321章 冲出去

月殇看了一眼伊莲，点了一下头，随后目光注视到张晨的身上，他已经了解了，张晨乃吉格和凯贾的宿主，如果是他的命令，这俩个鬼神应该不会反抗，于是认真说道：“如果我回不来的话，请保护好伊莲。”
        “你说什么傻话呢，笨蛋，我和你一起去。”伊莲抓着月殇的衣角，不愿和他分开。
        “我也要去。”张晨忽然说道。
        “不行。”吉格直接反驳道，他可不希望张晨生意外，所以绝不同意他亲自涉险。
        “我可不想安逸的躲在这里，最后看着身边的人，一个一个消失，既然那个大家伙是我们存亡的关键，那就应该放手一搏，权利的打倒，虽然现在的我，无法召唤其他的鬼神，但我也绝不算弱。”张晨一脸坚定的说道，从看着玲一人去追击邪龙的时候，他就非常自责，将那么沉重的担子，压在她的身上。
        “快点打开吧，那个大家伙越来越近了，要是在和他的战斗中，误伤到了这里的屏障，就麻烦了。”月殇催促起来。
        “不如这样吧。”凯贾见到张晨的态度如此坚决，只好改变了吉格的计划，“我可以用魔法，加强你们的防御力，在这个魔法的持续时间内，那些远古骑士的武器，不会伤害到你们，但以我现在的魔力来看，最多也只有五分钟，在时间结束之前，无论打没打败那个巨人骑士，你们都要回来。”
        “凯贾。”吉格对他的多嘴皱起眉头，在他看来，像是月殇这样的角色，完全是可以扔出去牺牲的，根本不需要把张晨推到风口浪尖。
        “吉格大人……”不过凯贾却有着自己的看法，“张晨已经在成长了，你应该试着去相信他的力量，而不是一味的过度保护，反正这五分钟之内，他会绝对不会有危险的，不行的话，再按照你原来的计划进行好了。”
        凯贾说完，也不管吉格的反应，直接吟唱起来古老咒语，在张晨和月殇的身上，渐渐浮现出来金色的护盾，并且他们能够感受到源源不断的力量从身体里面涌出来。
        “吉格！附身！”张晨握了握拳头，直接使用了鬼神附身术，和吉格融为一体。
        不过，为了维持这个魔法屏障，凯贾不能离开此处，他对着屏障伸出手，再一次打开缺口，张晨和月殇也先后冲了出去，接着，他毫不犹豫的将屏障封上，等待着二人的结果。
        伊莲双手合十，如今的她，只能为自己喜欢的人进行祈祷。
        而屏障外面，张晨和吉格化身一体，他根本不需要去和看远古骑士的位置，就可以察觉到他们的动作，再配合野太刀这样的神器，只需用力一挥，便能轻松杀敌，一时间体力也保存了不少。
        至于，月殇，他在这方面的经验也十分的深，特别是在现，这些远古骑士的各种武器，果然奈何不了凯贾的魔法护盾之后，他的表现更加的勇猛，全然不顾身边两侧，和身后追上来的敌人，他注视着前方的巨大骑士，将自己的目标完全锁定到了他的身上。
        接着，月殇伸手掐住自己面前的远古骑士，然后按到在地，自己则踩在对方的身上，用力一蹬，整个人便一跃而起，一剑朝着巨大骑士刺了过去。
        巨大骑士则不躲不避，仰仗着自己盔甲的性能，硬接了月殇这一剑，然后用力一顶，直接将他弹回到了人群当中。
        不过，巨大骑士仿佛有着非常深厚的骑士精神，他伸出手掌，示意其他的骑士远离这里，自己要亲自击败眼前的人类，他双手握紧巨锤，一步一步朝着月殇走去。
        后者也赶紧摇晃着脑袋，好让自己清醒一点，他一个鲤鱼打挺站起身来，巨大骑士的锤子也紧随其后，月殇微微皱眉，感受到了巨大的压力，只得全身向右倾斜，翻滚到了另一旁。
        巨大骑士的锤子，也狠狠的击中了月殇原来的位置，整个地下洞穴更是地动山摇。
        “这家伙，不是一般的厉害啊。”张晨担心月殇恐有危险，也不敢怠慢，快步冲了过去，“暗月降临！”
        吉格配合着张晨的意识，增强了暗月降临这个结界的威力，将这里的视线降到了o。
        可是，巨大骑士仿佛早已习惯了漆黑不见五指的黑夜，他出低沉的吼声，一下子就察觉到了张晨攻击而来的方向，他双手用力握捶，直接朝着对方挥了过去。
        张晨没有料到情况会展到这步，只好被迫防御，但巨大骑士的力道七大无比，他就算用野太刀挡下，还是被捶的倒飞了出去。
        而暗月降临在一下子破碎，彻底消失。
        “这家伙……太强了。”月殇重新调整好自己的站位，然后又尝试了几次，就算自己依靠度上的优势，砍中巨大骑士的盔甲，也没有丝毫作用。
        “他全身上下都是铁甲，如果不想办法破坏，我们可能一辈子也无法对他造成伤害。”处于战斗下的月殇，也仿佛变成了另一个人，他的反应不再木讷，反倒像是身经百战，懂得指挥的队长。
        “我知道。”张晨点了点头，一边和远古骑士战斗，一边想要回到战场中心，“吉格大人，你有没有什么主意？”
        “没有。”吉格摇着头，他从刚才就在观察巨大骑士，并寻找他所在的弱点，可是，波罗丁不愧是差点征服整个大6的古代国王，他所命人打造出来的战甲，过去了这么久的岁月，竟然还是没有丝毫破绽。
        而这个时候，张晨也解决掉了试图阻挡自己的敌人，他再一次回到月殇身边，“还有多长时间？”
        “大概三分钟……”月殇估算着时间，然后注意到了巨大骑士的眼睛，那里是铁甲唯一暴露缺口的地方，他稍微想了一下，“你能帮我牵制他一会儿吗？二十秒就行。”
        张晨虽然不知道月殇的计划，但还是点头同意，在得到吉格的肯定后，他直径冲向了巨大骑士，努力的吸引着他的注意力。
        月殇深吸一口气，“不要失去理智，不要失去理智，不要失去理智……”他反复念叨着这句话，然后深呼一口气，咬破自己的拇指，而从伤口流出来的血，却并没有坠落到大地上，而是形成了鲜红的血气，渐渐覆盖到了他的全身。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138198.html
　　


第322章 生死决斗

张晨直接将吉格的力量覆盖到了野太刀上面，这才可以和巨大骑士的锤子抗衡一二。
        月殇在进入到血之狂暴的状况后，整个人的力量又提升数倍，但他这一次，并没有因为鬼神综合症的始作俑者吉格，陷入到失去理智的地步，他调节着自己的呼吸节奏，在这个形态下，他可以轻而易举的跳到之前达不到的高度，他慢慢等待着巨大骑士的注意力全部集中到张晨的时候，看准时机，一跃而起。
        “中！”月殇爆喝一声，全身上下的肌肉力量，在这一刻全部爆了出去，他锋利的长剑直接刺中了巨大骑士的眼睛。
        巨大骑士的身体也因为这一击，而生了晃动，脚步不断向后退去。
        月殇则继续加大手上的力量，想要把长剑从巨大骑士的后脑贯穿出来。
        这个时候，吉格也大声的警告着张晨不要浪费机会。
        后者连忙点头，也跳到半空，使用野太刀进行了横扫，“鬼斩！”张晨大喝一声，将自己以及吉格的鬼神之力，输送到刀身上面，然后砍中了巨大骑士的盔甲。
        “啊啊啊啊啊！”张晨出震天般的吼声，终于破开了敌人的铁甲，一股恶臭却迎面而来，张晨下意识皱起眉头，这味道简直和罗刹不相上下。
        与此同时，因为张晨的攻击，巨大骑士也分了神，使得月殇的长剑直接从他的脑后贯穿了出来，月殇接着变得用力一挑，直接把巨大骑士的头盔给卸了下来。
        张晨站在下面直接愣住了，虽然巨大骑士的盔甲十分可怕，但在无尽岁月的流逝后，他的身体却不再是坚不可摧，他的双眼早就腐烂掉了，皮肤也变得枯萎，就连张晨砍在他的腹部，也没有鲜血供他流淌。
        巨大骑士稳了稳脚步，然后出一声巨吼。
        这个声音更像是在警告那些远古骑士，不要插手这场战斗，而他们也欣然接受，纷纷向后面退去，为这三人创造了更大可以战斗的空间。
        张晨和月殇彼此看了对方一眼。
        “所谓的骑士精神吗？”月殇忍不住说道，他的确听闻过这种精神，这些人追求的公平公正的决斗，尽管立场不同，巨大骑士也死了上千年，但他的行为却光明磊落。
        “还真有这种东西……”张晨有些惊讶，如果他让那些远古骑士一起冲上来，结局可就真的说不好了。
        然而，巨大骑士忽然从自己身后，拔出来一面旗帜，那是波罗丁之王的象征，他用自己早已腐烂的眼球看了一眼旗帜上面的图案，然后用力扔到了月殇的脚下。
        “这是……”月殇更是惊讶不已，他曾经在一个部落见到过类似的行为，这被他们成为玛格罗加，是一种生死决斗。
        而四周的远古骑士，也出了震天的呐喊，只不过因为年代的关系，张晨和月殇并听不懂他们嘴里喊的内容是什么。
        “看样子，他们没有围攻上来的意思。”张晨缓了一口气，刚才看到巨大骑士的反应，还以为他是命令其他人一起上。
        “不会的，据我所知，磊落的骑士将这视为一种殊荣，他们可不会使用卑鄙的手段，或是人数的优势来取得胜利。”月殇一边解释着说，一边向前迈出脚步。
        那些远古骑士们，也快的包围住了张晨，看样子是不打算让他参与到月殇和巨大骑士之间的生死决斗。
        张晨这才反应过来，骑士之间的决斗是一对一，可他反应的太晚了，面对数不清的远古骑士，他想要再冲回去，却很难做到，和之前不同，此时的远古骑士们，仿佛情绪高涨，就算某一个被张晨一刀解决，也会有另外一个填补上来。
        “魔法护盾要消失了。”吉格也好心的提醒着说。
        “但是……”张晨看着月殇的背影，却不想就这么离开。
        “没关系，还有我……”吉格从张晨身体中解除了附身效果，并且打开了鬼神的精神连接，将这边的情况告诉给了凯贾，让他接应张晨。
        “拜托你了，吉格大人。”张晨几次尝试都没有突破远古骑士组成的铜墙铁壁，也只好暂时撤退，让吉格附身到月殇的身上。
        见到张晨向后走，这些远古骑士倒是没有加以阻拦，可以看出他们生前，不光是虎狼之师，也是纪律严明，光明磊落的战士。
        不过，在张晨重新回到魔法屏障以后，将刚才的经历陈述一遍之后，伊莲却再也坐不住了。
        “放我出去！”伊莲向着凯贾大声的吼道，“就算是死，我也要和月殇死在一起。”
        “冷静……”科伦克也走过来劝说着伊莲，“月殇的实力，我也有所耳闻，再加上吉格这位强大的鬼神，我想他应该不会输给那个巨人骑士。”
        ******
        吉格将自己进行了鬼神化，没有被这些远古骑士们现，他飘到月殇的身边，在他的耳边低语，“你应该清楚，以你现在的实力，还不足以击败他。”
        月殇想要无视吉格的话，却又被巨人骑士的锤子击败在地，并吐了一大口鲜血，不过，从他嘴里吐出来的鲜血，却被直接蒸成了血气，然后凝聚到了他的身上。
        这便是鬼神综合症的效果之一，月殇所受到的伤害会转变成他的力量，增强他的各方面属性，所以像他这种人类，往往会越战越勇，越战越凶，故被人称之为狂战士！
        月殇再一次站起来，感受着又增强的力量，然后又跳了过去，“崩山裂地斩！”
        这一次，他直接将自己的长剑拍向了地面，将整个大地击的四分五裂，而巨人骑士也身处这些裂痕之中，接着，还没等他思考是防御还是躲开，这些裂开的大地，快喷出来红色的能量，看上去如同血泉一般，灼烧着巨人骑士的身体。
        月殇大口的呼吸着身边的空气，这招的确起到了效果，但并没有消灭敌人，相反，巨人骑士也趁着他疲惫的瞬间，一下子撞击过来，巨人骑士的肩膀顶在他的脸上，直接将月殇打的倒飞了过去。
        月殇重重的摔在地上，他流出血再一次转变成了他的力量。
        “没用的。”吉格的声音再一次在他的耳边响起，“到底要尝试多少次，你才愿意认清现状？狂战士的确可以通过受伤来获得力量，可再这样下去，你还没有得到足以击败他的力量，自己就先被杀死了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138199.html
　　


第323章 英雄末路

月殇看了吉格一眼，没有说话，对他来说，吉格就是害死自己全家的凶手，向这样的人妥协，并去得到他的力量，月殇死也不愿意，他再一次站起来，却不再莽撞的向巨人骑士起进攻，而是进入了观察的状态。
        “那伊莲呢？”吉格身为最强大的鬼神，自然对人心这种事了如指掌，他明白，像是月殇这种人，是绝对不会在意自己生死的，但是……伊莲就是他的弱点，他可以完全不顾及自己的安危冲进来，却不能不考虑伊莲。
        “我希望你能明白，如果你被眼前的巨人骑士打败，那么……伊莲也会藏身于此，你难道真的认为张晨会替你保护伊莲吗？不，他的眼里只有玲，如果让他二选一的话，他最后救的人绝对不会是你关心的伊莲。”吉格一字一顿的说道。
        “的确，张晨是我和凯贾的宿主，但你也知道鬼泣是怎样的存在，他们只不过是和鬼神签订契约，从而获得强大的助力，但自身却并不是多么恐怖的存在，一旦巨人骑士，击碎了凯贾的魔法屏障，你认为结果是什么？张晨全力保护伊莲？别开玩笑了，到时候我和凯贾一定会把其他人当成诱饵，然后带着张晨全力逃离这里。”
        吉格忍不住阴笑起来，“说到底，我们只不过是为了自己的目的，在扮演着无聊的拯救世界的角色，刚才那套说辞，只不过是为了欺骗科伦克罢了。”
        “够了……”月殇终于听不下去了，他权衡着利弊，以及自己和巨人骑士的差距，还有吉格说的种种，他的目光下意识看了一眼伊莲所在的魔法屏障，然后深吸一口气，“如果我同意的话，你真的可以给我强大的力量吗？”
        “那是当然，我直说了吧，这个巨人骑士，的确身经百战，但经过刚才的战斗，他的弱点也已经暴露出来了，你现在所需要的就是足够强大的力量。”
        月殇点点头，看着巨人骑士暴露的头部，还有被张晨砍出缺口的铁甲，“把力量进我！”他向着吉格大声喊道，后果也欣然同意，将自己的力量融入到了他的身体之中。
        月殇毕竟不是张晨，吉格完全不需要考虑自己力量不受控制，带来的后果，他毫无保留的将力量全部融入到他体内，随便还尝试着唤醒他身体里面另一个恶魔。
        月殇的体型也生了变化，他的身体快膨胀，眨眼间的功夫，就和巨人骑士不相上下，并且身体外面，还被覆盖上了一层吉格的紫色盔甲，黑色的火焰，在他的长剑上面燃烧起来，仿佛在咆哮着要吞噬一切。
        巨人骑士对眼前的情况一头雾水，但身为波罗丁的骑士，他并没有退缩，或是恐惧，甚至还高涨了自己的战斗之心，他再一次握紧铁锤，向着月殇冲了过去。
        可是，后者却再也不是刚才弱小的人类了，经过吉格的挑衅，月殇体内的恶魔再一次苏醒过来，他张大血盆大口，对着巨人骑士咆哮连连，然后也快的冲了过去。
        这一次，长剑砍在巨人骑士的盔甲上，配合着吉格的黑色火焰，直接破开巨人骑士的防御保障，在他的身体上留下了不可磨灭的伤痕。
        巨人骑士也没料到月殇会突然变强这么多，本能的想要用铁锤击中他的肩膀，好让他无法握剑。
        可是，月殇的度要更胜一筹，只见他一个侧身，躲开了巨人骑士的攻击不说，还反手劈中了对方的手臂，接着便是向下用力，直接切断了巨人骑士的右手。
        “啊！”巨人骑士出痛苦的惨叫，因为除了断了一条手臂之外，吉格的火焰也趁机点燃了他的肉体，转眼之间，黑色的火焰就蔓延到了他的全身。
        “哈哈哈哈哈。”月殇出阴森恐怖的声音，如今的他，只不过是鬼神综合症创造出来的怪物，脑子中只要战斗的欲望，可就在他满意的欣赏着巨人骑士的痛苦，他脸上的皮肤也生了龟裂。
        接着，月殇的皮肤就像是裂开的墙壁，红色的鲜血，从裂痕之中流淌出来，却又快蒸成了血气，成为他的力量。
        巨人骑士，虽说痛苦无比，但他并没有就这样放弃战斗，他将这种痛苦转化成自己的力量，愤而向月殇冲了过去。
        月殇愣在原地，摸着自己正在裂开的皮肤，血肉，他完全不明白是怎么一回事。
        巨人骑士则抓住他愣住的机会，直接拥抱住了他，想要用这黑色的火焰和他同归于尽。
        可是，这火焰的制造者，正是吉格，他又怎么会用这力量伤害月殇呢？只不过……他万万没想到，月殇的身体素质，和张晨有着巨大的差距，自己的力量借给月殇后，他的肉身却无法承受，再加上他体内另一个恶魔的力量，此时的月殇，就像是被打满空气的气球。
        如果再让他得到力量，他的身体搞不好会直接炸开。
        “不行……”吉格这才意识到问题的严重性，想要将自己的鬼神之力，从他的体内抽离出去，“怎么会这样？！”
        就连吉格也呆住了，他万万没想到自己唤醒的恶魔竟然如此可怕，直接吸收了自己的鬼神之力，使得自己无法抽离，“快住手！”他忍不住大声喊道：“如果再继续下去，你的宿主也会死的！”
        “力量……战斗……力量……我要更强大的力量！”然而如今的月殇，满脑子都是对力量的渴望，他一把掐住巨人骑士的脖子，想要将他推开。
        可巨人骑士也并非等闲之辈，他直接用剩下的那只手，扣住了月殇裂开的地方，就在自己被推走的瞬间，他也扯下来月殇一大块血肉。
        月殇也没料到，身体下意识后退了几步，鲜血也止不住的从受伤的地方流出来，紧接着就变成了血气，被他吸收回来，由于力量的再次增长，月殇的皮肤龟裂的更加夸张。
        “快住手！”吉格了疯的喊道，却完全阻止不了。
        月殇的情况越来越严重，他全身上下没有一处不再流血，就连控制他理智的恶魔也感到了棘手，直接选择了沉睡，然后让另一个自己出来面对这一切。
        月殇愣在原地，一醒来，他便听到吉格在喊，停下来，住手之类的话。
        可是，巨人骑士此时却已经站了起来，他出最后的咆哮，并在冲过来的过程中，捡回了铁锤。
        月殇感觉自己的视线都是血红一片，他犹豫了一下，只好将自己全部的血气，集中到了剑上，忽然……他感觉到自己的意识变得模糊起来。
        尽管流出来血，可以变成他的血气，却并不能取代血液，如今的月殇已经处于失血过多的状态了。
        “伊莲……保护……伊莲……”月殇最后吐出意义不明的话后，用尽全身的力气，一剑直接破开了巨人骑士的盔甲，刺穿了他的心脏。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138200.html
　　


第324章 再遇邪龙

随着月殇停止了呼吸，巨人骑士也不再动弹，吉格看着眼前的状况，紧接着便听见有人倒下去的响声，他立马回头，现远古骑士们一个接着一个倒下，仿佛巨人骑士的死，让他们也失去了行动力。
        另一边的凯贾见到危机解除，也打开了魔法屏障，“结束了吗？”他感叹着说。
        而伊莲则再也压制不住自己的情绪，赶紧跑到月殇身边，却现他已经没有了体温。
        伊莲不愿相信眼前的事实，直接瘫坐到了地上，痛哭起来。
        其他人也纷纷追上，看到了生的事实，科伦克皱着眉头，蹲到伊莲的身后，轻拍着她的背，想要让她好受一点。
        至于其他人，此时都选择了沉默。
        不过，伊莲并没有就这样一直哭下去，她用袖子抹了一把眼泪，然后站起身来，“为什么会这样！”她向着吉格大吼，仿佛他就是害死月殇的罪魁祸。
        吉格没有和伊莲争辩的打算，他的目光注视着更远的前方，“我们该做出选择了，是继续前进，还是离开？”
        “当然是继续前进了，玲还在里面。”张晨坚定的说道。
        “等一下，月殇呢？你们就这样当做什么都没有生吗？如果不是他，你们全都要死在这里！”伊莲大声的吼道，她的情绪显然接受不了如今的现状。
        “我知道。”吉格的心里倒是没有什么罪恶感，“但月殇是为了保护你，才下定决心的，这点你最应该清楚不是吗？对于他的选择，我给予尊重，所以……你们要是留下，或是离开，都是你们的选择，但我会继续前进，将这一切的凶兽，邪龙杀掉。”吉格稍微看了一眼伊莲。
        “在进来暗精灵墓地之前，不是都已经做好觉悟了吗？邪龙本就是邪恶的魔造物，你难道还抱有走进来，再走出去，就可以成为英雄的想法吗？”吉格的目光又转到了科伦克的身上，“没有及时救下月殇，我十分抱歉，但为此牺牲之人，又不止他一个。”
        吉格直接把莉丝的死扯进了话题，他的意思也十分明确，在决定和邪龙作战的时候，就意味着会有牺牲。
        “想留下的，就留下吧。”科伦克深吸一口气，他握了握手中的剑，无论前方的困难如何，他都必须要保护暗黑城，为莉丝报仇。
        科伦克扫视着其他人的反应，最后又看了一眼伊莲，虽然失去至爱之人的痛苦，他也刚刚经历过，但这并不是阻挡他们脚步的理由，实际上，科伦克认为，只要继续向前，才是对死者最大的尊重，“走吧……等这一切都结束之后，我会让暗夜精灵为月殇先生举办葬礼。”
        张晨等科伦克说完，也直接迈开了脚步，虽然月殇的死，让他也有些自责，可既然都生了，也是没办法的事，毕竟死者不能复生，他深吸一口气，直接朝着玲离开的方向追了过去，凯贾和吉格对视一眼后，也直接跟了上去。
        莫凡稍微犹豫了一下，他抬头看了一眼上方，他的能力虽然很好用，但自身并没有多么强大的力量，没有玲的飞行，他肯定是上不去的，再看看周围遍地的远古骑士，万一有一个突然站起来，自己留下岂不是白白送死，他吞了一口口水，最终还是跟上了张晨。
        唯独科伦克等了一会儿伊莲。
        “走吧，科伦克先生。”伊莲擦干眼泪，吉格说的话，让她的大脑稍微冷静了一些，“无论是莉丝姐姐的死，还是月殇的死，我都要算在邪龙的头上，将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。”
        就这样，经历了一些小插曲之后，众人再一次踏上了行程，只不过越是深入之后，他们现，除了刚才碰到的远古骑士，这里面还有各种各样的敌人，比如一些远古时期的野兽，服装看上去像是魔法师的人类。
        不过，此时的他们全部都躺在这里，身上也留下了不同的伤口。
        “是玲。”凯贾检查了几个魔法师的身体，现他们的伤口或多或少残留了一些圣光的力量。
        “嗯。”张晨点了点头，“加快脚步吧，说不定她已经找到了邪龙，正在苦战。”
        众人听到张晨说法，也点头赞同，纷纷将移动度提升到了最大。
        所幸这一路上的敌人全部都被玲解决掉了，众人也没有陷入苦战，没多大一会儿的功夫，就来到了当年波罗丁所建立的远古王宫。
        尽管年代久远，但王宫却没有染上丝毫的灰尘，看样子是被加持的魔法还没有彻底消失，光是站在王宫的入口，就能感受到一股庄严，神圣的感觉。
        不过，众人还没来得及沉醉于这不朽的建筑，便听到了王宫深处传来的打斗声，张晨第一个联系到的便是玲和斯皮兹，于是率先寻着声音传来的方向，冲了过去。
        果不其然，在王宫的宫殿上，玲确实正和一个人交手。
        “这……不可能。”科伦克瞪大了双眼，因为和玲战斗的并不是什么邪龙，而是他的未婚妻，他的恋人……莉丝。
        而斯皮兹也注意到其他人出现在这里，眉头不由一紧，之前在暗精灵墓地，玲出手处处小心，所以她也没感觉到有多难对付，可现如今，对方抛弃了后顾之忧，实力竟然全在自己之上。
        斯皮兹快和玲拉开距离，转身冲向了科伦克。
        “小心，她是邪龙！”玲焦急的大喊，直到这个时候，她才察觉到其他人已经追了上来。
        张晨闻言，更是拔出了野太刀，挡在科伦克的面前，一副严阵以待的样子。
        “是我啊。”斯皮兹模仿着莉丝的声音，向着科伦克柔弱的喊道。
        然而，科伦克虽然有所动摇，但是他身边的张晨和伊莲却是亲眼见到莉丝死在暗精灵墓地的。
        “烈焰冲击！”伊莲见对方越来越近，毫不吝啬的使出了自己最强的火系魔法，一条火柱从地面喷出来，直逼斯皮兹。
        斯皮兹虽然没来得及闪躲，却完全不害怕伊莲的火焰，任凭自己的肉体被烧烂，下一秒他便再次恢复如初。
        “邪龙！”科伦克见到这恐怖如斯的再生能力，也立马醒悟过来，斯皮兹如今彻底附身到了莉丝身上，这让他怒不可遏，连忙拔出长剑，就冲了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138201.html
　　


第325章 极冰盛宴

科伦克的剑术的确要强于一般人类，可是和斯皮兹相比，却有着天差地别。
        斯皮兹我微微一笑，身体直接爆出来强大力量，将科伦克震飞出去。
        玲此时也大声的喊道：“神圣锁链。”
        金色的光圈快缩小，却也没能抓住斯皮兹，封印解除之后，斯皮兹又得到了莉丝的生命力，如今无论是反应力还是行动力，都十分的敏捷，像是玲这种延迟控制技能，根本禁锢不住他。
        张晨也向着自己的两位鬼神点头，想要帮助玲一起对付邪龙。
        他和吉格一左一右，打算包夹斯皮兹，而凯贾则吟唱起来魔法咒语，整个波罗丁的宫殿，快的生长出来绿色的植被，其中粗壮的藤蔓也仿佛活了过来，想要牢牢的抓住斯皮兹。
        “胜利之矛！”玲看准机会，直接在自己的手里使用圣光幻化出来金色的长矛，向着斯皮兹的背后投掷了过去。
        这个时候吉格和张晨的攻击也到了，二者使用着不同的太刀，向着斯皮兹横扫，虽然被他轻松躲过，但也使得他无法顾及身后的金矛。
        胜利之矛直接刺穿斯皮兹的后背，并从前胸贯穿出来，直插地面，将他牢牢的固定在了这里。
        “喝！”吉格双手握刀，直接从他的脖颈劈了下去，然后一脚将斯皮兹的头颅踢飞。
        而就在斯皮兹的头颅飞到半空的时候，伊莲又补上了自己的光系魔法，天雷，将斯皮兹的脑袋击中。
        科伦克紧锁眉头，不忍去看，他的心里也很清楚，众人如今正在齐心协力对付邪龙，但不管怎么说，斯皮兹的外貌都伪装成了莉丝，这让他的心里多少有些难受。
        然而，这接二连三的攻击并没有将邪龙杀死，就算头颅被吉格砍掉，下一秒从他的脖子上又冒出来新的脑袋，并且浮现出了一丝笑容，“没用的，你们应该清楚，这个世界没有什么东西是能杀死我的。”
        “手镯！”吉格向着玲大吼一声，后者也心领神会，之前因为自己和斯皮兹单打独斗的关系，所以玲并没有什么机会，她点了一下头，与此同时，快从自己的背包里面摸出来吉格之前交给她的手镯，然后扔了过去。
        吉格也趁着胜利之矛的控制效果没有解除，赶紧抓着斯皮兹的胳膊并举了起来，如今的他保持着暗夜精灵莉丝的模样，手镯的大小也正好合适。
        斯皮兹也很快意识到了问题的严重性，他万万没有想到这个手镯会被玲等人找到，他用尽全身力气拼命挣扎。
        就在吉格接住飞来的手镯，玲的胜利之矛也恰好消失，虽然他还是没有放弃为斯皮兹带上手镯的想法，但后者的胳膊却快的变大变粗，一眨眼就从吉格的手里挣脱了出去。
        本是莉丝模样的邪龙快的膨胀，他的身体也很快充斥了半个宫殿，他的头甚至顶到了天花板。
        众人下意识后退。
        “邪龙……”科伦克更是惊讶万分，他看着邪龙原本的样子，忍不住吞了一口口水。
        “这下糟糕了。”吉格看着握着的手镯，他完全想不到这要怎么才能给邪龙戴上，然后封住他的再生能力。
        “愚蠢的人类！”邪龙的俯视着下面弱小的生物，顺便开始释放自己身体积攒下来的毒气。
        不过，玲等人再有准备，见到毒气正在扩散，她们赶紧取出准备好的解毒剂，拧开盖子，一股脑的喝了下去，玲更是当其冲，检验了一下解毒剂的效果，现根本没有难受的感觉。
        斯皮兹半眯着龙眼，他不明白自己的毒气为何突然失去了效果。
        “这个解毒剂只能维持五分钟，必须战决。”凯贾提醒着大家。
        吉格点点头，却也没有什么好办法。
        “愚蠢，就算你们在这里将我击败，也没有用，一切都太迟了。”斯皮兹出一声龙吼，索性拍起自己巨大的爪子，去消灭敌人。
        不过，在恢复成龙形态，他的度却没有那么灵活，张晨看准时机，一个翻滚就躲开了，他也想起了和罗特斯的战斗，“吉格大人！”他叫了一声自己的鬼神，然后比划了一个砍的动作，然后在斯皮兹抬起龙爪之前，直接跳了上去，然后顺着他的手臂朝上面跑。
        凯贾被吓了一惊，直接化成了铠甲形态，飞到了张晨身边，想要保护他。
        吉格则在行动之前，特意跑到了伊莲身边，“你的冰魔法，极限有多强？”
        “你想干什么？”伊莲对吉格有些戒备的说。
        “如果想要杀死邪龙，必须要封住他的行动，而这里除了你，没有能将这一想法，化成现实的人。”
        伊莲大彻大悟，吉格是想让她用冰系魔法将邪龙冻住，她观测了一下邪龙斯皮兹的巨大身躯，她计算着所需的魔力，最后不得不摇头，“不行……以我现在的力量，完全做不到。”
        “玲！”吉格喊道。
        “怎么了？”玲以为吉格已经有了什么计划，虽然担心张晨的安危，但还是先飞了过去。
        “听我说，我已经想到了一个计划，不过前提需要封住邪龙的行动。”吉格指了一下伊莲，“你我将自己的力量全部给她，好让她有足够的魔力，做到这一点。”
        “不行！”伊莲直接反驳起来，“我是不会接受鬼神力量的！”
        吉格皱起眉头，他明白，伊莲可能是受了月殇的影响，才抵触这个力量的，可即便如此，他还是牢牢的抓住了伊莲的双肩，“听着，如果不在这里杀死邪龙，那月殇可就白白牺牲了！”
        伊莲的表情一下子僵住了。
        “月殇？”玲也愣了一下，难怪自己没有看到月殇的身影，原来他已经死了。
        “好吧……”伊莲深吸一口气，“不过就这一次！”
        吉格点点头，直接附身到了伊莲的身上，大幅度增加了她的魔力量。
        “还不够。”伊莲计算了如今的魔力后，做出了总结。
        玲闻言也毫不吝啬的将自己的炽天使之力，还有原罪天使之力，输送给了伊莲。
        而她小小的身体也因此悬浮了起来，她的眼睛直接变成了蓝色，嘴里也开始念叨着玲听不懂的语言。
        “极冰盛宴！”伊莲将自己的魔力消耗一空，无尽的寒气向着斯皮兹逼了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138202.html
　　


第326章 善良的使徒

张晨也感受到了身后传来的强大魔法。
        “小心。”凯贾警告着说，张晨也连忙点头，然后脚跟用力一蹬，直接跳开了邪龙的身体。
        虽然斯皮兹也察觉到了这股力量，可这里的空间并不支持他的移动，他下意识想要破开宫殿的天花板，却意外的现，这里被加持的魔法同样强大无比，自己完全破坏不了，情急之下，斯皮兹再一次转变成了莉丝的模样，提高自己的度，想要躲开伊莲的控制。
        可是，斯皮兹体型的缩小，同样也降低伊莲对魔法的操控，她干脆舍弃其中一般的魔法，将注意力全部集中到了如何控制剩下一半的极冰盛宴，然后追击着斯皮兹。
        斯皮兹皱紧眉头，察觉到事情不对，却为时已晚，张晨，吉格，还有玲纷纷将他的宫殿的出口封住，不然他逃离这里。
        斯皮兹犹豫了一下，目光在莫凡和科伦克之间来来回回，他认为前者既是人类，又没有感受到任何魔力，便直接向着他冲了过去，想要将他绑为人质。
        莫凡无奈的叹了口气，他扶着自己的额头，搞不懂为什么自己会被认定为目标，是因为自己看起来更弱小吗？
        随后莫凡直接动了自己的天赋，在众多的因果中，直接选中了斯皮兹被伊莲冰冻住的结局，然后快扭转成现实。
        “怎么回事？”等到斯皮兹反应过来的时候，他的身体已经被伊莲牢牢的抓住了。
        不过，伊莲特意将邪龙的手臂暴露出来一只，这也是吉格交代她的事情。
        见到斯皮兹动弹不得，吉格也直接从伊莲的身体中脱离了出来，他健步如飞，直接将艾丽丝交给自己的手镯带在斯皮兹的手上，这样一来，就可以彻底将他杀死。
        可是，就在玲飞过来，准备动手解决掉邪龙的时候，封住他行动力的极冰却被突然破开。
        “这家伙……”吉格担心事情不料，赶紧握紧太刀，直接刺中了斯皮兹。
        而这一次，斯皮兹的身体再也没有了刚才那种夸张的再生能力，他瞪大着眼睛，仿佛不愿意相信这一切，脚步也有些踉跄，身子向后退了几步，最后在众人的面前失去了重心，跌倒在地。
        斯皮兹想要再站起来，和这些弱小生物做最后的反抗，可是吉格刚才的那一剑，却精准无比的封住了他的魔力。
        “巴卡尔大人……”斯皮兹开始感觉身体有些冷，这是他第一次有这样的感觉，挥之不去，绿色的血液也从他的腹部缓缓留出，他看着止不住血的伤口，反应过来是吉格给他戴上的手镯搞的鬼，可无论用尽全身所有的力气，他始终无法将手镯取下来。
        科伦克看着邪龙的下场，心里长长的松了口气，“莉丝……你的仇，终于报了。”
        说话间，科伦克也举起了自己的长剑，对准斯皮兹的心脏，直接刺了进去。
        “烈焰冲击！”伊莲也将自己最后的魔力全部转变成了火焰，灼烧着斯皮兹，却刻意保持着威力的大小，不让他就这样死去，是的，伊莲要慢慢折磨，以此来解自己的心头之恨。
        不过，邪龙对这样的伤痛，早就习以为常了，当初暗夜精灵和他战斗的时候，再强烈的痛苦，他也能经受住，“哈哈哈哈哈。”斯皮兹出最后的笑声，仿佛在嘲笑众人。
        “愚蠢的人类，你们以为自己真的赢了吗？你以为我跑到这里，只是为了寻找什么古代王国吗？”斯皮兹强忍着灼烧的痛苦，嘲讽着众人。
        吉格向着伊莲比划了一个手势，让她先暂时停下，后者犹豫再三，还是将火系魔法收了回来。
        “你什么意思？”吉格直接问着说，“难道这地下王国还有什么秘密不成？”
        斯皮兹直接将头转向了另一边，“到时候你就明白了，在绝对的力量面前后悔吧，人类……虽然我已经无法再实现那些大人交给我的任务，但是……你们绝对会被那个东西从这个世界抹去的！”
        就在这个时候，斯皮兹身后的空间，快的扭曲起来，吓了众人一跳，连忙摆出了如临大敌的反应。
        紧接着，扭曲的空间变成了异次元裂缝，艾丽丝踩着优雅的步伐，双手抱着魔界乐器从中走来，她面带微笑，仿佛根本没有生过什么灾难，然后，她动动手指，异次元裂缝迅消失不见。
        “艾丽丝？”吉格皱着眉头，“你来这里干什么？”当初自己邀请她的时候，可是被拒绝了，如今怎么又来了？
        “我当然是来收拾残局的。”艾丽丝回答着说。
        “艾……艾丽丝？”斯皮兹也认出了来者，作为魔界使徒之一，巴卡尔创造出来的魔法生命，他在年幼的时候，也和艾丽丝见过一面，很快，他便明白了这手镯的来历，他努力的想要站起来，表情也变得凶恶起来，“艾丽丝！你……你算计我！”
        然而，艾丽丝始终都没有拿正眼看他一眼，她的手指轻轻划过乐器的琴弦，便激出来肉眼可见的冲击波，直接穿过斯皮兹的脖颈，将他的脑袋切割下来。
        “我还以为你们对付一条邪龙，会非常轻松，没想到竟然被逼到了这个程度。”艾丽丝显得有些失望，她的手又碰了一下琴弦，在吉格的肩膀右侧便缓缓显现出来一颗眼球，然后破碎。
        “监视魔法？”吉格不由皱紧眉头，原来他的一举一动都被艾丽丝看在眼里。
        “这到底是怎么一回事？”玲走到艾丽丝的面前。
        艾丽丝先是看了一眼玲身后的吉格，目光才落到她的身上，解释起来，“狄瑞吉虽然是瘟疫的象征，他所走过的地方，生者将会染上剧毒，然后痛苦死去，死者则会被再次唤醒，漫无目的的徘徊，可他却是魔界少有善良使徒，正因为知道自己能力对他人会造成伤害，所以才一直躲在没有人居住的地方。”
        “也正因为这样，所以他在受到转移魔法影响的时候，才没有人及时现，误将安图恩当成了第一个受害者。”艾丽丝说道。
        玲听着艾丽丝的言语，仿佛明白了什么，“等一下……这么说的话。”
        “没错。”艾丽丝点了点头，“所以狄瑞吉一被转移到暗黑城入口的时候，就直接跳下了深渊峡谷，可他万万没有想到，因为过去战争的关系，深渊峡谷下面全部都是死去的战士，接着，他又跑到了浅析之地，唤醒了炼金术师摩根，最后……狄瑞吉才误打误撞的进入了暗精灵墓地，不小心减弱了邪龙的封印。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138203.html
　　


第327章 狄瑞吉现身

“等一下！”科伦克大惊失色，暗精灵墓地是特意为了封印邪龙斯皮兹制造出来的，里面的地形既不弯曲，也不复杂，并且他也没有听到有暗夜精灵见到有可疑的生物掏出来，“狄瑞吉就在这里？！”
        事实上，玲多少也猜到了，只是不敢确认，因为她并没有现魔界使徒存在于此的迹象。
        艾丽丝点了点头，整个地下王国也产生了剧烈的晃动。
        “怎么回事？”张晨变得警惕起来，却没有感受到任何敌意。
        “斯皮兹打开了这座地下王宫的机关。”艾丽丝解释着起异变的原因。
        “这里该不会上升到地位吧？”科伦克说道。
        “没错，不过需要一些时间，在那之前……”艾丽丝忽然弹奏起她怀中的乐器，将魔力转变成冲击波，直接袭击了宫殿最深处的王之石像，虽然这具雕像也是被魔法师们加持过魔法的，但和艾丽丝的魔力相比，却完全抗衡不了。
        整个波罗丁的石像直接炸裂，从中倒下一具身穿金色战衣的王者，一动不动，除此之外，便是一只全身上下散着死亡毒气的魔界生物——一只紫色的变异野猪。
        艾丽丝快从袖子里面摸出解毒药剂，分给众人，这是她来到这里之前，特意从暗夜精灵女王斯卡迪那里取得的新制作出来的解毒剂。
        众人也是毫不迟疑的将药剂喝干，如临大敌的盯着王座上面的变异生物。
        “这就是魔界使徒吗？”科伦克问了一句，对方的形象和他想象中的不太一样。
        “是狄瑞吉。”玲一边回答，一边展开了试探攻击，她直接用圣光的力量，制作出来三把胜利之矛，然后标准狄瑞吉的心脏，猛地扔了出去。
        可三把金色的胜利之矛，还没有来得及接近，就在飞行的过程中，渐渐生龟裂，风化成了残渣。
        玲紧张的咽了口口水，对方丝毫比自己预料中的还要难对付的额多。
        “没有的。”艾丽丝见玲的攻击没起作用，陈述着说：“这是狄瑞吉的特殊能力，一切魔法都接近不了他，如果想要彻底杀死，就必须使用物理手段，刺穿他的心脏，不过要快。”
        “快？”玲愣了一下，然后反应过来，“是解毒剂的药效吗？这次能持续多久？还是五分钟吗？”
        谁知，艾丽丝却坚定的摇了摇头，她抬头看了一眼建筑的上方，当初施加魔法的魔法师们都是那个时代的佼佼者，就算岁月过去的千年，这魔法也没有丝毫的减弱，“虽然我们在这里感觉不出来，但这座王宫已经在上升了，用不了多久，就会到达地面。”
        艾丽丝的目光又落到了科伦克的身上，后者也注意到了她，“而且，最糟糕的是，如今的上面，聚集了暗夜精灵的军队，如果狄瑞吉到了上面，会在一瞬间的功夫，将没有解毒剂的暗夜精灵全部杀死，然后再复活成只知道杀戮的行尸走肉。”
        艾丽丝的一席话让所有人都倒吸了一口气，特别是科伦克，他虽然不知道眼前的女子是谁，但从她强大的实力，以及帮他们对付邪龙来说，并不像是坏人，况且狄瑞吉散的死亡气息十分的凝重，这让科伦克找不到质疑的理由。
        “那就只能硬上了。”凯贾使出高等级的创造魔法，将自己转变成了战士形态，然后夺过来科伦克的长剑，便直接冲锋了过去，虽然他是鬼神，但一试图接近狄瑞吉，便能感受到一股窒息的痛苦感，他的剑都没有来得及碰到对方，就不得不退回到张晨身边，半跪在地上。
        “天雷！”伊莲见二人的攻击都没起到作用，直接在狄瑞吉的头顶写下了巨大的魔法阵，并从中召唤出来最猛烈的雷电，可是，环绕在狄瑞吉身旁的死亡雾气，就像是魔法屏障一般保护着他，硬生生的阻挡了落下的雷电。
        伊莲不由一惊，“这家伙的抗魔性……这么夸张？”
        “那可是魔界的一位使徒。”艾丽丝点了点头，别说这个小女孩了，就连自己的魔法，都伤不到狄瑞吉分毫。
        而就在这个时候，狄瑞吉也晃动着脑袋，意识也仿佛清醒了过来，他足有六只眼睛，扫视着吵醒自己的家伙们，他忽然注意到人群中心的艾丽丝，他半眯着眼睛，“艾丽丝……”
        狄瑞吉被转移到这个世界，最后的记忆就是看见了异次元裂缝，而这个能力，只有艾丽丝才能随意使用，“你对我了什么？艾丽丝。”
        艾丽丝下意识退后一步，“狄瑞吉大人……”
        “这是什么地方，预言……我想起来了，巴卡尔那家伙提到的预言……可是为什么，我生活在魔界没有人迹的荒土，自有意识以来，我便没有朋友，家人，我一直默默的忍受住孤独，就是为了不去伤害别人。”狄瑞吉一步一步从王座上面走下来，语气充满了悲伤。
        “狄瑞吉大人……你累了。”艾丽丝戒备着这位魔界强大使徒，然后给吉格，玲分别使了一个眼神，让他们快点出手。
        “我累了？不。”狄瑞吉摇晃着脑袋，“我现在只想回到魔界，艾丽丝……用你的异次元裂缝，送我回去。”
        而就在这个时候，狄瑞吉也已经走到了吉格和玲的攻击范围，二者分别握紧了野太刀，还有细雪之舞，一左一右的朝着狄瑞吉冲了过去。
        吉格一沾染到狄瑞吉的雾气，便感觉整个大脑都要炸开，他的度逐渐放缓，握刀的力气也越来越小，等他硬是强忍着痛苦，靠近狄瑞吉的时候，挥刀的度更是慢的可怜。
        狄瑞吉不屑的看了他一眼，直接操控身上的雾气形成一股旋风，将吉格给甩了出去。
        不过……玲就不一样了，喝过解毒剂之后，对于狄瑞吉的雾气有了足够的抗体，她的细雪之舞，直接刺伤了狄瑞吉的胳膊，可从那里面喷射出来的却并不是血，液体和玲擦肩而过，洒在地上，直接留下了黑色裂痕。
        看样子，狄瑞吉的血，可以破坏一切魔法，并直接造成腐蚀。
        这让玲皱起眉头，这家伙比在游戏中的时候，更难对付了。
        “人类？！”而受伤的狄瑞吉更是惊讶万分，自他诞生于世以来，从来没有人能够伤害到他！
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138204.html
　　


第328章 使徒的悲哀

狄瑞吉不敢相信的看着自己的伤口，他的注意力全部集中到了吉格那边，这才让玲有了机会。
        “啊！”狄瑞吉出悲痛的喊叫，这股声音直接化成了力量，攻击着玲的耳膜，让她不得不捂住自己的双耳，而狄瑞吉也直接甩动尾巴，击中她的小腹，将她打的倒飞了出去。
        “为什么！”狄瑞吉近而出咆哮，“我到底做错了什么！我从来没有想过要去害别人，为什么不能放过我，艾丽丝！”
        遭到对方的轮番进攻，并且还有一人成功了，这让狄瑞吉陷入到了疯狂，他觉得，就是艾丽丝想要将自己置于死地，而这些人全都是她的帮手。
        “我也没有办法。”艾丽丝露出很是无奈的表情，“你已经害死太多人了，狄瑞吉……”
        “害死……太多人？”狄瑞吉冷笑起来，“你知道这根本不是我的本意！是你，是你的异次元裂缝将我转移到这里，才造成那些悲剧的，艾丽丝，你才是这一切的幕后黑手，别以为我不知道，一定是这样，我懂了……难怪巴卡尔一直在强调什么改变预言。”
        狄瑞吉这时候一下子回想起当初的龙之战争，“原来巴卡尔说的都是真的……的确有什么预言。”他忽然意识到，艾丽丝的所有魔法，都是跟第二使徒学习的，就算说艾丽丝是第二使徒的弟子，也丝毫不算过分。
        而当时，也正是第二使徒说服自己，还有其他使徒将矛头对准了巴卡尔，并且将他赶出了魔界。
        “是你们！你们想要杀光所有的使徒！”狄瑞吉了疯似得大吼，并直接向着艾丽丝扑了过去。
        艾丽丝的魔法虽然无法对狄瑞吉造成伤害，但还是可以撕扯异次元裂缝，然后转移到另一边，她轻松躲过了狄瑞吉猛扑，“够了，狄瑞吉，你本就是散播死亡的存在，从一开始就不该出现在这个世界上，再说……杀光所有使徒对我又有什么好处？”
        “呵呵。”艾丽丝冷笑起来，“当初如果不是那位大人亲自出马，魔界指不定会被那些龙族搞成什么样，更何况，那位大人也是使徒之一，并在排名第二，按照你的说辞，她岂不是连自己都要杀？”
        艾丽丝说完，对玲点了一下头，狄瑞吉是使徒中的特例，他本身并没有多大强悍的生命力，所以必须要依靠围绕在他身边的死亡雾气来保护自己，如果能够直接攻击到他的身体，就可以造成击杀，刚才玲的攻击，就是最好的证明。
        尽管玲也想要搞清楚什么预言，还有艾丽丝和第二使徒转移其他使徒，并杀死的目的是什么，但考虑到狄瑞吉的威胁，她也只能将这些放到一边。
        玲直接变成了炽天使，强烈的圣光让狄瑞吉有些睁不开眼睛，他本就习惯生活在不见天日的洞穴，一时间只好用自己的手臂去遮挡光芒。
        而玲也看准时机，双手握住细雪之舞，就朝着狄瑞吉的心脏刺了过去。
        不过，让玲没有想到的是，围绕在狄瑞吉身边的死亡雾气有着自己的意识，虽然狄瑞吉的眼睛不敢看自己，但自己俯冲而下，那些死亡武器还是做出了反应。
        死亡雾气直接变化成一双巨大的手掌，直接接住了玲的细雪之舞，并牢牢捏紧，接着，这双手掌的手背又生出来两个巨大的骑士，一左一右挥舞着巨剑就向玲横扫了过去。
        玲皱紧眉头，只好松手，拉开距离，躲过骑士的巨剑攻击之后，她又从自己的背包里面拿出了荒古遗尘十字架，再一次俯冲，并轮了起来，这把武器本身就是安图恩精华制造出来的，和魔界使徒有着不相上下的力量，十字架直接攻击的死亡雾气溃不成形。
        “我也来！”张晨看准机会，也加入了战斗，由玲在上面牵制，他则偷偷绕到了狄瑞吉的身后，不过他也非常清楚，自己的防御力，还有反应力都比玲差一些，他深吸一口气，也不靠近，反手握着太刀的刀柄，直接把刀当成矛来使用，然后瞄准了狄瑞吉的心脏，直接扔了过去。
        不过因为是第一次尝试，张晨的手感也不是特别的好，虽然野太刀躲过了死亡雾气的阻挡，却没有命中狄瑞吉的心脏，而是更下面一点。
        狄瑞吉出痛苦的喊叫，因为有死亡雾气的保护，他从来没有感受到过疼痛，他咬着牙，强忍着这一切，将死亡雾气变成人类的手臂，将野太刀从自己的背后拔出去，他调整自己的呼吸节奏，并将野太刀握在手里，然后猛地跳起来，对玲胡乱的攻击。
        因为并不懂得剑术，狄瑞吉的攻击也很难伤到玲。
        再加上玲的飞行能力，使得狄瑞吉直接转换了目标，他先是看了一眼艾丽丝，将自己的身体化成一股旋风，猛扑了过去。
        然而艾丽丝同样对狄瑞吉了如指掌，虽然打不过，但使用异次元裂缝躲开他的攻击却十分简单。
        “艾丽丝！”狄瑞吉感觉又急又气，如果战斗再这么进行下去，他觉得死的一定是自己，他停在原地，稍微思考了一会儿，竟直接掉头就跑。
        “快拦住他！”艾丽丝焦急的喊道，如果在王宫上升到地面之前，没有击杀狄瑞吉，到时候他再将暗夜精灵全部变成死尸，再想杀他可就没有那么容易了。
        说时迟那时快，就在狄瑞吉马上消失之际，玲直接挡住了他的去路，将十字架用力一挥，直接将他给捶了回去。
        而科伦克这个时候也鼓起了勇气，冲上前去，并隐匿了自己的脚步声，一剑刺穿了他的大腿，溅射出来的血液也在科伦克留下一道触目惊心的伤疤。
        “缓慢愈合！”玲担心科伦克的安危，直接使出了治疗术。
        狄瑞吉拔出大腿上的剑，行动力却受到了限制，他咬着牙，“你们这些家伙……”
        狄瑞吉想不明白，自己的力量是伴随着意识一起诞生的，他从来没有想过拥有这力量，他甚至都不想成为使徒，可从来没有人征求他的意见，也没有人让他做出过选择。
        “这是你们逼我的！”狄瑞吉大吼一声，这是他第一次产生了想要毁灭这一切的念头。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138205.html
　　


第329章 使徒的结局

随着狄瑞吉的怒吼，围绕在他身边的死亡雾气快的膨胀，扩散，并一不可收拾。
        “小心！”艾丽丝也是第一次见到彻底失去理智的狄瑞吉，话音刚一落下，身体就直接被死亡雾气吞噬了进去，不光是她，其他人也是一样。
        “这……是……什么啊。”张晨想要反抗，身体却动弹不得，更糟糕的是，他感觉能够呼吸的氧气也在急剧的减少。
        莫凡则直接使用了自己的天赋，想要找到获救的因果线，然后逆转成现实，可是……任凭他怎么努力，都没有找到自己希望生的奇迹。
        “现在怎么办……”凯贾感觉自己的力量越来越虚弱，就算尝试使用魔法来破坏这死亡雾气也没有成功，因为他的魔力还没来得及凝聚就直接消散了。
        “我……不知道。”吉格努力的挣扎，想要抗衡这股力量，却十分艰难，“艾丽丝，艾丽丝！”他大喊着自己讨厌的女人的名字，眼下如果说还有谁能扭转局面，他觉得只有这个神秘莫测的家伙了。
        事实上，艾丽丝也正是受到影响最小的人，她的异次元裂缝本就不属于魔法，就像是一种能力，一种天赋，如同莫凡那般，她直接在自己的脚下撕开空间，然后从死亡雾气中逃脱了出去。
        “吸……呼……”艾丽丝拼命的呼吸着从别的空间弄来的氧气，然后注意到，狄瑞吉的死亡雾气竟然对她穷追不舍，直接追到了异次元裂缝，这吓了艾丽丝一跳，可她还没来得及思考对策，她赫然现，那些追进来的死亡雾气，正在被这异次元空间撕扯。
        “这……”艾丽丝半眯着眼睛，大脑也转的飞快，因为过于痛苦，艾丽丝并没有时间去连接别的时空，而是直接进入到了异次元，“难道就连强大的使徒，也无法在异次元中存活吗？”
        艾丽丝看着自己身边虚无的空间，忽然冒出了一个想法，她直接挥手，连接到了玲的位置，并把包围住她的死亡雾气全部带了进来。
        “艾丽丝？”玲瞪大了眼睛，她已经没有了那种窒息的感觉，但自己周围却还是黑压压的一片，什么都看不见，她下意识想要跟着进去艾丽丝所处的异次元，却被后者连忙拦住。
        “除了我，其他一切生命体都会被撕碎。”艾丽丝指了指正在被扯碎的死亡雾气。
        “其他人呢？”玲点了点头，和异次元裂缝的入口保持着距离。
        艾丽丝摇摇头，“来不及去救他们了，整座王国就要破土到达地面了，现在必须尽快杀死狄瑞吉。”
        “怎么杀？”
        “我想了一下，觉得可以把狄瑞吉扯进这异次元裂缝，但是我锁定不到他的位置。”艾丽丝解释着说。
        玲点了点头，大概明白艾丽丝是让自己干什么了，她握紧荒古遗尘十字架的，用力一抡，现果然像之前那样，可以把死亡雾气击散，可仅仅这样，并不能找到狄瑞吉真身所在。
        “有了。”玲直接打开了佐伊曾经交给自己的圣经，神圣祥和的力量从里面涌现出来，而她周围的死亡雾气也好像十分忌惮这股力量，逐渐向后退去。
        玲握紧荒古遗尘十字架，并将自己全部的体力注入到了其中，然后猛地向上一抛，“圣光天启！”
        金色的圣光从荒古遗尘十字架中照耀出来，瞬间就将狄瑞吉的死亡雾气全部冲散，而艾丽丝也得以看见狄瑞吉的位置，她深吸一口气，直接在自己的左手边又打开一个异次元裂缝，正好位于狄瑞吉的脚下，她直接抓住对方的小腿，然后用尽自己全部力量，想要把他扯进来。
        可是，狄瑞吉也是一位使徒，他很快有所反应，“艾丽丝！”他大吼一声，直接伸出手臂，反抓住了她的胳膊，想要把他拽出来。
        “狄瑞吉！”而这个时候，玲也张开天使之翼，飞到了狄瑞吉的上空。
        狄瑞吉被吓了一跳，下意识回头，却现玲正握着荒古遗尘十字架，向自己砸过来。
        巨大的冲击力让狄瑞吉始料未及，整个身子一下子失去重心，一头栽了进去。
        而异次元空间并不接受狄瑞吉这样的生命体，开始撕扯着他的身体，狄瑞吉出撕心裂肺的惨叫，想要逃离这里，可艾丽丝却先他一步将所有异次元裂缝的出口全部合上。
        玲看着异次元裂缝快缩小，直至消失，狄瑞吉和艾丽丝也没有从中逃出来，长长的松了一口气，直接解除了炽天使形态，瘫坐到了地上。
        接着，还没等其他人反应过来，巨大的波罗丁王国，直接破开最后的土层，就这么突兀的出现在了暗夜精灵大军的中间。
        暗夜精灵看着眼前的宏伟建筑，全部愣在了原地。
        “科伦克？凯贾？”斯卡迪一听到消息，便直接赶来了现场，她见到全部坐在地上的众人，还有死在宫殿的邪龙斯皮兹，内心也是非常的激动。
        “邪龙……邪龙被杀死了！”斯卡迪女王向着其他暗夜精灵宣布了这震撼人心的消息。
        凯贾则感觉一点力气都没有了，但看着平安无事的斯卡迪女王，他的脸上也浮现了欣慰的笑容。
        然而，就在大家都以为这次的事件可以告一段落的时候，玲上方的空间快的扭转，然后破碎，艾丽丝则拼命的从那里挣脱出来，然后坠落到了地上，她全身都是抓痕，衣服也几乎没有完成的地方，“小……”就连最后的警告都没来得及说出来，就失去了意识。
        而自那空间，也逐渐出现了狄瑞吉的半颗脑袋，看样子，异次元裂缝并没来得及将他彻底绞碎。
        “退后！”斯卡迪警告着自己的子民，眼看着狄瑞吉就要从那里逃脱出来。
        “糟糕……怎么回事……”玲想要阻止使徒，却突然现自己的两条腿一点力气都没有，完全站不起来。
        “烈焰冲击！”伊莲则将最后的魔力全部用上，希望自己的魔法可以将狄瑞吉送回去，可这位使徒的能力，并没有弱化，魔法击中他根本没有效果。
        “魔法攻击无效。”斯卡迪皱起眉头，如果放这家伙出来，暗黑城一定会笼罩更可怕的噩梦，她咬着牙，一把夺过侍卫的长枪，然后使用风之魔法，加强了自己身体的爆力，一跃而起，稳稳的握着长枪刺中了狄瑞吉的半颗脑袋，和他一起跌进了异次元空间。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138206.html
　　


第330章 相见

凯贾惊愕的看着眼前生的一切，愣在那里，却什么反应都来不及做出，只眼睁睁的看着斯卡迪和狄瑞吉消失在了异次元裂缝之中。
        而这样的消息，对于暗夜精灵来说也同样震撼，谁都没有料到后面会生的事情。
        维特听到这个消息之后，也连忙赶到现场，向在场的人询问了那个异空间到底是什么，在得知异次元裂缝是艾丽丝的能力之后，便叫来暗夜精灵中最出色的医生，照料她，希望在艾丽丝醒来以后，可是再找回女王斯卡迪。
        玲也因为体力用尽的关系，直接昏迷了过去，接着便被维特安排住进了暗黑城，不过，玲一睁开眼睛，便找到科伦克，说约定好让她带走城世的事情。
        科伦克虽然沉浸在失去莉丝和斯卡迪两位故人的悲伤当中，但依旧没有食言，他叫人将之前抓到的那名人类带来。
        “玲……”来者被暗夜精灵带到玲住所，果真是她一直寻找的城世，“这到底是怎么回事？”
        玲也是激动万分，可以说是这段日子以来，她最高兴的时刻就是现在了，她从城世死后的事情一五一十说了出来，并告诉他不用担心小妹，她如今在自己朋友的公会里，得到了保护，至于他之前的那些朋友，听佐伊说，是开始了旅行，想要见识一下这个世界的风土人情，并且加强。
        城世点着头，反应过来，自己之所以能够复活，也是多亏了玲的帮助，而现在她正是来将自己带回去的。
        “对了。”玲将生在自己身上的事情都说的差不多了，转头问向了城世，“你是怎么到这里来的？”她总觉得，这次的事件并不是巧合，城世的复活，梦想，还有邪龙，狄瑞吉的出现，都集中到了一块，天下哪有这么巧的事情？
        “我？”城世低头开始了回忆，“我记得在洞穴，被那个魔将杀死了以后，就回到了现实世界，可是那里并没有我认识的人，父母，朋友，我找了很多次，都于事无补，不过现在听你这么一说，我才知道，那应该就是我的梦境了，还有艾琳……这个人我倒是有印象，那个咖啡厅我也去过。”
        “后来呢？你是怎么到这边的？”玲接着问。
        “怎么到这边的？嗯……”城世又思考了一会儿，他忽然露出惊讶之色，大脑的记忆也浮现在了眼前，可他却又看不清楚那个人的样子，不对……他摇了摇头，那个东西真的是人吗？
        “怎么了吗？”玲见城世面色凝重，不免担心起来。
        “啊……没事。”城世摆了摆手，“我来到这里倒不是因为偶然，按照我最后的记忆，我应该是被什么东西指引来的。”
        “被什么东西？”玲露出疑惑的表情，不明白他为什么这么说。
        城世点着头，“本来，我在自己的梦境中漫无目的的闲逛，然后突然某一时刻，听到了一个声音，他问我是否想离开这里，我当时就想，反正留在一个认识我的人都没有世界，也没有什么意思，便跟着他的声音走了，他的外貌的确也像是人类，但我却记不住他的轮廓了。”
        “所以你才称他为东西？”玲也来了兴趣，“会不会你梦境中的角色？”
        “我不知道。”城世摇着头，“我想起来了，因为他的声音听上去更像是机器人，所以我才觉得他可能不是人类，总之……不管是什么吧，他就是把我带到了这边世界的入口，后面的事情，你应该知道了，我一到暗黑城，就被暗夜精灵当成了间谍之类的，然后把我关进了黑石监牢。”
        “所以说，不是你一不小心掉进去的？”玲瞪大了眼睛，同时对指引城世的那个东西感到好奇，“那他有没有和你说什么？什么都行。”
        “貌似也没什么有用的信息，就是问我想不想离开自己的梦境……”城世猛地的拍了一下脑门，仿佛回想到了什么，“对了，他好像提到了什么黑色噩梦。”
        “黑色噩梦？那是什么？”玲感到一头雾水，见到城世摇头，她才深吸一口气，“算了，与其在这里绞尽脑汁，也想不出来什么吧。”
        “是吧。”城世点点头，他的经历就连他自己都觉得玄之又玄，但不知道为什么，他总觉得指引自己的那个东西，好像是真实存在的，并不是他幻想出来的，也不是他梦境中的角色。
        “小丑。”城世下意识吐出意义不明的两个字，本人也一下子呆住了。
        玲刚准备起身去看看其他人，就听到城世的自言自语，“小丑？什么小丑？”
        “我不知道。”城世也站了起来，他皱起眉头，他自己都搞不清楚，为什么会突然蹦出来这么一句。
        “算了，咱俩继续说下去，也讨论不出来什么，不如去问问其他人。”玲想了一下，决定问问莫凡还有凯贾，能不能缕清一丝思路。
        不过，等找到其他人的时候，玲才注意到凯贾的脸色铁青，然后回想起来……最后狄瑞吉就要破空间而出的之际，是斯卡迪女王牺牲了自己，阻止了魔界使徒。
        玲忽然有些后悔，特别是知道凯贾对斯卡迪的感情以后，她欲言又止，打算先让凯贾冷静下来。
        “玲。”张晨见她要往外走，便直接叫住了她，然后注意到了站在她身边的另一个男人，做起了介绍，“我叫张晨，你……就是城世吧？”
        城世点着头，“谢谢。”
        张晨也点头回应，示意他进来坐下。
        “莫凡，你就是城世啊。”坐在房间角落的莫凡也开口说道，他的目光上下打量着城世，现没有什么与众不同，眼神也有些失望。
        不过，伊莲和艾丽丝并没有在这，前者因为无法接受月殇的死，已经离开了暗黑城，而艾丽丝的伤比想象中的还要夸张，一直到现在都没有醒。
        凯贾和吉格对视了一下，然后向着玲说道：“如果可以的话，我有件事要说。”
        “啊？”玲愣了一下，然后点着头。
        “现在城世虽然找到了，但我还是想要再留些日子。”凯贾认真的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138207.html
　　


第331章 各种猜测

“我们打算等艾丽丝醒来，看看能不能把斯卡迪再给救回来，顺便再问她一些事情。”吉格站在凯贾的身边替他解释起来。
        “嗯。”玲倒是不反应，她正好也有些问题，想要去问艾丽丝，只是……对于吉格前半句的话，她到觉得没有多大希望，毕竟就连魔界的使徒，都无法承受住异次元裂缝的攻击，更别说只是一位暗夜精灵。
        但这些话，玲最终还是没有讲出来，不过她倒是觉得，凯贾的心里也应该清楚，如今只不过是想要抱有最后的希望罢了。
        “对了。”莫凡插入对话，视线直逼城世，他指了指自己，“你认识我吗？”
        城世感到莫名其妙，把头摇的和拨浪鼓一样。
        “果然。”莫凡无奈的扶着自己的额头，他本来还期待是城世会是一个什么次神，高纬度生物之类的，这样一来，也许自己就真的是被他不经意创造出来的，只要和他说清楚，也许可以把自己的天赋给消除，让自己恢复成普通人，这才是他原本的计划，可现在见到城世，他不管怎么看，都觉得眼前的家伙，就是个普普通通的正常人类啊。
        “看样子夏伊说的没错，是你的梦境太不稳定，我们才乱入进去了。”莫凡耸了耸肩，只好打消了之前的念头，然后向着玲说道：“现在人都已经找到了，金币别忘了付啊。”
        玲点着头，索性把了两百多枚金币交给了莫凡。
        “对了。”玲这才把城世和自己说的情况，又原原本本的叙述了一遍，希望莫凡还有凯贾能知道什么。
        “还有这种事？”莫凡也来了兴趣，“我觉得可能不是你梦境中的角色，也不是什么潜意识。”
        “我也这么认为。”凯贾也插进了对话，“如果是潜意识所捏造出来的角色，应该不会劝你离开自己的梦境，毕竟对你潜意识来说，让你留在自己塑造的世界，远比一个未知的世界安全。”
        “这么说，果然是有什么人在搞鬼了？”玲说出了自己的担心。
        “我觉得很有可能，而且以我过去案件的经验来看，对方倒不是冲着城世来的。”莫凡继续说道。
        “不是城世？”
        “嗯。”莫凡点着头，“我想那个人是想借用城世，把你们引到这里，目的的话……”他因为和玲并不是一个世界的人，所以暂时想不到这么做，受益的人会是谁。
        “难道是艾丽丝？”吉格脱口而出，从目前种种掌握的线索来看，艾丽丝正是想要将使徒全部铲除之人，而狄瑞吉不但出来在了这个时代，还是靠玲等人才杀死的，按照这个思路来看，整件事，最大的受益者，正是艾丽丝。
        “我觉得有可能。”凯贾附和着说，“之前和谐圣杯的事，让我们对她失去了信任，所以才设计了这件事，更何况，艾丽丝的异次元裂缝十分厉害，用来进入到别人的梦境，也不是什么难事。”
        “艾丽丝……是那个游吟诗人吗？”城世听着众人的看法，之前他就听玲讲过艾丽丝对她们的种种算计，他想了一下，却还是摇头，“我觉得不可能是她。”
        “为什么？”吉格直接反问道。
        城世摇着头，“就算你这么问我，我也说不出个所以然，我的直觉告诉我，应该不是她。”
        “直觉？”玲也感到奇怪，城世明明连对方的样子都记不得了，却还能依靠直觉，认定对方不是艾丽丝吗？
        “也不算。”城世又摇头，“因为我也是游戏玩家，虽然和玲没法相提并论，但大概的角色我都了解，包括游吟诗人艾丽丝，她的样子我更是记忆深刻，她的样貌，声音，如果她出现在我的梦境当中，我想我绝对不会忘记”
        “为什么？”凯贾有些诧异，“如果你会自信到这个地步？艾丽丝的魔法高深到连我也认为深不可测，只是迷惑你的话，我想应该很简单。”
        “不一定。”吉格却不这么想，“我被她算计过了好几次，对她多少也算了解，我倒不觉得，她会如此麻烦，连城世的记忆都要干预，她的目标应该只是消灭使徒，这点早在地狱之门的时候，我们就清楚了不是吗？”
        众人点了点头，对吉格的话也算赞同。
        “要是她的话，要么不做，要么就大大方方，城世又不是什么实力高深之人，不夸张的说，艾丽丝要是想加害于他，就算捏死一只蚂蚁那么容易。”吉格说道。
        这番话倒是让城世有些尴尬，“这个比喻……”
        不过，吉格并没有在意他的反应，而是继续解释起来，“假设，指引城世的人就是艾丽丝，那她也应该是把他当做一枚棋子，真正想要引入棋局的，应该是我们，然后利用我们去对付使徒狄瑞吉，可这样一来，就算让城世知道，幕后黑手就是她，又有什么关系呢？”
        “这……倒也是。”凯贾听着吉格的分析，认为有几分道理，可这样又让他疑惑了，“难道是艾丽丝背后的那位？”
        “这更不可能了。”玲直接否认道，第二使徒，是最后的三位世界级Boss之一，并且在自己穿越进来之前，剧情也才展到第二使徒浮出水面。
        “也不说我所了解的使徒出场顺序问题，艾丽丝就是她的工具，这个工具没有损坏之前，那里需要她亲自出马，处理这些小事？”玲一脸坚定的说道。
        “要我说……咱们还是别在这里猜来猜去的了。”张晨见大家争论了半天，也讨论不出来一个结果，索性打断了他们的对话，“反正艾丽丝现在就在暗黑城，有什么问题，等她醒过来，不就迎刃而解了吗？”
        然而就在张晨话音刚落的时候，一名暗夜精灵的侍卫就急匆匆跑了过来，他一推门走进房间，现大家都在这里，“艾丽丝小姐已经醒了，科伦克先生让我叫你们过去。”
        一听到艾丽丝苏醒的消息，凯贾第一个做出反应，他直接冲到暗夜精灵视为的面前，让他连忙带路，除了搞清楚指引城世的家伙之外，他还有另外一件事，那就是想办法救回斯卡迪。
        “嗯。”暗夜精灵用力点了一下头，“请跟我来。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138208.html
　　


第332章 机械小丑

众人跟随着暗夜精灵来到艾丽丝的休息室，后者正坐在床上，享受着片刻的宁静，她随后注意到了玲等人，并报以微笑，示意她们进来。
        凯贾当其中，他第一个走到艾丽丝的身边，语气有些质问，让她打开异次元裂缝。
        而艾丽丝的脸上这才露出歉意，“抱歉……在我醒过来的时候，就已经确认了，在异次元空间，并没有找到狄瑞吉和斯卡迪的身影。”
        “我不相信。”凯贾严肃的说道，他觉得艾丽丝一定是害怕狄瑞吉还没死，再一次从那片空间逃出来，才故意这么说的，并要求她现在就打开异次元裂缝。
        艾丽丝见凯贾不相信自己，只好用魔法让床边的魔界乐器飘过来，随着她的手指划过琴弦，异次元裂缝再一次被打开，没有连接到另一个时空，那里就只有空旷的虚无。
        “这下你总相信我没有欺骗你了吧。”艾丽丝忽然见到凯贾要冲进去寻找斯卡迪，便直接封上了异次元裂缝，“那里并不是生灵可以踏足的地方，就算你是鬼神……也不行。”
        “凯贾。”吉格拍了一下他的肩膀，希望他可以冷静下来。
        不过就在这个时候，艾丽丝却话锋一转，“但并这不代表斯卡迪已经死了。”
        “你什么意思？”凯贾听到艾丽丝的话，心里也是一震。
        “你也知道吧，斯卡迪在魔法领域上，也是天纵奇才，再加上暗夜精灵那永恒的生命和王室特有的秘术。”
        “秘术？”凯贾打断了艾丽丝的话。
        “嗯，这是暗夜精灵一族特有的能力，也是为了巩固统治吧，王室在死后，会将自身的魔力，全部传给下一代，所以斯卡迪也不是没有已经离开了异次元的可能。”艾丽丝注视着凯贾，像是又给了一个希望给他。
        凯贾沉默了起来。
        “这么说，斯卡迪还活着。”科伦克这个时候也走了进来，如今的他，暂时取代了莉丝的位置，大小事务都等着他处理。
        “我只是说有可能。”艾丽丝如是说道。
        “还有件事。”吉格看向了城世，示意让他亲自说出来。
        等到城世又讲了一遍自己遇到的怪事，艾丽丝也是直接摇起头来，“指引你的人并不是我，虽然我的异次元裂缝的确可以连接任一时空，但是梦境这种东西，我了解的又不多，所以从来没尝试过。”
        “这样啊。”城世点着头，看似唯一的线索，到这里又断了。
        “不过，听你的描述，我倒是想起来一个大人物，只是他没道理去做这种事情。”艾丽丝捏着自己的下巴，她的直觉告诉自己，生在城世身上的事情，恐怕没有那么简单，可换个角度来看，如果不是那个神秘人把城世指引到这里，玲她们也不会跟着过来，那本应该被消灭的狄瑞吉，岂不是就可以活下来了？
        艾丽丝一时间觉得惊讶，按照这个逻辑思考下来，指引城世的人，目的不就和自己一样了吗？都是为了打到使徒，难怪城世他们会认为这件事是自己干的。
        “你说的大人物是谁？魔界使徒吗？”吉格第一反应，这个大人物应该生活在魔界，而且又被艾丽丝尊为大人物，他认为也只有使徒够这样的资格。
        艾丽丝点着头，直接承认起来，“是的，他在魔界被称为创造之神，和机械之神，但本身并没有强大的力量，不但如此，他原本也不是什么使徒，只不过在赶跑巴卡尔之后，他因为功劳巨大，才被第二使徒大人，封为使徒，接管了巴卡尔原先的领土。”
        “这么说，他也是第二使徒的人了？”吉格想了一下，倒是觉得这样就说得通了。
        可艾丽丝很快就否定了这件事，“这不可能，他曾经看见过预言的内容，并且在哪之后，行踪就变得十分神秘，就连第二使徒也无法找到他。”
        “那这就奇怪了。”张晨大概猜到了艾丽丝说的家伙是谁，事实上，他和第二使徒的确是对立关系，因为在后来的剧情中，艾丽丝口中的大人物，实际上就是放跑了巴卡尔的人，他是没有理由去消除使徒的，如果让他知道生在城世身上的事情，应该会直接阻止吧。
        “你们接下来的打算呢？”艾丽丝索性不再说这个话题，虽然她已经下定决心好好调查一下，是不是有什么人在做什么手脚，但眼下却并不想眼前的人知道。
        “应该是回去吧。”吉格说出这句话的时候，视线落在了凯贾的身上，本来是打算先找找看有没有救回来斯卡迪的希望，可这一希望也在艾丽丝的证明下，变得渺茫，更何况城世也已经找到了，他们自然没有留在这里的理由。
        “嗯。”凯贾点着头，他也深知这点，只是对斯卡迪还是无法释怀。
        “你呢？接下来的打算什么？”吉格想了一下，还是问了出来。
        “我？”艾丽丝微笑的指了指自己，“我应该会留在这里一段时间，你也看到了，我受了伤，在没有康复之前，还是不要使用异次元裂缝比较好。”
        “好吧。”
        就这样，即便艾丽丝醒来，众人也没有搞清楚指引城世的人到底是谁，反倒是得知无法救回斯卡迪的消息。
        经过简单的商议之后，众人觉得继续留在这里也没有什么意义，和科伦克打声招呼，便直接由凯贾打开了梦境之门，从这里回到了城世的梦境。
        莫凡伸展了一个懒腰，之前末日的景象已经消失的无影无踪，如今只是祥和的城市。
        只是，就在莫凡准备告别大家，回到自己的事务所去，夏伊却忽然出现。
        “你是……”城世露出惊讶之色，他总觉得自己在那里见过眼前的美女，却又回想不起来。
        夏伊朝着他笑了笑，“也许我们在另外一个时空见过面。”
        “这算什么？你该不会是相中这个人了吧？”莫凡忍不住吐槽起来，他明明记得夏伊是很不愿意离开自己酒馆的，“话说你怎么来了？”
        夏伊没有直接回答他，而是从身上拿出来一个白色盒子，递到城世面前，让他收下。
        城世皱起眉头，接过盒子的瞬间，就有一个机械小丑突然从里面蹦了出来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138209.html
　　


第333章 梅娅女王的密谈

玲看着突然从盒子里面蹦出来的机械小丑，一下子回想起来，城世之前冷不丁的念叨过小丑二字，可就在她打算追问下去的时候，忽然感觉自己的视线变得模糊起来，她摇了摇头，以为是出现了什么幻觉。
        可等玲再睁开双眸，定睛一看的时候，周围的场景是那么的熟悉和自然。
        “你们回来了？”佐伊正在照料着城世，见到离开数日的朋友再一次回到这里，她也是露出的欣慰的笑容。
        不过，吉格和凯贾并没有得到佐伊的欢迎，和张晨打了声招呼，便直接离开了此处。
        而城世也缓缓睁开眼睛，可能是睡太久的关系，他感觉全身上下都没有什么力气。
        “你醒了？”佐伊也是十分高兴。
        玲听到佐伊的声音，也是松了口气，然后想到了小丑盒子，“对了，夏伊最后给你的东西，是什么？”
        “我也不知道。”城世尝试着想要坐起来，却没有成功，倒是佐伊帮忙把他扶起来，并告诉他，这都是正常现象，不用担心，多休息一段时间，就会慢慢恢复。
        城世点了点头，对佐伊报以感谢的微笑，“那个小丑盒子，我也是第一次见到。”
        “第一次见啊。”玲沉思了一下，然后把最后无法解释的梦境，告诉了佐伊，想要听听她有什么看法。
        “也许没什么意义。”佐伊想了一下，“梦里生的事情，本就没有办法解释，反正城世也已经安然无恙的回来了，你也别瞎担心了，对了……”
        佐伊忽然想起来前几天艾丽丝突然找到自己，并要求研究解毒剂的事情，“你们又遇到了魔界使徒吗？”
        “嗯。”玲点了点头，“是魔界的第六使徒狄瑞吉，不过不用担心，事情都已经处理完了，不然我们也不会回来啊，多亏了你，解毒剂什么好用，帮上大忙了。”
        “一开始听到艾丽丝小姐说的话，我还真是紧张的要死，不过这也太玄了，虽然帮忙做出了解毒剂，但还是半信半疑，现在听你这么一说，我才彻底相信一切都是真的。”佐伊又看了一眼城世，“你有没有什么想要吃的东西，我去让人准备一下，如果想要恢复体力，最好的方法就是从食物下手。”
        “谢谢……”城世点点头，“我现在倒不是很饿。”
        “怎么了？”玲注意他皱起的眉头。
        “也没怎么，还是那个小丑，总觉得夏伊是想要提醒我什么，但谜题的答案，我怎么也想不出来。”城世回答着说。
        “那就先不想了，等你体力恢复到能下地的时候，问题也许都迎刃而解了。”玲话说到一半，忍不住打了一个哈欠。
        “累了吧？要不要先休息一下。”佐伊亲切的说。
        “好。”玲明明在暗黑城休息过了，但回到这里，不知道为什么还是能够感受到一股疲劳感，接着，她又看了一眼张晨，这些天他也没有闲下来过，“你也好好休息吧。”
        张晨点了点头，倒也没有推辞，一直保持对鬼神的召唤，对他的精神力消耗了不少。
        就这样佐伊给玲还有张晨安排了房间后，便叫来修女，让她将这里的消息通知玛尔废墟的稽日天。
        不过，就在佐伊目送这些修女离开银色修道院的同时，一位穿着看上去像是梅娅女王侍卫的少年急急忙忙骑马来到了这里，他看了一眼佐伊，连忙翻身下马，走到她的面前。
        “请问代理主教，佐伊大人在不在？”少年的样子有些焦急，不过还是尽可能的保持了礼貌。
        “我就是……怎么了？”
        “梅娅女王有要紧的事情想和佐伊大人商议。”少年一边回答，一边指了一下身后的快马。
        佐伊一听到梅娅女王有要紧的事，也没有推辞，直接翻身上马，让少年带路。
        少年并没有带着佐伊前往王宫，而是带着她来到了地下交易市场的某一家酒馆。
        “梅娅女王在这里？”佐伊感到意外，梅娅女王可是斯凯尔克身份最高贵的人，如今却出现在这里，算怎么回事？
        “女……”少年把谈话被人偷听了去，也是立马改口，“这件事情事关重大，搞不好会影响到公国和帝国之间的和平，所以……那位大人特别交代，这件事不能让太多人知道，包括王权贵族。”
        佐伊皱起眉头，让少年赶紧带路，心里面也开始摸索到底生了什么，会让梅娅女王如此小心行事。
        佐伊跟着少年来到了二楼的一个隔间，看着他轻敲了三下门，又等了半天，才推门进去，佐伊紧跟其后。
        不过少年并没有留下的打算，他向着佐伊点了一下头，自己便退了出去。
        而梅娅女王也在这时从屏风后面走了出来，此时的她正穿着一件素衣。
        “女王大人。”佐伊立马行了一个礼，然后急切的问，“到底出什么事情了？”
        梅娅也不说话，只是深吸一口气，检查了一遍门窗，一副小心翼翼，生怕别人现什么马脚的样子。
        “佐伊。”梅娅半天才唤了一声她的名字。
        “嗯。”佐伊点着头，表示自己在认真的听。
        “是帝国。”梅娅的样子有些纠结，她不知道这件事是否该告诉佐伊，把银色修道院牵扯进来，但是如今的她，却又不知道该找谁来帮忙。
        “帝国？”佐伊稍微想了一下，这些年来，帝国一直在展军备，上次还以什么隐匿者的借口，在玛尔废墟制造机会，越是联合起这件事，佐伊的脸色就变得越是难看，“该不会是要爆战争了吧？”
        这是佐伊能够想到的最糟糕的局面，那就是帝国想要大举入侵公国的疆土，但这也很奇怪，自己只不过暂时代理了银色修道院的主教，本身也没有什么实权，通常这种事，应该才军机大臣，长老会商议才是。
        “不。”梅娅摇了摇头，“比这还要严重。”
        “还要严重？”佐伊也是一下子愣住了，“到底出了什么事？”
        “这件事要从一个星期前说起。”梅娅开始讲起了整件事的来龙去脉，“帝国和公国之间，有一片森林你清楚吧。”
        “嗯，洛兰森林吗？”佐伊也曾过去几次那里。
        “事情就是从那里生的。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138210.html
　　


第334章 比尔马克试验场

“不对。”梅娅女王摇了摇头，“实际上在半个月前，洛兰防线就开始生了士兵失踪事件。”
        “士兵失踪？”佐伊皱了一下眉头，“会不会是帝国军做的？”
        “我之前也想过，但据外交说，帝国军早在一个月之前，就把防线拉后了，洛兰那里根本就没有帝国军的人，但是，即便有这样的前提，公国的士兵还是不断的失踪，一时间搞的人心惶惶。”
        “后来呢？”佐伊也感觉事情有些奇怪，“会不会是那些士兵在洛兰深处迷路了？我记得那里好像生活着哥布林，牛头人之类的生物，难道是他们？”
        虽然哥布林还有牛头人是性格十分温顺的种族，一般喜欢生活在森林深处，过着衣食无忧的日子，但如果领土受到威胁，那他们便是可怕的敌人。
        “这是第二件怪事，所有的哥布林，牛头人在一夜之间，全都消失不见了。”
        “消失不见？这怎么可能？”佐伊感到难以置信，现在又没有生战争和灾难，帝国和公国的和平协议也还在，他们完全没有离开洛兰深处的道理啊，“难道是帝国军？可这也没道理啊。”
        “是啊，为了查清楚事情的真相，公国的士兵派出了调查队伍，结果你猜怎么样？”
        “什么线索都没有找到？”佐伊想了一下回答。
        可梅娅女王却摇了摇头，“之后再也没人见过他们。”
        “啊？”佐伊被吓了一跳，“这么说来，凡是进入到那个森林生物全部都会消失吗？”
        “也不全是……”梅娅女王又摇了摇头，“这就是一个星期前的事情了，我担心如果不及时处理的话，会变的越来越难以收拾，就特意把这件事交给魔法师协会来调查。”
        佐伊点了点头，“魔法师协会人才济济，无论是知识还是实力，都很了得，那他们调查出来了什么？”
        “什么也没有。”梅娅深吸一口气，“不光如此，他们派出的魔法师队伍，只有两人逃了回来，其中一个，还很快就去世了，并且在他的身上，留下了触目惊心的抓痕。”
        “触目惊心的抓痕？野兽吗？”
        “不知道是什么，从来没有人见过，而且活下来的哪一个也直接疯掉了，满嘴只剩下，巨大……机械……虫子之类莫名其妙的话。”梅娅想了一下，“说起来，我觉得帝国军肯定知道什么，不然他们不会在一个月之前，就全部撤出洛兰森林。”
        实际上，梅娅很怀疑，整件事就是帝国军搞出来的，只是因为立场，以及难得的和平，她并不能说出这个想法，不然只会影响到两国之间的关系。
        为此，就连魔法师协会那边，梅娅都是命令他们秘密调查的，现在也只有一小部分军机大臣了解情况，至于长老会，她根本不敢让他们知道这件事。
        虽然夏普伦被自己限制住了，但他的亲信还活跃在长老会之中，梅娅很担心他会突然在这个节骨眼上，再制造出什么舆论，搞出大事情。
        思来想去，梅娅只好把目标放到了佐伊身上，希望她能把这件事调查清楚。
        佐伊也不傻，她自然明白梅娅女王这次来见自己的目的是什么了，那就是搞清楚洛兰森林生了什么，她冥思苦想了一会儿，“那个疯掉的魔法师如今在哪？”她觉得可以从这个人身上先调查一下。
        “在魔法师协会，如果你想见他，随时都可以，只是……”梅娅女王的样子有些为难。
        “怎么了？”
        “这件事我暂时还不能出面，至少在没有调查清楚事情的真相前。”
        “我明白了。”佐伊点了点头，“那就事不宜迟，抓紧时间吧。”
        “佐伊……”梅娅女王见到佐伊起身就要往外面走，也是连忙喊住了她。
        “还有什么事情吗？女王大人？”
        “万事小心。”
        “嗯，我会的。”佐伊微笑的点着头，然后离开了这里，之前的少年虽然想要将她送回去，却也遭到了拒绝，而且佐伊还提醒着她，身上的服装太过显眼，下次要遇到类似的事情，一定要换上普通的装束。
        不过，佐伊并没有第一时间就去魔法师协会，她的治疗术虽然了得，但也只对外伤和内伤有作用，像是疯掉了的话，她也没什么好办法。
        但是，这并不代表佐伊没有对策，她先是回到了银色修道院。
        “啊……”玲从自己的床上爬了起来，她现在困意还没有完全消退，但一想到佐伊不会平白无故的打扰自己，她连忙问道：“出什么事情了吗？”
        “嗯。”佐伊点着头，表示确实如此，“现在有件很棘手的事情，希望你可以帮忙。”
        “嗯？”玲的大脑也稍微清醒了一些，“你说。”
        接着，佐伊将洛兰深处的怪事一五一十的说了出来。
        “洛兰吗……”玲了解了事情的经过，难色却变得有些难看。
        “你是不是知道什么？”
        事实上，玲岂止是知道，洛兰这个地区，可是说是这个大6最危险的地方之一，只是她万万没想到，这个剧情来的如此之快，如此之突然。
        “还是先从那个疯掉的魔法师入手吧。”玲认真思考了一下，基于之前剧情全部生过异变，再加上洛兰距离游戏关服的时候，也是比较新的地图了，里面的怪物都十分厉害，还是小心一点的好。
        佐伊也点头同意，接着，二人又叫上了张晨，而城世因为还无法下地，玲也没把这件事告诉他。
        “洛兰啊。”张晨对这个地方的印象也比较深，“还是敬而远之吧……”
        “你们俩果然知道什么吧？”佐伊总觉得玲和张晨好像不止一次去过哪里。
        “是知道一些。”玲点着头，反正佐伊也是伙伴，她觉得瞒着她也必要，“那我直说了吧，之前你提到过失踪的人，还有哥布林啊，牛头人啊，我觉得，应该和比尔马克试验场有关。”
        “比尔马克试验场？那是什么？你怎么知道？”佐伊注视着玲，不明白她为什么会知道，连梅娅女王都不知道的事情。
        “我就是知道……那是帝国为了制造出强大的怪物，还有改造人，而建立的试验场。”玲如是说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138211.html
　　


第335章 那个女人？

如今的玲也仅仅只是知道洛兰深处有一个比尔马克试验场，至于里面怪物的强度，还有到底是什么人建造的，她完全不清楚，这也是‘异世界’剧情没有讲完的关系。
        所以，为了以防万一，玲决定一点一点的调查，所以，她们很快来到了位于斯凯尔克的魔法师协会的行会。
        而这里的魔法师们，也仿佛事先知道他们会来一样，十分热情的接待了他们，当佐伊说出要见那名疯掉的魔法师的时候，接待他们的人才露出铁青的表情。
        “请跟我来。”接待者带着他们来到了行会的地下室，而那名疯掉的魔法师也被坚固的铁链锁住了四肢，看样子是害怕他会突然做出什么可怕的事。
        “我们想单独聊聊。”玲向接待者说道，她们如今代表是银色修道院，如果张晨在这里召唤鬼神，一定会被当成邪恶势力的，况且，凯贾也不愿意魔法师协会的人知道自己变成鬼神的事。
        “老实说……我并不觉得你们能从他的嘴里问出来什么，但祝你们好运。”接待者指了一下门口的摇铃，“如果有什么需要的，就摇一下，回头见。”他说完，便直接离开了这里。
        “等一下。”佐伊见张晨就要召唤鬼神，连忙阻止了他，魔法师协会的人也并非全都是光明磊落之徒，她的感知能力，告诉自己，这里正是在被监视。
        出于安全考量，佐伊直接张开了圣光结界，将这里和外面直接断绝。
        “好了。”
        听到佐伊的回答，张晨也直接将凯贾这位曾经的魔法师协会的副会长召唤至此。
        “这里……”凯贾也通过四周的环境，一眼认出了这里，“你们疯了吧，好好的跑魔法师协会干嘛，还召唤我？”
        “放心，我已经展开了圣光结界。”佐伊宽慰着凯贾。
        然而，凯贾对佐伊的圣光结界并不放心，他很快又吟唱了一段咒语，又施加了一层自己的结界，这才心满意足的点了点头，“说吧，又惹上什么麻烦了。”
        佐伊指了一下疯了的魔法师，又把事情讲述了一遍。
        “竟有这种事？”凯贾感到意外，直接走到了那名魔法师的身边，然后一把撕开他的衣服，果不其然，他的身上也留下了巨大抓痕。
        “这……”佐伊被吓了一跳，她还是第一次看到如此可怕的抓伤，说是爪子，却更像是利器，被划过的地方，连血肉也翻了过来。
        “缓慢愈合。”玲尝试治疗对方，却于事无补。
        凯贾则趴在他的嘴边，仔细听着他时不时出的声音。
        “巨大……虫子……机械……”
        可在凯贾听来，这些话根本没有什么意义。
        “看来只能用黑魔法了。”凯贾一边说着，一边全然不顾其他人是否反对，同意，直接把手掌按在了魔法师的后脑，然后将自己的精神力挥到了极限。
        凯贾脸色越来越差，最后不得不提前松手，他向后退了两步，才站稳脚跟。
        “怎么了？”张晨担心着自己的鬼神，也是急忙询问起来。
        凯贾摇着头，“这真的是什么试验场吗？”
        “不是吗？”玲和张晨互相看了对方一眼，二人都不由打了一个冷战，好在他们没有直接前往，不然剧情改变，天知道会碰到什么。
        “我不知道……”凯贾还是摇着头，“这家伙受到的影响太严重了，他的大脑已经有一部分彻底坏死了，老实说，光是这样活着就已经是个奇迹了，不过也因为这样的关系，我所能看到的画面十分有限。”
        忽然，凯贾瞪大了双眼，他再一次把手按住魔法师的后脑，想要重新看一眼他所见过的画面。
        可就在这个时候，魔法师的身体忽然生了一阵抽搐，七窍流血，当场死亡。
        “你都做了什么？！”佐伊大惊，她以为是凯贾做了什么手脚，害死了这个年轻的法师。
        “不……”凯贾想要平稳自己的情绪，“我看到了一个女人，说出来你们可能不信，我感觉她也注意到了我，并对出了警告，除此之外……”
        “除此之外？你倒是说啊。”张晨见到凯贾不语，也赶紧催促起来。
        “我看到了什么来着……”凯贾拍着自己的后脑，却怎么也想不起来。
        “你不会健忘吧？”张晨吐槽着说。
        “不是……”凯贾指着已经死掉的魔法师，“他好像被施加了什么魔法，别人从他大脑探查到的记忆，会快变得模糊，然后消失，看样子应该是那个……那个什么来着？”
        “女人？男人？还是什么？”玲这时候才现，凯贾刚才说的话，才这么一会儿功夫，她就忘的一干二净了。
        “不是吧。”张晨也不敢相信。
        “不知道……总之不管是什么，我可以肯定的是，对方非同小可，如果可以的话，还是不要轻易招惹的好，另外……他的死多少和我有一部分的关系。”凯贾又指了一下魔法师，“刚才我所使用的魔法，会强制他回忆起看到的一切，可能也正是因为回忆到了不想再经过的事情，才导致大脑崩溃，死亡的吧。”
        “不行……”佐伊忽然开口，“这件事梅娅女王亲自下达的任务，不管洛兰里面有什么，都必须要调查清楚才行。”
        玲和张晨互相看着对方，然后又看向了凯贾，二人异口同声的说道：“你觉得对方有多强？”
        “在我之上。”凯贾很直接的回答，能够连自己的记忆都抹除，可以看出来，对方的精神力远比自己强大，而且不止一点半点。
        “说到底，这件事本来就和你们没有关系吧。”凯贾看着张晨还有玲，“公国的事情就交给公国来处理，干嘛什么事情都让你们来？这个世界是没人了吗？”
        凯贾虽然想这么说来打消玲，张晨参与进去的念头，但他也十分清楚，这两人，可以说是整个大6如今最强的存在。
        玲注视着佐伊，后者站在那里，一语不，看上去，应该是她也明白这件事有多么危险，所以才没有坚持要玲继续帮忙。
        佐伊咬着牙，仿佛下了很大的决心，“我知道了……这件事我会自己想办法调查，先回去吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138212.html
　　


第336章 土罐

“佐伊。”玲拉住了她的手，“我也没有说不帮忙，只是这件事完全没有什么头绪，绝对不可以乱来。”
        佐伊听到玲这么说，这才回头看着她，点了一下头。
        “那你先回去吧。”张晨解除了对凯贾的召唤，而他和佐伊的结界也消失不见。
        玲摇了一下铃铛，叫来之前的那名接待者。
        “死了吗？”接待者看了一眼已经变成尸体的魔法师，叹了口气，“也许这对他来说，是最好的解脱吧，你们呢？要走了吗？”
        佐伊点着头，“这件事事关重大，必须抓紧时间处理，如果……你们有什么新的现，请及时派人通知我们。”
        “嗯，我知道了。”接待者下意识看了一眼尸体，心里不禁想到，人都已经死了，还能有什么现？倒是当然这些人故意张开结界，隐瞒了刚才的经过，让他觉得十分可疑，可佐伊不单单是银色修道院的代理主教，又是梅娅女王亲自委派的调查人员，他们魔法师协会也不好追究，只能草草收场。
        倒是佐伊一离开了行会，还在思考对策，她觉得，既然玲认为这件事和帝国军有关，倒不如直接从他们那边看看能不能有什么新的线索。
        “这怎么查？”玲倒是觉得这件事不管怎么看，都属于帝国军的高度机密，怎么可能从他们那里获得信息呢？
        “间谍。”佐伊却一脸认真的说道。
        “间谍？还真有这玩意啊。”张晨和玲都没想到，但都觉得可以试一试。
        但是说起来，佐伊也只是认为帝国那边会有公国的间谍而已，至于是谁，怎么联络，她却一概不知，于是，她便先让玲和张晨回去银色修道院，暂时休息一下，自己则单独找了个借口，去面见了女王，并将行会生的事情，以及想要通过间谍来获取线索的办法统统告诉了梅娅。
        “间谍吗？”梅娅也不是没有想过，只是她之前过问的时候，安排在帝国的间谍也没有获得这方面的情报，不过看佐伊依旧坚持，并且事情好像比想象中的还要棘手，她也就答应了。
        梅娅思考了一会儿，把联络的方式告诉给了佐伊。
        实际上，距离上一次的事情也过去了几天，佐伊觉得对方有可能调查出了新的结果，便坚持一见。
        她回到银色修道院，带上玲和张晨，直接去了洛兰防线，等到了那里，也的确如梅娅女王说的那般，现一家铁匠铺。
        铁匠铺的大叔正在修理着一件破损的刀具，见到佐伊等人之后，也是放下了手边的工作，愉快的打起了招呼，“哟，是修女吗？在这里可不多见啊，感谢圣光。”他看到佐伊和玲的服装，也一下子猜到了她们的职业。
        “你就是林纳斯吗？”佐伊为了安全起见，特意问了一下。
        “嗯？是我。”林纳斯拍了拍胸口，“这里的士兵都知道我，修道装备我可是一流的。”
        玲微笑着谢绝了，然后把梅娅女王的口令小心翼翼的说了出来，而后者也一下转变了态度。
        林纳斯皱起眉头，“原来是这样，到了这个时候吗？”
        因为生活在这里的关系，林纳斯也经常听士兵说起这件事，凡是进去过洛兰深处的人，便再也没有回来过，一时间搞的人心惶惶，谁都不敢靠近那里，而且有时候在半夜还会听到奇怪的声音，林纳斯甚至有几次想要去一探究竟，不过最后还是忍住了。
        他深吸一口气，给几个人准备了茶具，示意他们暂时在这里休息一下，自己则放飞了一直饲养的信鸽。
        “在这里等等吧，那个家伙收到信，就会派人来这里了。”林纳斯亲切的招待了三人，“不过让我没想到的是，这次被派来的人，真是英雄出少年啊。”
        就这样，四人也有的没的聊了起来，一直等候着对方的回信。
        茶叶也不知道换了多少次，一直到下午接近黄昏之际，才从远边走过来一个奇怪的家伙，他穿着一身破旧的衣服以及披风，头上却戴着一个罐子头盔，身后则背着一大堆瓷器罐子。
        “来了。”林纳斯最先注意到此人，直接从椅子上站了起来。
        “以钱赚钱啦~不来一吗？这里面可都是好东西啊，林纳斯大叔。”
        “是博肯派你来的吧？土罐。”林纳斯和对方也算是老相识了，因为交换情报的关系，二人经常见面，虽然他的脸被罐子挡住，但土罐有时候的声音会生明显的变化，林纳斯觉得很有可能是因为土罐是一个代号，而是特定的人。
        而博肯的名字也正是两个人确定可以接头的暗号，他点了点头，然后把身后的旅行背包放到地上，“今天可真是累死我了，林纳斯大叔，有时候真羡慕你啊，每次只需要待在这里就可以了。”
        “但是打铁也是很累的事情啊。”林纳斯比划了一下自己胳膊上的肌肉。
        “就是他吗？”佐伊也率先走了过来。
        “修女啊，感谢圣光让我们相遇。”土罐看到可爱的佐伊，心里也非常高兴，经常奔走于帝国和公国之间，也让他无暇顾及什么男女之事，现在就如同在沙漠之中见到了绿洲。
        而玲和张晨也紧随其后，特意是前者出现，更是土罐感叹起今天是自己的幸运日。
        “再次感谢圣光。”土罐此时就像是一名虔诚的信徒。
        “行了，你我都知道，你根本不信那一套。”林纳斯见他这副样子，也忍不住吐槽。
        “谁说的？我对圣光大人可是非常尊重的。”土罐也反驳着说，生怕自己的形象被破坏。
        “闲话就此打住吧。”倒是佐伊十分干脆，直接将话题引入了正轨，“关于洛兰深处，有没有获得什么新的情报？”
        土罐在原地站了半天，一动不动，就在佐伊等人等的有些不耐烦的时候，他才慢悠悠的蹲到了地上，把自己的旅行背包拿了过来，拿出其中的一个瓷器罐子，“选一个看看吧？”
        佐伊眨了眨眼睛，完全不知道他是什么意思，“难道情报就在罐子里面吗？”她喃喃自语，并从土罐的手里接过来一个，正当她准备打开，却突然被土罐拦住。
        “打开一个要八十金币哦。”土罐阴阳怪气的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138213.html
　　


第337章 前往帝国

“你这是什么意思？”佐伊感觉莫名其妙，自己是来搞清楚洛兰深处生了什么，而土罐不是间谍吗？怎么好好的成为了推销罐子的。
        不过林纳斯对眼前的一切早就习以为常，他按着自己的太阳穴摇了摇头，“土罐并不是公国的人，如果想要从他那里获取情报，是需要支付金币的。”
        玲听到林纳斯的解释，也二话不说，从自己的异次元背包里面掏出来一袋金币，扔给土罐，“现在可以说了吧？”
        “如果你们能在罐子里面抽到土罐娃娃的话，我就可以告诉你们想知道的事情。”土罐不慌不忙的说道。
        佐伊皱起眉头，直接打破了罐子，可从里面掉落出来的却是一个中年大叔模样的人偶娃娃。
        “是博肯啊。”土罐耸了耸肩，一副抱歉的样子。
        “就按照他说的做吧。”林纳斯也劝说众人，土罐的性格就是这样，之前几名公国的士兵，差点被他弄的倾家荡产，但为了关键性的情报，却也不得不妥协，不过……可以确认的是，一般土罐只有在胸有成竹的时候，才会玩起这个把戏，所以林纳斯也不知道这到底是好事还是坏事。
        不过金币这种东西，玲是一点都不在乎的，她索性买下了土罐所有的罐子，然后一一打碎，从地上捡起一个和他一模一样的土罐娃娃递到他的面前，“现在可以了吧？”
        “虽然我喜欢运气好的人，但这样的手段也不讨论。”土罐掂量着赚到的金币，感叹着今天真是大赚一笔，然后慢悠悠的说道：“帝国军最近的确在搞什么实验。”
        佐伊和玲对视一眼，立马问道：“是不是改造人，或者是为了制造出强大的怪物？”
        “改造人？怪物？”土罐摇了摇头，“硬要说的话，是转移实验。”
        “转移实验？”这下子连玲都是一头雾水了，难道她又搞错了？这次的剧情不是比尔马克试验场，而是其他的什么？
        “洛兰深处吗？”而佐伊则更关心地点。
        “这个还没有确认，不过在帝国的领土并没有现进行这一实验的现象。”土罐稍微想了一下，“我觉得帝国很有可能把试验场建到了洛兰深处。”
        “你不是说没有确认吗？”佐伊有些不高兴，她觉得猜测根本没有意义，不然的话，她们也不需要小心求证，直接进入洛兰深处不就可以了吗？
        “是没有确认，但我也不是胡乱猜的，先，我对魔法也略知一二，想要转移这种高等级的魔法，一旦使用起来，会一下破坏空间平衡，并使魔法波动四处流窜，这是无法避免的事情，所以……要是那帮人真的在帝国领土进行转移实验，我一定会察觉到的。”土罐也十分认真地回答。
        “洛兰深处因为没有人能平安无事的回来……所以就算有魔法波动泄露也不得而知。”玲点了点头，觉得土罐说的并不是没有道理。
        “可这对我们来说，并没有什么帮助，现在还是无法调查清楚洛兰深处生了什么。”佐伊也有些苦恼。
        “恕我直言，如果只是为了调查洛兰深处，直接进去不就好了吗？为什么要打探帝国的情报呢？”土罐把自己的想法说了出来。
        林纳斯这个时候也插入了对话，“我想应该是洛兰深处最近的传闻太过于吓人了吧？一旦踏足，便永远的消失，如果换成是我的话，也会想尽可能的排查出个方向，再小心翼翼的前往吧。”
        “林纳斯大叔说的倒是有道理，嘛~反正我这辈子是不会走进去的。”土罐一边说着，一边将金币收好，看样子是准备离开这里了。
        “对了。”就在土罐走出了十步以后，他又像是想起来了什么，再一次折返回来，“如果你们只是为了调查洛兰深处，而不是想打帝国的主意，我倒是有一个办法。”
        佐伊听闻，也是感觉眼前一亮，连忙追问是什么办法。
        “这次的转移实验，好像并没有得到帝国高层领导者的同意，至少表面上没有，所以一切都是秘密进行的，但因为一些原因，这件事也在帝国走漏了消息，并引起了某个骑士团的注意。”土罐将自己掌握的部分说了出来，“其实就是钢索骑士团。”
        “钢索骑士团？”玲和佐伊都是一惊，她们和钢索骑士团打过交道，当初为了去玛尔废墟，玲还和钢索骑士团的雷尼决斗过，不过，里面大部分人都是正直的骑士。
        “你们……认识？”土罐也注意到了二者的表情变化，产生了兴趣。
        “算是吧，所以呢，你的办法是什么？”玲追问着说。
        “嗯……既然你们认识，就简单多了，事实上，钢索骑士团的副团长海德，也在调查整件事，想要搞清楚是谁在进行转移魔法的实验，你们可以去找他。”
        “海德……”玲念叨着这个名字，仔细想想，当初自己也和他决斗过，不过当时的自己完全不是这个家伙的对手。
        “这家伙竟然还是副团长。”佐伊倒是直接吐槽，“肯定是因为这家伙的性格吧。”
        “那我就不知道了，不过钢索骑士团的新团长倒是挺传奇的，据说年纪轻轻就成了光剑皇族的成员，并且还达到了紫袍，只是成天神龙见不见尾，让海德有些头疼。”土罐如是说道。
        “说起来，帝国和公国现在有着和平协议，只要以商人的身份，想要去帝国，也不是什么难事，就是如何说服钢索骑士团，让你们也加入到调查之中，就靠你们自己了。”土罐最后说完这席话，也直接向着过来的方向，迈开了脚步，最后消失在了众人的视线之中。
        林纳斯则继续忙活起来自己的工作，将最后的商议交给她们几个人自己处理。
        “现在怎么办？要去找那个什么海德的家伙吗？”张晨问着说。
        “现在貌似只有这两个选择吧？要么去帝国，说服海德，要么就直接向洛兰深处出。”玲也注视着佐伊，将最后的决定权交给了她。
        而佐伊也认真的思考了一番，她虽说十分讨厌鬼神，但对于凯贾这样的异端者，还是十分认可实力的，特别是经历了行会那样的事件，她也不敢这样涉险，“还是去帝国吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138214.html
　　


第338章 再见雷尼

不得不说，玲的飞行能力还是非常好用的，仅用了半天的时间就来到了帝国的都。
        不过，她们也很快就遇到了难题，虽然知道自己要找的目标就是钢索骑士团的海德，但这里却并不像之前的玛尔废墟那样，帝国的骑士随处可见。
        事实上，在非常热闹的买卖大街上，连个巡逻的士兵都见不到，更不要说什么骑士了。
        张晨见玲和佐伊一脸的犯难，索性问起了路边的大爷，那里可以找到钢索骑士团的人，可后者一听到钢索这个名号，也是立马躲进了屋子，闭口不谈。
        “真是奇怪了。”张晨感觉莫名其妙，难道这个国家的人，都这么怕生吗？过个路都要躲？
        可是，这样的怪事还不止一次，凡是被张晨问及的人，要么装作什么都没有听到，要么就是转头就跑，一时间让他有些摸不着头脑。
        “要不先歇会吧。”佐伊虽然也十分郁闷，却也没有任何的办法，她见到路边正好有可以喝茶的店铺，便直接坐了过去，让玲和张晨先喝口水，再商议如何找到海德。
        “你们是那里来的？”茶铺老板打量着四周，见没有什么可疑的人，这才鼓起勇气问了起来。
        佐伊也实话实说，反正现在有和平协议，她也不是不能出现在这。
        “难怪……”茶铺老板一副恍然大悟的样子，“我跟你们说，现在可千万别和钢索骑士团扯上关系，不然可有大麻烦。”
        “怎么说？钢索骑士团不是帝国最强的三大骑士团之一吗？生了什么吗？”玲追问起来。
        “还不是什么试验场闹的。”茶铺老板拍了一下大腿，“现在钢索骑士团极力的调查这件事。”
        “这不是好事吗？”张晨更是有些糊涂了，不管怎么看，像是这种奇怪的试验场才更加可疑吧？想把事情的真相调查清楚，也没有什么奇怪的啊。
        “可你要搞清楚，在帝国……能神不知鬼不觉的建立试验场的，的是多大的来头啊？我看啊，这次钢索骑士团是把事情闹大了。”茶铺老板忽然注意到有几个人也凑过来听热闹，便摇摇头，“得，我先忙去了，你们有什么事情再叫我。”
        “好，谢谢啊。”佐伊也十分客气，等老板一走，立马朝另外两个人比划了一个手势，让她们凑上来，可还没等她来得及说话，一把巨剑就直接砸了下来，直接将三人面前的茶桌击个粉碎。
        张晨也被吓了一跳，立马拔出随身佩戴的野太刀向着来者出手，对方虽然使用的是巨剑，但却十分的灵活，面对张晨的几次进攻，都化解的有模有样。
        “可恶。”张晨见自己的剑术和对方不相上下，便立马想召唤赛亚出来协助自己，却被身后的声音阻止了。
        “住手。”玲这个时候也看清楚了来者。
        “真是好久不见，雷尼。”佐伊也客气的说。
        “哼。”不过，雷尼并没有领情，“好端端的，你们来这里干什么？”
        “没人规定我们不可以来吧？”玲也不甘示弱，然后指了指被她破坏的桌子，“骑士风度。”
        雷尼听出她的言语中的讽刺，便从自己的口袋摸出来几枚钱币扔到另一张桌子上，看上去是赔偿的钱。
        “这位是？”她对张晨来了些兴趣，玲的身边仿佛总是不缺少强者。
        “张晨，你就是雷尼吧？”
        “你听说过我？”雷尼忽然注意到瑟瑟抖的行人，便没有继续寒暄，她朝着三人比划了一个手势，让她们跟自己过来。
        玲等人则你看看我，我看看你，最终还是跟了上去。
        就这样，三人跟随着雷尼来到了一个偏僻的小屋。
        “我开门见山的说了。”雷尼将门关上，一副审问犯人的口吻说道。
        而张晨则对她的态度非常不满，虽然在玩游戏的时候，就知道雷尼的人设就是这样，但看到她那高高在上的样子，他还是觉得不舒服。
        “你们是为了转移魔法而来的吧？”雷尼最讨厌的就是绕弯子，只不过她在问话的时候，手一直都没有离开过巨剑。
        如果是之前，玲还真的要好好考虑自己接下来该说什么，不该说什么，可现在，她已经成为了炽天使和原罪天使，况且雷尼只有一个人，怎么看都不可能会是自己的对手，“是。”她直接承认了。
        “我听说你们也在调查这件事，不如趁着这个机会，双方联手如何？”佐伊则更加大胆的提出了此行的目的。
        不过，雷尼却并没有感到意外，相反她的手还直接离开了巨剑。
        见到对方解除了戒备，佐伊也松了一口气。
        “副团长大人。”雷尼转身退到一边，毕恭毕敬的说道。
        接着，海德还真的从门外走了进来，他打量着玲还有第一次见到的张晨，“你变强了。”他感受着玲的力量，虽然分别的日子并不是很久，但如今的他却感觉玲的实力已经深不可测了。
        “看样子，你并不惊讶。”玲如是说道。
        海德点了点头，“实话和你说了吧，土罐是我们特意安插在公国的双面间谍。”
        一听到这话，佐伊也一下子皱紧了眉头，这种事还真的是非同小可，一旦让帝国获得公国的情报，那么后果不堪设想。
        “这次我也是特意通过他的口，将你们引到了这里。”海德拍了一下手，“要不要合作？如果可以的话，我现在就能把自己调查清楚的事情告诉你们，要是拒绝的话……”
        海德没有将话说完，因为他觉得佐伊等人没有拒绝自己的理由。
        “当然。”玲也直接答应了下来，紧接着便问道：“转移魔法的试验场就建立在了洛兰深处吧？”
        佐伊也注视着海德，迫切的想要知道答案。
        “那我们现在是在合作了？”海德稍微想了一下，“就目前我们所掌握的情报，这样的几率很大。”
        “不过在那之前，我需要有几件事说明一下。”海德见对方没有打断自己的意思，这才继续说道：“第一，我对洛兰根本不感兴趣，我真正想要抓到的，是谁在背后搞鬼，第二，一切行动由我安排，第三，虽然我很反感这种实验，但洛兰深处的试验场归帝国所有，以上。”
        “明白的话，就回答一声。”雷尼则在这个时候大声的提醒玲等人。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138215.html
　　


第339章 光剑皇族

钢索骑士团人才济济，却将佐伊等人大老远的骗到这里，还谈什么合作，无论怎么想，玲都觉得海德应该是遇到了难题，而能够破解这个难题的人，要么是自己，要么是佐伊，而她则觉得后者的可能性更大一些。
        可不论自己猜对还是猜错，玲都相信一件事，那就是海德他们对自己这边的依赖，远远大于自己对他们的，而这，也等于让她获得了谈判的资本，玲嘴角上扬。
        “你说的三件事，我倒是没有任何问题，我现在只想尽快调查洛兰深处生了什么，然后解决，不过，我想知道，你为什么要做这种事？”佐伊也同样注意到了这点。
        虽然海德很想说我没有兴趣告诉你，但是看着佐伊的目光，还有接下来需要用到他们的地方，他只好深吸一口气。
        “你知道转移魔法实验是什么吗？”海德反问着说，却没给她们回答的机会，“我曾看到过一份关于实验的报告，他们是利用某种装置，将魔界的生物转移过来，再和这个世界的生物融合，转变成更强大的物种。”
        “这点倒很符合帝国的风格。”佐伊一点都不感到意外。
        “如果只是这样也就罢了，但从种种迹象表面上，这并不是他们最终想要的东西。”海德嘴角有一些抽搐。
        “他们想要什么？”佐伊还是第一次见到海德如此激动。
        “那群蠢货，进行这些实验的目的，是为了将魔界生物和人类融合到一起，并且，我们钢索骑士团也有一部分骑士，被上面的人带走就再也没有回来过！”海德变得越来越激动，最后甚至一拳砸向了墙壁。
        雷尼的样子也不好过，她们是帝国的骑士，她们愿意为自己的国家献上生命，但是这种惨无人道的实验，却并不是她们所能接受的。
        所以在进行秘密协商过，海德最终决定，抓出来进行这项实验的家伙，然后将其粉碎。
        “太过分了。”佐伊咬着牙，光是想象，她就觉得进行实验的人一定是一群疯子，不光如此，她甚至还联想到了那些不小心进入到洛兰深处而再也没有回来过的人。
        “那我们现在需要干什么？”张晨虽然也很反感这种实验，但他觉得光是继续待在这里，也什么都做不了。
        而海德也尽量平稳着自己的情绪，他早就做好了准备，“当然是进入那个试验场了，自从我开始调查这件事之后，那帮人好像也收到了什么消息，文件报告也处理的非常小心，而王室对这件事也只字不提。”
        “说来说去，还是要去啊。”张晨一脸的无奈，早知道这样，还不如直接进去。
        “哼。”不过海德却对张晨的想法嗤之以鼻，“你以为那里是那么容易进去的地方吗？先不说那些家伙精心设计的机关，光是因为接二连三的转移魔法，而从魔界泄露出来的魔法能量，就在试验场外面形成了体天然的保护屏障，如果冒然靠近，只会昏迷过去，然后沦为那里的小白鼠。”
        “为此，我们也牺牲了几名骑士。”雷尼也补充着说。
        佐伊这个时候才感慨自己的决定是正确的，不过新的问题还没有得到解决，“既然如此的话，我们要怎么去呢？”
        “免疫胶囊。”雷尼从自己的口袋里面拿出来一颗蓝白胶囊，然后解释着说：“我们骑士并不擅长这方面的工作，而那些炼金术师还有帝国的魔法师们，根本不想被牵扯进来。”
        佐伊点了点头，明白了海德为什么非要和自己合作不同，她从雷尼的手里接过来免疫胶囊，要是不能大量的复制这个东西，她们根本连试验场都靠近不了。
        “交给我吧，不过需要一些时间，还有各种设备。”佐伊稍微想了一下，这里比不上自己的银色修道院，现在返回去又会白白浪费时间，于是便让雷尼去帮自己准备一些比较关键的仪器。
        海德也点头示意，让雷尼快点着手。
        “你们也好好休息吧，一旦免疫胶囊研制出来以后，便是会一场硬仗。”海德提醒着她们，然后也推门走了出去。
        ******
        佐伊的效率也是非常惊人，只用了半个晚上的功夫，就分析完了免疫胶囊的成分，并做出了复制品。
        不过，为了不出差错，海德还是以一切行动由我安排为由，让玲等人好好休息一晚上，明天再以最佳状态出。
        不过就在第二天早上，还没等他们来得及收拾东西，屋子前后就被狼牙骑士团的骑士围了个水泄不通。
        海德率先从屋子里面走出来，皱着眉头。
        “海德大人。”爱德华从人群中走出来，然后拿出了一张逮捕令，“十分抱歉，请跟我们走一趟。”
        海德站在原地一动不动，他这个时候才意识到自己低估了对手，能够把自己隐藏如此之深的，能有这样大手笔的家伙，怎么会是普通人？
        “我真是没想到，就连同为三大骑士团之一的狼牙骑士团……都不得不听从那群家伙的命令啊。”海德语气有些讽刺的说，仿佛对爱德华的所作所为非常失望。
        尽管三大骑士团之间是竞争关系，但爱德华对于海德本人还是十分钦佩的，他一脸歉意的说道：“抱歉，这是光剑皇族的意思。”
        “你说什么？”海德一下子瞪大了双眼，他的确怀疑过很多人，甚至包括了一些王室贵族，可是一听到爱德华说逮捕自己的是光剑皇族的意思，他还是大吃一惊。
        光剑皇族是帝国第一代王国亲自创建的机构，剑圣为光剑皇族内部剑术最高者。在剑术方面，光剑皇族以剑圣作为最高领袖；但在政治方面，则以皇帝为领袖。
        所以，海德怎么也想不到，如此高高在上，光明磊落的光剑皇族，竟然会参与到转移魔法的实验中去，这无疑对他造成了一种打击。
        毕竟在今天之前，海德一直坚信，光剑皇族就是这个国家的正义，象征，还有骑士之道。
        “这不可能！”海德大声吼道，仿佛不愿意接受这样的事实。
        爱德华也十分的无奈，他只是听从上面的命令，但在他的内心，却并不认为海德有做错什么。
        “海德副团长。”而这个时候，雷尼也从屋子中冲了出来，她单手握剑，虎视眈眈的盯着包围这里的骑士们。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138216.html
　　


第340章 斗气

“没什么不可能的，自从国王失踪之后，整个帝国已经是明潮暗涌，我劝你在这个时候，还是不要太反抗上面的意思，不管怎么说，你也是帝国不得多的的将领，过了这个时期，钢索骑士团的副团长还会是你。”爱德华劝解起来海德，希望他不要再做无谓的反抗。
        “哼。”海德冷冷一哼，“爱德华，你也是骑士，据我所知，你们狼牙骑士团也有一部分骑士被带到了试验场，再也没有回来过！”
        “这我都知道，可是……你也应该清楚，获得强大的力量，对于一个国家而言，是至关重要的，就算……”爱德华犹豫了一下，“就算我的部下成为这个国家的小白鼠，那也是为了更美好的明天。”
        “呵呵。”海德干脆冷笑起来，在今天之前，他还一直认为爱德华是个值得尊敬的骑士，可现在他现自己错了，“这就是你安慰自己的借口吗？爱德华，这次的实验到底为了强大帝国，还是另有目的……”
        “住口。”爱德华也变了脸色，自从帝国的国王失踪以后，本应该继承皇位的公主却突然遭到暗杀。
        而光剑皇族的成员，虽然都有皇室血统，但他们更注重剑道的追求和强大的力量，对于治理国家没有任何兴趣，此后，身为宰相的艾辛格便成为了摄政王，代理帝国的一切事务。
        不过，让海德无法接受的是，他原本的猜测，以为是摄政王艾辛格为了加强自己的统治，才秘密制造了比尔马克试验场，打造自己的魔物大军，可想要软禁自己的人，却又是光剑皇族，这大大的出乎了他的意料，难道试验场是光剑皇族的意思？海德又摇头否决，如果他们愿意的话，大可以出示自己身为皇族的证明，然后继承帝国的皇位，根本不需要来这么一手。
        是借刀杀人吗？海德的情绪渐渐冷静下来。
        “海德，作为昔日的朋友，我希望你做出正确的选择，不要再调查下去了。”爱德华嘴上翻起了旧情，但身体却向着自己带来的部下下达了命令。
        大概十几名骑士冲了上去，将爱德华包围，他们一只手举起盾牌，另一只手握着黑色的铁剑，想要逼海德就范。
        “爱德华。”海德隐约觉得事情没有那么简单，特别是在如今的局势，想要软禁自己的家伙，就等于宣布自己和比尔马克试验场有关系，无论是光剑皇族，还是摄政王，都不会耿直在这个程度吧。
        况且，爱德华的一面之词本就没有效力，也许只是在欺骗自己。
        “嗯？”爱德华以为海德放弃了抵抗，便让自己身边的人将事先准备好的铁链拿过去，给海德戴上。
        “派你来的，真是光剑皇族的成员吗？”海德厉声喝道，紧接着，一把光亮无比的长枪从他身后破旧的小屋中飞了出来，被他双手接住。
        爱德华见势也一下子皱紧了眉头，海德的武力，他可是亲自领教过的，而且，刚才那一幕，也让他意识到了屋子里面还有他的同伙。
        “海德！我这次虽然说是来请你，但说白了，和逮捕没什么两样，你要是反抗，后果可就严重了，还有屋子里面，那应该是你钢索骑士团的人吧？我劝你好好想想，和光剑皇族抗争可没有好处。”爱德华一边警告着他，一边让自己的人不要轻举妄动。
        “光剑皇族……”海德念叨起这四个字，内心却已经不相信爱德华的话了，他向着身后屋子里面的人大吼，“如果我有个什么意外，你们一定要继续调查下去。”
        “副团长大人！”雷尼这个时候也直接从屋子里冲了过来，她比海德更加直接，从爱德华部下的身后偷袭击倒了他们，不过并没有杀死，只是击晕，紧接着玲等人也快跑了出来。
        张晨率先估量了一下兵力，人数大概也就五六十个，而且清一色的骑士，并没有什么魔法师，他觉得就算自己消灭他们也非常容易。
        “雷尼。”海德也没想到她会这么快出手，但却也知道现在不是教训她的时候，因为爱德华见到自己的人被击晕，也直接下达了命令，朝着他们冲了过来。
        “不要伤害他们。”海德提醒着说，并利用长枪的优势很快就将最近的一名骑士击倒在地。
        “嗯，我知道。”雷尼点了点头，她明白海德的意思，这些人只不过是奉命行事，并不能怪他们。
        不过，张晨却不想在他们身上浪费时间，直接召唤了冰霜鬼神，赛亚，“将他们全部冻住。”
        赛亚欣然接受，直接将自己的寒气遍布到肉眼可见的地方，然后将骑士们一个接着一个封在寒冰之中。
        不过，狼牙骑士团毕竟是帝国三大骑士团之一，可是和‘钢索’并驾齐驱的存在。
        只见爱德华爆出来一道黄色斗气，直接将封住自己的冰块击的粉碎，他的部下也纷纷效仿，直接摆脱了赛亚的控制。
        “海德！你竟然勾结鬼泣！”爱德华大吃一惊，他万万没想到海德为了调查真相，不惜联合异端。
        “这也是没办法的事。”海德辩解着说，“我所做的一切都是为了帝国。”
        实际上，海德也是无可奈何，如今的他只不过是钢索骑士团的副团长，团长大人不话，他根本无权调集。
        “将他们拿下！”爱德华此时也已经下定了决心，他直接朝着海德冲了过去，然后挥着高的剑术和他不相上下。
        而其他的骑士也转移了集火，开始进攻张晨这个异端者。
        “鬼泣……果然在那里都是异端。”佐伊吐槽着说，然后直接张开了圣光结界，她本身就不擅长战斗，而且也不想伤害这些无辜者。
        不过，张晨并不担心自己，他拔出野太刀，“这些家伙竟然还会斗气。”
        “帝国剑术中的确有使用斗气的分支，不过据我所知，斗气也是分等级的，除了那个叫爱德华的黄色斗气外，这些骑士都只是普通的紫色斗气，根本不用担心。”玲向他解释起来，之前她也练过类似帝国骑士的角色，并且在二觉的时候，可以释放最高等级的金色斗气。
        “我才没有担心。”张晨耸了耸肩，“暗月降临！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138217.html
　　


第341章 身份

爱德华突然感觉眼前一切，他一下子意识到了什么，赶紧向着自己的部下大喊，“不要自乱阵脚！感受敌人的气！”可话音刚落，一股凛冽的杀气便从自己的右侧突袭而来，他皱着眉头，赶紧用剑去挡。
        “现在是担心别人的时候吗？别忘了，我可有着帝国第一圣武枪魂的称号！”海德也早已习惯不用视力去和敌人战斗，所以张晨的暗月降临对他而言，并没有什么影响。
        “你不是刚告诉你的手下，不要伤害我们吗？自己怎么有这么强的杀意？”爱德华用力将对方的长枪架了回去，然后脚后跟用力一蹬，直接朝着海德追了上去。
        “如果不抱有这样的敌意，是无法战胜你的。”海德如实说道，“你的斗气都已经修炼到了黄色，比上次见到你的时候，还要恐怖，倘若你能到达金色领域，我可能未必是你的对手，不过现在……”
        海德不敢马虎，专心于自己的枪术上，他猛地的跳起来，感受着爱德华的斗气，想要使用行云：落来封锁爱德华的行动。
        “是啊，如果能到达金色……我也不至于和你一样，在自己的骑士团屈尊第二，不过海德……正因为知道自己逊色你一筹，所以，你以为我什么准备都不做，就来抓你吗！”爱德华厉声喝道，为了今天的行动，他已经做了最坏的打算，那便是舍弃光明磊落的骑士之道。
        “什么？！”海德飞在半空，惊讶之余，感到背部传来一阵剧痛，整个人直接朝下面坠落，摔在地上，他随后吐了一口鲜血，“爱德华……卑鄙！”
        原来，爱德华早就提前通知了自己的部下，站在海德的身后，等一有机会直接暗算。
        考虑到海德最自己的了解，他是绝对料想不到这一手的。
        爱德华扶着自己的太阳穴，不过这样一来，自己的脸面也是丢到家了，他咬着牙，然后向着其他人大喊，“如果不想海德死在这里的话，就把结界解除！”
        雷尼闻言也是一惊，她感觉转头大吼，“把你这该死的结界撤了！”
        “啊？”张晨没搞懂出了什么事，却也老老实实的解除了暗月降临，而他的脚下也倒下了大片的狼牙骑士，虽然这些家伙会使用斗气，但和张晨的实力还是相差深远，再加上视线被封锁，原本五十六个骑士，已经被他消灭了三分之二。
        爱德华看着倒下失去意识的部下，心里也是不由得一惊，他打量着眼前的异端者，锋利的剑却对准了海德喉咙。
        “海德大人！”雷尼看到海德此时正捂着胸口，口吐鲜血，也是怒不可遏，举起巨剑就要和爱德华同归于尽。
        “住手！”海德见状直接喝止了他，他回头看了一眼雷尼，还有偷袭自己的骑士，不由得冷笑起来。
        “你……笑什么？”爱德华皱着眉头，以为他还有什么后手，赶紧命自己的人提防四周。
        “没什么。”海德摆了摆手，“我坐在这里，身受重伤，可是……你赢了吗？使用如此卑鄙手段，你简直侮辱了骑士之道。”
        爱德华愣了一下，是啊，虽然海德今天败了，可自己却也没赢。
        可是，现在说什么也没有用了，爱德华咋舌，只能让人将铁链给他带上，然后转头看了一眼雷尼等人，又看了看海德。
        爱德华深呼一口气，“上面只是让我抓你，至于其他人。”他沉默了一下，鬼泣虽是异端，但也没有杀害这里的一个人，况且他本来就不认为海德是错的，只不过迫于上面的命令，实在没有办法，再加上自己手段卑鄙，“我就当没有见过你，赶紧离开这里，不要再回来了。”
        “你以为你走的了吗？”雷尼快步冲了过去，拦在爱德华的身前。
        “雷尼！”海德大声吼住了她，自己的伤十天半月都难以恢复，就算爱德华不抓自己，以他现在的状况，也去不了比尔马克试验场调查真相了，“爱德华已经放你们一马了，还不赶紧走？”
        海德忽然觉得，自己被抓走的话，可以稍微牵制一下幕后黑手，给玲她们创造时间。
        之前反抗，也只是害怕爱德华将她们全部带走，现在看来，这反倒是多此一举了。
        玲倒是第一个明白海德的用心，索性没有插手。
        “回去了。”爱德华见雷尼迟迟没有动手，也就不再和她一般见识，将剩下的骑士分为两队，一队负责将昏过去的人带回去，一队则跟着自己押送海德。
        等到爱德华离开以后，玲也赶紧趁他还没有反悔，拉过来雷尼，离开了此地。
        担心会有追兵，玲等人也是走了好久，才稍微停下来歇会。
        从种种迹象来看，比尔马克试验场的位置应该就是洛兰深处了，而她们也已经得到了免疫胶囊，一时半会儿倒也不着急。
        玲觉得在继续行动之前，有几件事需要搞清楚。
        “雷尼。”她直视着雷尼的眼睛，“虽然海德被抓走了，但我们之间的合作关系还在，当然……如果你不愿意的话，就到此为止也行。”
        雷尼冷哼一声，“你有什么想说的，就直说了吧。”
        “我觉得，既然合作了，我们就该有了解真相的权力，帝国……现在到底怎么了？狼牙骑士团和钢索骑士团大大出手，而且通过之前的对话，好像这里面还有光剑皇族牵扯进来，还有……为什么到现在为止，就只有你和海德两人？其他人呢？”玲一口气说完，比尔马克试验场在游戏里面就是没有填完的坑，后面涉及到的剧情还没讲完，游戏就关服了。
        可这里如今已经是现实世界，玲觉得继续调查下去，搞不好会遇到更强的敌人，以及复杂的权力关系，要是不把这些事情尽可能的搞清楚，对自己接下来的行动，可没有半点好处。
        特别是光剑皇族这个组织，在游戏里面只是被一笔带过，里面的核心成员更是一个都没有登场，这让玲不得不小心。
        然而，雷尼只是轻蔑的看了一眼她，“别忘了你们的身份，你以为我会将帝国的情报拱手交给他人吗？！”
        “呃……”玲一下子愣住了，她差点忘了还有这层关系，如今的自己，代表着公国。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138218.html
　　


第342章 巴恩的消息

如今海德已经被狼牙骑士团的人带走了，自己也只剩下一人，雷尼深知，如果现在不借助玲等人的力量，那么海德所做的一切是毫无意义的，并且，不调查清楚的比尔马克试验场，公开真相，是无法救回海德的。
        雷尼紧咬着牙，在心里下了很大的决心，“我知道了。”
        “但是涉及到帝国的机密，我是不会告诉你们的。”雷尼警告着说。
        玲等人也互相看了对方一眼，然后点下了头。
        “帝国是崇尚武力的国家，这点你们应该清楚。”雷尼认真的说道。
        “嗯。”佐伊点了点头，就像梅娅女王爱好着和平一般，帝国的国王也有自己喜欢的东西，虽然自己因为立场，并不赞同，但也可以理解。
        “也正是因为这样的关系，就连国王也十分喜欢剑术，并成立了光剑皇族这样的存在，但是……就在前段时间，因为一些原因，国王下落不明，之后又因为这样那样的关系，由宰相艾辛格成为了摄政王，开始管理国家的大小事务。”雷尼一说到这里名字，恨的咬牙切齿。
        “等等，这不算国家机密吗？”张晨瞪大了眼睛，他觉得这都可以算得上内乱了吧，说出来真的没问题吗？
        “切。”雷尼白了他一眼，“如今政事已经稳定下来了，虽然我十分讨论艾辛格那个家伙，但是，在军事上，我并不认为公国有和我们一战的资本。”
        佐伊和玲都没有反驳，事实上公国也没好的那去，梅娅女王虽然处理了夏普伦，但他的党羽依旧，可以说各有各的难处吧。
        雷尼见她们沉默不语，便继续说起来，“艾辛格那个老头子，上来的第一件事，就是提携了另外两支骑士团，并封为什么左右团长，然后将我们一脚踢开，去守护帝国的北方。”
        玲恍然大悟，虽然帝国很强大，但北方却生活着班图族这样的原始部落，因为那里的积雪常年不化，也被称为千年雪山，而班图族也因为寒冰的关系，早就对帝国的领土虎视眈眈。
        不过因为实力关系，一直在寻找机会。
        可不管怎么说，帝国都没有必要大材小用，让钢索骑士团去那里，更大的可能，是摄政王艾辛格忌惮着钢索，才将他们打走的。
        “可即便这样，那个老不死的还是不肯放过我们，时不时的会调走一部分骑士去参加什么实验，之后便再没了消息，海德大人最后忍无可忍才偷偷跑了回来，亲自调查。”雷尼如是说道。
        “等一下……这么说你们知道比尔马克试验场的幕后黑手是谁了？”玲忽然打断了她的话。
        可雷尼却摇了摇头，“只是猜测，还没有足够的证据，但我感觉除了艾辛格还会有谁？所以在听到光剑皇族的时候，海德大人才会那么吃惊。”
        “那光剑皇族又是什么？”玲想了一下，“里面的成员……”
        “你想打听什么？先不说光剑皇族有没有真的参与，就算真的参与，我也不会将他们的信息泄露给你。”雷尼不客气的说道，但情绪又很快稳定下来。
        玲再次咋舌，看来只能雷尼自己思考该说什么不该说什么，自己不可以乱问。
        “对了。”玲忽然想起来自己的朋友也加入了他们，于是追问起来，“巴恩现在怎么样？”
        “巴恩……”雷尼在念道这个名字的时候，脸色也有些难看。
        “嗯？那个巴恩吗？”张晨和佐伊也一下子来了兴趣。
        “别提了。”雷尼无奈的叹了口气，虽然心里有所不甘，却也无可奈何，“这件事和他也有关系。”
        “怎么回事？”佐伊皱起眉头。
        “唉。”雷尼又叹了口气，“他现在是钢索骑士团名副其实的团长。”
        “啊？”佐伊倒吸了一口气，她瞪大着眼睛，不敢相信的捏了捏自己的脸颊，“巴恩？团长？”她有些无法相信，从离开斯凯尔克，再到如今，也就几个月的时间，巴恩……就成了团长，这的多大的机遇。
        “那个家伙。”雷尼咬的牙齿作响，“还不是因为你？”她指着玲，语气也有些责怪的味道。
        “我？我怎么了？”玲指着自己，巴恩在原剧情就是钢索骑士团的团长啊，自己说服他加入，也是为了不改变剧情。
        “还不是你给他的那把奇怪武器？除了他，根本没有人可以使用，明明剑术差的要死，却依靠外界力量，在新生骑士中脱颖而出，虽然日后也努力的学习着剑术，但却被三公主看上了，之后他更是加入了光剑皇族，成为了紫袍成员。”
        “这不是好事吗？人生赢家，抱得美人归啊。”张晨立马说道。
        “好事？呵呵，在国王失踪之后，三公主作为皇室血统的继承人，很快遭到暗杀，这件事大大的打击了巴恩团长，之后他便行踪诡异，就连我和海德大人也不知道他现在身在何处。”
        “不能吧？”玲有些接受不了，在原本的游戏剧情里，三公主并没有遭到过暗杀啊，并且帝国也很快进入到了巴恩一手遮天的地步，难道……她倒抽一口凉气，狠狠的拍了一下自己的大腿，如今她能想到的解释只有一个，那就是剧情改变。
        而这也是玲最担心，最不愿意看到的事情，本来，她所知道的剧情，就只有十年，至于剩下的三位世界Ｂoss，她连是谁都不知道，现在连巴恩的未来都被改写了，也许……连世界Ｂoss也会生这样那样的变故……
        最恐怖的是，万一出现比世界Ｂoss还要强大的敌人怎么办？
        不行，不行，玲摇晃着脑袋，想要把这一想法从脑海中抹去。
        “你怎么了？”雷尼见她的反应如此强烈，也是紧锁眉头，但一想到她和巴恩是朋友，也很快释怀了，“总之，目前这一切最大嫌疑者就是摄政王艾辛格，光剑皇族那边我倒是觉得可以先不去管，先找到比尔马克试验场的证据，再将艾辛格拉下来。”
        “可是这样的话，好像没有那么简单吧。”张晨忽然反驳起来，“退一万步来说，就算你真的拿到了证据，去动艾辛格……假设成功了，日后谁来领导帝国呢？光剑皇族吗？他们好像没有这方面的兴趣啊。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138219.html
　　


第343章 蕾娜的身份

雷尼沉默了很久，她接下来要说的事情，涉及到帝国的高度机密，以她个人的立场来说，她觉得将这部分的信息告诉玲等人，几乎等于叛国，可是，如今的她只有自己，仅凭她的力量根本什么都做不了。
        雷尼深吸一口气，仿佛下定了决心，她利落的拔出了随身佩戴的帝国巨剑，突然架到玲的肩膀上。
        佐伊和张晨都被这突兀的举动吓了一跳，后者更是直接握紧了野太刀，不过，雷尼的身上并没有任何的杀气。
        “你们要向这把剑誓，今天听到的事情，绝对不可以外传，不然的话。”雷尼没有武力威胁，因为她清楚，以自己的力量，面对这三个人是绝对赢不了的，她狠狠的将剑插进地面。
        “没问题。”玲点了点头，觉得这没什么，佐伊和张晨也很快表态。
        “嗯。”雷尼满意的看了她们一眼，然后说道：“帝国如今还有一位纯正血统的皇位继承人。”
        “嗯？是谁。”张晨迫不及待的问，“艾辛格没有对他下杀手吗？”
        既然连本该即位的公主都可以暗杀，张晨觉得艾辛格肯定不会放过另外一人。
        谁知雷尼却在这个时候摇起头来，“艾辛格并不知道她的存在，实际上，已经失踪的国王也是依靠类似的手段，害死了自己的哥哥才……”她稍微停顿了一下，觉得过去的事情，没有必要说的那么详细，便直接跳过了，“总之，上一任国王还有一个女儿，至今下落不明，不过海德大人和我说过，知道可以在那找到她。”
        “所以我们的任务有两个，一个是想办法将那位公主找到，然后搜集比尔马克试验场非人道的证据，扶持公主上位的同时，让艾辛格下台。”雷尼陈述着说。
        玲则原地眨了眨眼睛，她对雷尼所说的对象有了确认，那不正是蕾娜吗？
        海德在过去又是她的侍卫，两人虽然没有在玛尔废墟相认，也可能是因为海德不想再打扰她如今的生活，只是眼下情况特殊，他才不得不出此下策吧。
        可不管怎么说，现在找到蕾娜并不困难。
        “我知道那位公主的下落。”玲一脸严肃的说道。
        “你知道？”雷尼则有些不敢相信，因为就连自己这位帝国骑士都不知道这方面的情报，她一个公国的传道者，为何会如此了解。
        “哼。”雷尼冷哼一声，“如果你想使用什么狸猫换太子的伎俩，我劝你还是打消这样的念头。”
        “是真的，而且……如果计划都顺利，海德也会化险为夷，就算我能骗得了你，也骗不了那位钢索骑士团的副团长，不是吗？”玲坦然的说道。
        雷尼再三思索，觉得她说的有几分道理，在弹劾艾辛格之前，她们肯定会去救海德出来，因为他才是最能帮公主证明身份之人。
        “好吧，我就暂时相信你的话，不过那位公主是谁？现在在那里？”雷尼追问着说。
        “其实不是别人……你见过的，玛尔废墟的蕾娜。”玲如实回答。
        “什么？！”雷尼大惊，整个身体也不停的抖，她的情绪十分激动，“你说的是真的？那个……蕾娜？不可能！”她显然无法解释这个事实，“她怎么可能会是高贵的公主。”
        “不然呢？”佐伊这个时候也突然开口，加入到了俩人的对话之中，“她当初被迫离开帝国都的时候还是一个小女孩，因为从小就出身在皇室，她又那里有什么生活技能？父母双亡，唯一可以依靠的侍卫，也就是你最崇拜的海德，对她的生死置之不理，就是这样的小女孩。”
        “不光如此，帝国的新王也深知什么是养虎为患，对她的追杀，更是持续了许久，可即便如此，蕾娜依然还是靠自己一个人的力量，从帝国逃了出来，她当时才多大？老实说，她所经受的一切，远远过了你想象中的地狱。”佐伊厉声喝道，她和蕾娜也是非常要好的关系，对她的过去，了解的比玲还要多。
        雷尼站在原地，对她的话更是反驳不能，帝国皇室的残忍，她是最为清楚的，不要说是蕾娜当时是个小女孩，就算是个身经百战的战士，也难以在帝国的追捕中，存活下去。
        她深吸一口气，多少也接受了自己不愿意相信的事实。
        “姑且……我就相信你们吧，既然最关键的皇位继承人已经确定了，现在就是想办法去搜集艾辛格的罪证了。”雷尼决定先将蕾娜的事情放到一边。
        玲也连连点头，她直接张开了天使之翼，带上其他人，直接飞往了洛兰。
        雷尼也十分惊讶玲这段时间的成长，特别是在佐伊的证明下，得知她如今已经变成了传说中的炽天使，这让她对玲的态度又生了转变。
        很快，众人就到达了洛兰防线，林纳斯则好像事先了解了情况似得，在这里等候多时了。
        “林纳斯大叔？”佐伊歪着脑袋，不知道他有所深意。
        林纳斯摆了摆手，“已经下定决心要去了吗？”
        “嗯。”佐伊点了点头，表示的确如此。
        谁知林纳斯却突然叹了口气，他看着眼前的小队，三女一男，且都是少年少女的模样，一想到她们肩上背负的东西，让他回想起了过去，“虽然我很想和你们一起去，但是……我答应过死去的朋友，这辈子都不会再拿起武器，所以。”
        “没关系的，我们一定会平安回来。”佐伊微笑着说，希望他不要担心。
        “这个拿去，在关键时刻，也许可以帮到你们。”林纳斯说话的同时，拿出来了一个小木盒，重量出奇的轻，“在危机关头将他打开就可以了。”
        “嗯，谢谢。”佐伊对林纳斯的好意表示感谢，接着便和其他人向着洛兰深处迈进。
        林纳斯望着远去的众人，开始为她们祈祷，“一定要平安回来啊。”
        “林纳斯大叔又回忆起了过去吗？”而土罐这个时候却不知道从那里突然冒了出来。
        “是啊。”林纳斯直接承认道。
        “想当年，你也是威震这片大6的顶级骑士啊，斗气更是修炼到了金色传说。”土罐站在林纳斯的身后，轻轻的拍了拍他的肩膀，“是时候从悲伤走出来了。”
        “哪有那么容易？说到底，我连最重要的伙伴都保护不了。”林纳斯无奈的叹了口气，仿佛一下子又苍老了十岁。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138220.html
　　


第344章 猫妖

四人走进洛兰森林，却现这里如同一片死林，走了半天，连丝毫的清风都感觉不到，更不要说鸟鸣。
        “为什么感觉这么压抑呢。”雷尼走在其中，却是深入，便越觉得心烦意乱，想要一把火将这里烧的干干净净。
        可是其他人却没有这样的感觉。
        “你们没有吗？”雷尼见到其他人停下脚步打量着自己，内心也觉得十分奇怪。
        “我想，可能是因为我和敏敏都有升官庇护，所以可以抵挡这样的感受，说起来。”佐伊环顾四周，“这里很有可能就是比尔马克试验场所在的地方，从刚才开始，这里的魔力就开始变得浑浊，可能是转移魔法残留下来的力量，而也正是这力量影响到了你。”
        雷尼皱起眉头，然后指向了张晨，“为什么你没事？”
        “我？”张晨指了指自己，“我是鬼泣啊，所以对精神影响彻底免疫了吧。”
        张晨回答的十分干脆，如果连这么普通的魔力残留，就会影响到自己，那和自己签订契约的鬼神，岂不是要反噬了自己。
        不过，这也让雷尼觉得有些郁闷，她看着眼前，半个圣人佐伊，炽天使玲，还有异端鬼泣的张晨，这样下去，自己万一被这力量控制，岂不是丢了帝国的脸？
        她拼命的摇着头，想要控制自己的意志力，可魔界的力量远远过她的预料。
        玲见状，也担心生什么意外，“张晨，召唤凯贾吧，让他保护一下雷尼，不要被这魔力残留影响到。”
        “嗯。”张晨点了点头，准备召唤的时候，却突然被雷尼打断。
        “不要，身为帝国的骑士，如果连这都抵抗不了。”
        “里面的魔力残留只会很浓厚，要么留在这里，要么接受鬼神的保护，你选一个吧。”玲的态度也非常的坚决。
        而张晨这个时候也直接把凯贾召唤至此，然后和他说明了用意，凯贾更是二话不说，直接形成了铠甲覆盖到了雷尼的身上，帮她将周围逼近而来的魔力残留抵抗在外。
        雷尼虽然心有不甘，但此时的感觉却是比刚才有所好转，她的情绪稍微冷静一些，心想反正也已经这样了，倒不如将错就错。
        可不管怎么说，这魔力残留并不完全是坏事，至少凯贾可以根据魔力残留的浓度来判断方向，这让她们的效率迅提高了一倍。
        接着，大家很快就见到了比尔马克试验场的一角，这里比当初玲在游戏里面见到的规模还要夸张。
        比尔马克试验场的外围聚集着大量的红色猫妖，却并没有四处逃窜，看上去，就像是代替了守卫一般。
        而猫妖的后面则是密不透风的围墙，并且被施加了混乱魔法，如果不是精通魔法，或是魔力低下的人，可能完全察觉不到。
        “难怪之前魔法师协会的人，没有现比尔马克试验场，能够完成这个手笔的，恐怕实力要在我之上。”凯贾不由感叹起来，虽然这里面的实验并不人道，但在魔法上，建造这里的可绝非等闲之辈。
        “准备好……要进去了。”玲环顾着四周，这里的猫妖可能要上百只，而且可以从它们的体内感受到十分狂暴的力量，要是不像惊动比尔马克试验场内部，必须要小心才行。
        不过，佐伊和雷尼却被留在原地，这遭到了后者的反对，好在凯贾并不仅仅是一具铠甲，他的实力本就强过雷尼，所以直接限制了她的行动。
        张晨和玲交换了一下眼神，也是直接从草后冲了过去。
        “暗月降临！”张晨直接封住了这片空间的视野，可让他没想到的是，这些猫妖根本就不需要能见度，它们凭借着气味一下子就锁定了二人，并快的扑了上来。
        随着第一只猫妖有所行动，方圆百里的猫妖全部感知到了入侵者，纷纷向着这里聚集。
        张晨被吓了一跳，连忙拔出野太刀和它们战斗，可是这些家伙好像根本不知道害怕是何物，就算身体被他的刀一分为二，它们还是继续匍匐前进，一副势必要消灭张晨的样子。
        不过，玲的情况要好的多，她的圣光属性对这些魔法生命体有着特殊伤害，圣光所到之处，可能轻松的消灭猫妖。
        “这样下去不行。”玲快的和张晨靠在一起，她低估了这些猫妖的数量，她们战斗了起码有半个小时，这些猫妖却源源不断的冲出来。
        “肯定是有什么装置。”张晨如是说道，他解开了暗月降临，然后将赛亚召唤至此，，命令她使用寒冰将这些猫妖冻住。
        “冰封大世界！”赛亚直接催动着魔力，眨眼间的功夫，就将肉眼可见的地方全部变成了冰天雪地。
        佐伊和雷尼以为猫妖的问题得到了解决，便也从草后走了出来。
        可就在她们和玲汇合之际，这些猫妖的身上却突然烧起火来，将赛亚的寒冰一下子就给融化掉了。
        这一幕让赛亚也有些吃惊，她紧锁眉头，如果是一般的火焰，可是奈何不了自己这招的。
        “这些家伙到底是什么来头？”赛亚问向凯贾，希望可以得到答案。
        凯贾无奈的耸了耸肩，“我也是第一次见到这些怪物，等等……那里被杀死的，好像也正在复活。”
        他的话音刚落，那里被张晨砍成四分五裂的猫妖再一次拼接到了一起，重新站了起来。
        “难怪那么多的士兵进入这里之后就再也没有出去过……这些家伙果然可怕。”凯贾忍不住说道，然后运用起身体里面的魔力，天空顿时乌云密布，他的嘴里快念叨着谁也听不懂的文字，“落！”随着他爆喝一声，无尽的天雷从天而降，劈在数不尽的猫妖身上。
        不仅如此，天雷劈中大地还会生爆炸，将经过的猫妖炸飞。
        可即便如此，眼前的局势也没有得到好转。
        雷尼皱起眉头，大喝一声，直接拔出巨剑，也参加到了战斗中。
        “小心！”玲赶紧给她使用了缓慢愈合，并朝着她跑过去，可事情却出乎了她的意料，猫妖就好像看不到雷尼一般，纷纷从她的身边绕过，就算被她一剑杀死也没有任何的反抗。
        “这是怎么回事？”玲眨了眨眼睛，“难道这些家伙不会攻击帝国的人吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138221.html
　　


第345章 卡西利亚斯

“不会攻击帝国……”雷尼听到身后的声音，却并没有开心，虽然自己暂时安全了，可如果连守门的怪物都对付不了，她们又怎么能进入到里面，去搜集罪证呢？
        可就在众人一边艰难对敌，一边思考对策的时候，从树林的后面快的飞过来一个人影，定睛一看，此人全身燃烧着烈焰，脚步轻盈，穿梭在猫妖之间，时不时看准机会，一拳打碎猫妖的头骨，然后一脚踏过，猫妖便不再起身。
        “稽日天？！”玲惊愕的喊出来者之人的名字，却意外的现，凡是被他杀死的猫妖，无一再有复活过来的，惊愕之中，又有了一些惊喜。
        “敏姐！”稽日天也十分欢快的应声，完全没将这里的猫妖当成多么棘手的存在。
        凯贾见势更是大彻大悟，“原来如此。”
        “你现了什么？”玲赶紧询问起他的现。
        “真是精妙，这些猫妖无论被杀死多少次，都可以再次复活，但这个世界并不可能有如此完美的魔造物，就算是邪龙也存在着缺点，看到稽日天的攻击手段我才注意到，这些家伙害怕的东西原来是火。”凯贾如是说道。
        “火？”张晨愣了一下，“可这些猫妖自身就燃烧着火焰啊。”
        “这才是那个魔法师的高明之处，让大家误以为这些家伙丝生来就不畏惧火焰，并且还能将其成为自己的力量，这样一来，谁也不会想到这些家伙的致命弱点，正是这火焰。”凯贾对比尔马克试验场的进行者越的佩服，如此简单的手段，却高明到了极点，如果不是稽日天误打误撞的冲出来，恐怕自己穷极一生，也想不到。
        “召唤……那个家伙吧。”赛亚意识到自己的能力杀不死这些猫妖，便愤然留下一句话，直接消失在了原地。
        玲也才注意到，仔细观察的话，会现，猫妖身上的火焰被加持了特殊魔法，和普通的火焰有着很大的区别。
        “出现吧！烈焰鬼神！”
        随着张晨召唤了烈焰鬼神，他便使用自己的能力，一下子就烧光了这里全部的猫妖。
        “呼……”张晨直接瘫坐到了地上，自己费了那么半天的劲，结果烈焰鬼神一瞬间就直接秒掉了。
        “如果再有下次……直接召唤我就可以了。”烈焰鬼神留下这句话，仿佛有些责怪张晨召唤赛亚的意思，然后便直接消失在了他的面前。
        “这俩个家伙……”凯贾将这一切都看在眼里，心里也觉得无奈，她们明明彼此相爱，也不知道什么时候才能化解双方的恨意。
        “对了，你怎么找到这里的？”玲直径走到稽日天的面前，却现他如今的实力和之前判若两人，不光如此，他的咸鱼拳套，也被升级到了最高等级，而这也说明……稽日天利用自己不在的这段时间里，升级到了满级不说，还提升了咸鱼拳套的属性。
        “是啊。”稽日天笑着说道，“在天界我认识到了自己的弱小，一回来便和蕾娜展开了修炼。”他一边说，一边比划起来拳脚。
        “可是我的进步一直都很慢，直到有一天。”
        “有一天？”玲追问着说，心想这家伙难道还有什么机遇不成。
        “是卡西利亚斯，哈哈，想不到吧。”稽日天表现的十分得意，不过他的一番话，却吓到了玲不说，也把其他人全部吸引了过来。
        “卡西利亚斯？那是什么？”雷尼也能感受到这个二货的变化，内心对这个名字产生了兴趣。
        而张晨却清楚的知道，卡西利亚斯可是魔界的第四位使徒，传说中的征战者，即便是在强大的使徒中，也是佼佼者，并且……这家伙正是异世界开放到第十年的世界级Boss！
        玲倒吸了一口气，赶紧追问起来，“到底是怎么回事，你怎么会遇到卡西利亚斯？他现在在哪？”
        “别那么激动啊，敏姐，这么长时间没见，你就不激动，不想我吗？”稽日天傲娇的说道。
        “本来是挺想的。”玲则实话实说，“但我现在更想知道卡西利亚斯是怎么回事，快说。”
        见到玲执意如此，而其他人也十分在意，稽日天这才慢悠悠的解释起来，“本来卡西利亚斯不是来找我的，而是找伯恩斯坦的。”
        “伯恩斯坦？那个格斗天才？”雷尼对这个有些印象，就连副团长海德对他的评价也非常高。
        “是啊……这件事还要从头说起，玛尔废墟来了一个魔族人，是个召唤法师，当时我和蕾娜正在修炼，伯恩斯坦虽然很高兴的接待了她，却也对魔界的召唤魔法产生了兴趣，问那个女孩子，就是那个魔族人哈，可不可以切磋。”
        稽日天稍微停顿了一下，“可是没有想到，这个女皇竟然是月之女皇，她和卡西利亚斯签订过召唤契约，可是将他的分身召唤并为自己战斗，也正是这样的机遇，使得卡西利亚斯现人类如此强大。”
        玲点了点头，卡西利亚斯虽然是位使徒，但也是个武痴，他在魔界就常年寻找强大的对手，然后挑战。
        “然而伯恩斯坦那个家伙根本不行。”稽日天耸了耸肩，“卡西利亚斯的真身直接来到玛尔废墟，结果在正式决斗的时候，他连卡西利亚斯的衣角都没有碰到。”
        稽日天忽然拍了拍自己的胸脯，“倒是我，引起了他的注意，可能因为我是天纵奇才的关系吧，卡西利亚斯开始培养我。”
        玲这才大彻大悟，对于她们这些玩家，使徒们好像可以分辨出来，再加上稽日天的拳套是亚·世界级的装备，卡西利亚斯注意到他也没有什么好奇怪的，“之后呢？”
        “之后？之后我就满级了，并且武器也开到了最大，唉。”稽日天的脸色忽然有些失落，“不过卡西利亚斯真的好强，我和他最后进行决斗的时候，差点就赢了。”
        这番话再一次吓的玲一惊，“你说什么？你差点赢了？差多少？一拳？一招？还是什么？”
        张晨也瞪大了眼睛，这个差点就赢了，可是非同小可。
        “啊……不是。”而稽日天很快就察觉她们可能有些误会，便解释起来，“我和卡西利亚斯只比了拳脚，他并没有拿出全部实力。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138222.html
　　


第346章 哥布林的房间

只是拳脚吗？不，玲摇了摇头，卡西利亚斯作为魔界使徒，就算没有使用武器，实力上也不是一般人可以相提并论的，况且稽日天还有成长的空间，真的到下一次与卡西利亚斯为敌的时候，结果也不好说。
        “卡西利亚斯的事情，等以后有时间再说吧。”玲拍了拍稽日天的肩膀，她们现在还有更重要的事情要做，“对了，你还是没说怎么找到这里的。”
        “说来也挺巧的，我听银色修道院的修女说你们已经回来了，我便想让敏姐看看我的修炼成果，然后就听到你们来这的消息了，途中我还遇到了林纳斯大叔，通过他的指引我才找到你们。”稽日天简单的解释了一遍，然后指着玲身后的巨大建筑，“这个就是比尔马克试验场吗？好大啊。”
        玲点了点头，然后转过身去，这里除了坚硬的围墙外，还有一种魔法结界保护着自己，如果不小心处理的话，搞不好会触什么警报。
        不过，就在她思考对策的时候，稽日天已经走到了比尔马克试验场的墙边，他拍打着双手，一副跃跃欲试的样子。
        “嗯？你要干什么？”玲刚开口说道，就看见稽日天的右臂整个燃烧起来，她一下子意识到了他要做什么，却没有阻拦。
        “烈火强拳！”稽日天爆喝一声，调动起全身上下所有的肌肉，然后一拳击中了墙壁，力量也突然爆开来，直接将面前的铜墙铁壁破坏出来一个巨大的缺口。
        稽日天身后的人全都瞪大了眼睛，这家伙的进步也太夸张了吧。
        张晨咽下一口口水，他握了握手中的野太刀，忽然感觉这段时间，自己是否浪费了太多时间才别的地方上，在屡次面前强敌的时候，他都没能保护好玲，“也许……我也该找个时间修炼了。”他轻声说道，然后朝着被破坏的地方走了过去。
        玲和雷尼也紧随其后，后者更是不甘心的说道：“斯凯尔克一别，你们都经历了什么？”
        “也没什么。”玲随口回答，然后走进了比尔马克试验场的内部。
        这里和她的记忆差不多，虽然被铜墙铁壁围了起来，但里面并没有进行精修，除了一起自己不认识的装置还有仪器之外，便是洛兰森林的样貌，只不过原本的树木都被砍光做成了栅栏。
        玲环顾着四周，她现这里更像是一个单独的房间，而她身后被破坏的缺口也在迅的复原。
        “怎么回事？”雷尼皱了一下眉头，“是魔法吗？”
        “我们应该要到那里去吧？”张晨指着栅栏后面的大门，“看样子，这里是一个试验场连着一个试验场。”
        他的话音刚落，这里便响起了警报声，其中三个类似转送装置的东西也开始运作起来。
        三只背着炸药包的哥布林从转送阵突然现身，他们身上的伤痕仿佛述说了他们糟糕的经历。
        然而这转送装置并没有停下的打算，随着这三只哥布林将仇恨锁定到了玲等人，迈出光圈之后，第二波也被召唤出来，然后第三波，第四波。
        哥布林也没有什么攻击手段，他们只是疯狂的冲上去，尽可能的和玲等人拉进距离，对她们使用撕咬，锤击这样普通的攻击方式。
        “小心！”张晨突然一把推开玲，而他脚下的哥布林猛地的被炸成了碎片，而张晨也因为爆炸的冲击，整个人倒飞了出去。
        “缓慢愈合。”玲快治疗了张晨的伤势，“这些家伙会自爆，大家小心。”
        不过，稽日天却完全没有将这些哥布林放在眼里，他的装备本来就是针对安图恩做的极度耐火装备，和安图恩那恐怖的火焰相比，这些哥布林的自爆根本不算什么，他的大脑快的运作，然后便将哥布林全都引到自己这边，任凭他们对自己狂轰乱炸，来保护玲等人。
        可是，这些哥布林也好像有非常聪明的智慧，他们见自己的攻击对稽日天没有任何作用，索性不去理他，反而将其他人展开进攻。
        雷尼则因为是帝国的人，没有遭到攻击，而凯贾也在衡量之后，离开了她，覆盖到张晨的身上，形成铠甲保护他。
        “神圣锁链！”玲张开手指，使用圣光变成的锁链将哥布林绑到一起，可这样的办法却收效甚微。
        玲等人消灭哥布林的度远远比不过那三个装置的召唤度。
        雷尼深吸一口气，直接冲到了栅栏处，拔出自己的巨剑，使用帝国剑术想要将它们全部破坏，并砍出来一个缺口，然后带着其他人去往下一个房间，可是……这些栅栏不知道是用什么材质打造出来的，雷尼锋利的剑刃砍在上面，连细小的裂痕都无法造成。
        “怎么可能。”雷尼皱起眉头，然后又看了一眼自己手中的剑，她的心情也变得烦躁起来，自己身为帝国的骑士，却处处依靠玲等人，如今更是连小小的栅栏都无法破坏。
        “攻击那三个装置！”玲忽然大喊起来，她觉得如果不阻止这三个召唤阵，哥布林的问题就无法解决。
        “嗯。”张晨点了点头，当其冲的跑到了一个装置的面前，使用暗月降临的同时，直接召唤了卡洛，他的武器和卡洛的地狱火融合到了一起，“冥炎三刀流！”张晨直接使用出最强一击，想要破坏装置，却像是打中了一面反射镜，所有的力量直接反弹了回来，将他轰了出去。
        稽日天见到张晨没能破坏装置，自己也直接使用烈焰连环踢，踢了过去，他将全身的火焰挥到最强，效果却和张晨相同，巨大的力量反作用到了他的身上，使他一下子使用了重心，跌倒在地。
        玲更是一脸的茫然，这个比尔马克试验场比她想象中的还要难以对付，她深吸一口气，使用胜利之矛，这样的远程攻击手段进行试探，却意外的现，眼前的装置却好像突然消失了一般，胜利之矛稳稳的扎进地面，三个转送装置才又一次出现，并且对哥布林的召唤度开始加快。
        “这样下去不行。”玲也变得焦急起来，然后再想不出来应对的办法，整个房间都要被哥布林的塞满了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138223.html
　　


第347章 继续前行

虽然哥布林不会依靠自主意识去攻击雷尼，但如果数量再继续增多，谁也不敢保证她不会受到爆炸的冲击。
        就在玲绞尽脑汁思考对策之际，凯贾却忽然说道：“我有办法了。”
        大家的视线全部转移到了他的身上，就连张晨也十分期待，“什么办法，快点啊，凯贾大人。”
        “既然我们无法将其破坏，索性就把这几个装置转移到到别的地方好了。”凯贾认真的说道。
        “转移到别的地方？怎么转移？”玲虽然明白他的意思，却完全不知道该怎么办。
        凯贾想了一下，“将这三个装置转移到地狱去吧，就算这些哥布林对那里狂轰乱炸，也无所谓了。”
        “不过以我一个人的力量，恐怕难以做到，张晨，我需要你的帮助。”凯贾补充着说。
        张晨当然没有拒绝的理由，他按照凯贾所说，全心全意的配合着他。
        玲和稽日天对视了一下后，也尽力帮他争取时间，玲直接跳到张晨的面前，张大巨大的天使之翼，使用一扫，将失去理智冲上来想要自爆的哥布林全部扫了回去。
        这个时候张晨也完整了魔法的吟唱，他的魔力和凯贾的魔力融合到了一起，挥了强的威力，直接扭曲面前的三处空间，硬生生撕开一个地狱裂缝，然后把转送装置直接扔了进去，虽然装置被扔进地狱之后，还是不停的召唤哥布林，但这已经和她们没有关系了。
        没有了装置的持续召唤，哥布林的数量得到了控制，也就没了威胁，稽日天利用自己装备的优势，很快就将其轻松解决。
        接着，玲等人直接走到了栅栏这边，开始尝试将其破坏。
        不过，这些栅栏倒是没有转送装置那样，拥有特殊的能力，它们只是防御力极其的恐怖，但是在玲炽天使形态下，却也不算什么，她直接一个圣光冲击，就算栅栏全部破坏。
        这让雷尼十分惊讶不说，心里对玲也滋生出来一些嫉妒，想当初在玛尔废墟的时候，自己还可以压制她的，现如今，玲却能一招破坏自己无可奈何的栅栏，自己从小被称为天才，并接受海德大人的亲自培养，可是和玲一比……
        张晨走到门口的时候，他身上的凯贾特意说了一据，“准备好了吗？”
        玲点了点头，然后推开大门，只一眼就惊呆了，这里面和哥布林房间几乎一样的布置，不过转送装置却只有两个，另外多了一头三米多高，全身赤红的牛头人，他单手握着一把锋利的斧子，视线很快就注意到了玲这边。
        “入侵者？”牛头人仿佛有着更高级的智慧，可以说些人类的语言，并且可以控制从装置里面召唤出来的小牛头人。
        说是小牛头人，是因为他们的身高和哥布林几乎差不多，最高的也只有半米，连赤红色牛头人的膝盖都不到。
        “我是这里的牛头统帅扎里克，这里不是你们该来的地方，回去，这是你们最后的机会！”扎里克的身上虽然有着很明显的改造痕迹，但意识却完全保留了下来，他天生就不是一个喜欢战斗的家伙。
        “扎里克？”不过雷尼却突然走到队伍的前面，大声的说道：“我乃帝国军钢索骑士团，第三骑士队队长雷尼，到底是谁改造了你们，这里的工作人员都去哪了？”
        “钢索骑士团？”扎里克皱起眉头，嘴里不断的念叨着这个名字，突然……他的瞳孔开始变红，仿佛受到了什么冲击一般，他出阵阵咆哮，那里装置所召唤出来的牛头人也开始组织起了阵型，想要玲他们冲了过去。
        “这……”玲只好让大家散开，同时感觉奇怪，因为从情况来看，扎里克好像对钢索骑士团有着什么不好的回忆，才会变成这样，她的视线落到雷尼的身上，希望她能说出什么，可后者同样是紧锁眉头，一副完全不知道是怎么一回事的样子。
        “只能战斗了。”张晨提醒着玲不要分心，然后和凯贾赶紧在牛头人数量继续增多之前，把这里的装置也扔进了地狱。
        不过，这些牛头人不但没有无视雷尼的打算，还将她视为了重点攻击目标，就连扎里克也直径朝着她冲了过去，高举手中的斧子，朝着她狠狠的劈了过去。
        好在雷尼的反应十分迅，她一个侧滚躲多了扎里克的攻击，然后反手挥动巨剑，击飞另一头小的牛头人。
        “冷静一下，扎里克！”雷尼在他的耳边大喊。
        可如今的扎里克好像彻底的陷入了疯狂之中，不停的朝着雷尼挥舞着斧子。
        玲见情况不妙，也从牛群之中，快赶到了雷尼的身边，并用神圣锁链牢牢的缠着了扎里克，“现在不是问问题的时候，还是先想办法打到他吧。”
        “我知道。”雷尼嘴上虽然这么说，却并没有趁扎里克无法行动之际下手，她紧咬着牙，说道：“你不觉得奇怪吗？这家伙好像对钢索骑士团有很强烈的反抗。”
        “嗯。”玲点了点头，她也有这种感觉，“但这个家伙已经失去理智了，根本交流不了。”
        玲见雷尼的状态不对劲，索性拔出了细雪之舞，一跃而起，一剑刺进了扎里克的胸口，不过他这家伙的皮肤却像是铁甲一般坚硬。
        扎里克从神圣锁链挣脱，然后一拳打中玲的胳膊。
        “烈火强拳！”稽日天担心玲会受伤，也直接冲了过来，一拳击中扎里克的后背，打乱他的重心，让这位牛头统帅摔倒在地。
        不过，玲虽然没有把握好神圣锁链的消失时间，硬接了扎里克一拳，但如今身为炽天使的她，并没有受到多少伤害，她深吸一口气，反手握剑，并将圣光的力量覆盖了整个剑身，然后猛地的刺了进去。
        细雪之舞从扎里克的后背深入，直接刺穿了他的心脏。
        而那些小牛头人却也因此受到了影响，纷纷倒了下去，抽搐几下之后，便不再动了。
        扎里克也在玲把刀拔出去之后，翻转过来，他看着天空，瞳孔也恢复了过来。
        “钢索骑士团到底怎么回事？”雷尼则赶紧追问起来。
        扎里克皱了一下眉头，正想说些什么的时候，突然化成了灰烬。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138224.html
　　


第348章 竞技场

雷尼看着眼前的一切，还没来得及做出反应，扎里克的尸体就已经消失不见了，至于他为何在听到钢索骑士团的名字后会陷入疯狂，更是没人能告诉雷尼。
        然而就在这个时候，空荡荡的房间响起一女子的声音，“原来是雷尼大人……我在过去有听说过你的大名，不过这样真的好吗？身为帝国的骑士，却跑来这里捣乱。”
        “谁？！”雷尼立马转身，却没有见到任何人的影子，她迅观察起四周。
        “我？嗯……只是个名不见经传的小人物，倒是几位，真是让我大开眼界，甚至产生了也这实验都没有什么意义的念头了，早知道就将几位邀请到那位大人的麾下，那里用得着这么麻烦，好不容易研究出来的几个成果也被你们破坏殆尽。”女子的语气有些抱怨，却并没有指责的意思，实际上，猫妖，哥布林还有牛头人只是被放弃的实验体，就算一个都没有留下，她也不会心疼。
        “你到底是谁？”雷尼皱着眉头，“既然身为帝国军，行事就该光明磊落，你到底是何方神圣？还有……摄政王艾辛格和你是什么关系？”
        “我现在还什么都不能告诉你们，除非你们可以走到我的面前来，看到你们右边位置的大门了吗？”
        “她应该能看到我们。”玲如是说道，但又很快释怀了，这里是敌人的大本营，本就没什么好大惊小怪的，她的视线转移到了她所说的大门。
        “正有此意。”雷尼更是毫不客气的说道，然后直径走到了大门面前，正在推开之际，又听到了对方的警告。
        “雷尼大人，我还是劝你一声，虽然你带的人，实力都非常强大，但这个门后，可是我们这段实验制造出来的核心科技。”
        “哼。”雷尼直接冷哼一声，她干脆无视了对方的警告，直接推开了大门，玲等人担心她会有位置，也直接跟了上来。
        不过，这里和之前的两个房间有很大的不同，里面被打造成了竞技场的模样，并且空无一人，在所有人都走进来的时候，身后的大门却再次合上。
        “不过这次有一点小小的改变。”女子的声音再一次响了起来，“这里可没有之前能够召唤怪物的装置，你们要面临的对手只有一个，当当当~你们也应该注意到了这里的环境。”
        雷尼忽然意识到了这件事，竞技场对帝国而言有着特殊的意义，她深吸一口气，“是一对一，是吧？”
        “回答正确，不愧是钢索骑士团的成员，嘛~这只是我对你们提出的单方面要求，如果你们不愿意接受，我也没有办法。”
        “意思是一起上也可以吗？”张晨活动了一下筋骨，基于职业的特性，他从来就没有和人单挑过，所以对于大家一起上这种事，也没觉得有什么不好的。
        “嗯呢，毕竟你们也看到了，这里并没有可是阻止你们的办法，不过雷尼大人，你应该清楚何为骑士。”女子说完这句话，便不再言语。
        随着铁链被缓缓拉起的声音，敌人的面目很快就进入到了她们的视线当中。
        那是一头全身金属打造的机械牛头人，身高足足在六米左右，他每踏出一步，整个竞技场都会因此而颤抖。
        “机械牛……”玲对眼前的家伙也算是比较熟悉，实际上机械牛正是比尔马克试验场的最强Boss。
        雷尼倒吸一口气，却并不想让其他人插手战斗。
        “你疯了？”张晨第一个反驳起来，他觉得明明可以一起打到眼前的怪物。
        “不。”可雷尼却坚持的摇了摇头，“能够进入到竞技场，本身就是一种光荣，在这里击败比自己强大几倍，甚至数十倍的敌人，更是一种荣耀。”
        “那这样的话，我来就好了。”稽日天向前迈出一步，说到单打独斗，他本来就对自己的技术充满自信。
        可雷尼并没有同意，她依然觉得这场战斗属于自己。
        玲等人不免有些头疼，“现在根本不是讲什么骑士之道的时候吧？”
        “不。”可就在这个时候，佐伊却忽然站了出来，并开始为雷尼献上祝福，“人人都有信仰，既然这是雷尼自己的选择，我们就该支持。”
        玲看着佐伊的侧脸，正打算说些什么的时候，雷尼已经冲了进去。
        更让人没有想到的是，就在雷尼进入到竞技场中心的时候，这里快的生成了魔法结界，将玲等人全部抵挡在了外面。
        “这是？！”玲摸着眼前的魔法结界，却感觉更像是游戏里面的空气墙，她使用自己全部力量，想要将其破坏都没有成功。
        “喂？你不是说一起上也可以吗？”张晨对着空气不满的大吼起来。
        “我是这么说过，但我并没有讲过，自己说的就一定是真话吧？而且，要是你们连机械牛都对付不了，恕我直言，就算我把一切都告诉你们，也没有任何意义，比尔马克试验场事关整个帝国的生死，不……也许是整个大6的。”
        众人听到女子的回答，也是你看看我，我看看你。
        “为什么会这么说，你是不是知道什么？”玲追问起来。
        可他们却久久没有得到女子的答复。
        竞技场上，雷尼紧张的吞了一口口水，她仔细的观察着眼前的庞然大物，心里面不敢有半点大意。
        猛地，机械牛出一阵咆哮，开始朝着雷尼冲了过去。
        雷尼想要躲开他的冲锋，却小看了这家伙的度，她仅仅眨了一下眼睛，机械牛就已经冲到了她的面前。
        机械牛双手紧握巨斧，朝着她狠狠砸了过去，不料却被她的巨剑硬抗了下来，机械牛随手加大着手上的力量，想要把雷尼按在地上，然后压成肉酱。
        雷尼紧咬着牙，开始的思考起来对策，在力量上自己并不占优，对方只不过是个机器，完全没有体力消耗问题，如果继续僵持，倒下去的一定会是自己。
        雷尼如此想着，索性调整了自己的重心，然后翻滚出去，可机械牛的攻击却紧随其后，雷尼只好连着滚到了角落才被迫停下。
        而机械牛见敌人无法可逃，直接张开巨口，向着雷尼喷出了一条火舌。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138225.html
　　


第349章 明显的弱点

火光渐渐消退，却并没有出现烧焦的尸体，只见雷尼的身上覆盖着一层红色的斗气，将机械牛的火焰挡在了体内，使得她并没有受到严重的伤害。
        雷尼深吸一口气，趁着机械牛还没来得及反应之际，迅从墙边绕到了她的身后，也许是机械牛的程序出现了错误，判断了雷尼的死亡，此时老老实实站在原地，一动不动。
        雷尼一脚踩中机械牛的机械尾巴，然后一跃而起，她手中的巨剑也被举过自己的头顶，然后猛地的劈下。
        可就在她以为这一切都要结束的时候，机械牛的身上却突然出现了黄色的护盾，和雷尼身上的斗气有着相似的感觉。
        “嗷嗷！”机械牛的系统再次激活，并快转身，朝着后退的雷尼追了上去。
        剑与斧不断的撞击在一切，出清脆的响声，却是雷尼节节后退，就算依靠斗气增强自己的肌肉力量，还是无法和眼前的敌人抗衡一二。
        雷尼咬着牙，忽然现，机械牛的攻击方式有些固定，他每次挥动巨斧，都是一样的姿势和动作。
        虽然从正面上，雷尼没有足够的力量，却让她冒出了新的念头，她抓准机械牛挥动巨斧的时机，猛地向着相反的方向翻滚，果不其然，机械牛面对这一幕，并没有及时的做出反应。
        “能行。”雷尼仿佛看到了胜利的曙光，“雷鸣千军破！”她的手中一下子使用斗气幻化出来三把巨大的长剑，从左右上三个不同的方向朝着机械牛劈砍了过去。
        轰隆隆！
        三把巨剑皆在触碰到机械牛的瞬间生剧烈的爆炸，产生了大片的烟雾。
        雷尼皱起眉头，她对自己这招非常满意，但也不敢断定机械牛会因此系统崩溃，她不但没有选择追击，并冷静的告诉自己已经拉开距离进行观察。
        雷尼快后退，烟雾也逐渐开始消散。
        “嗷嗷哦！”机械牛的咆哮再一次响起，他身上的护盾竟没有遭到破坏。
        “这怎么可能？！”雷尼瞪大了双眼，无法相信眼前看到的一切。
        “这可没有什么值得惊讶的。”神秘女子的声音再一次回荡起来，“机械牛可是这次实验的成果，我们特意将骑士们苦苦追求的金色斗气灌输到了他的身体当中，只不过因为这样那样的误差，所以机械牛所掌握的斗气程度只有黄色，但也是骑士团队长副团长级别了。”
        雷尼再一次观察起来机械牛身上的护盾，难怪自己会觉得它和斗气有些相似，原来正是黄色斗气。
        “要放弃吗？”神秘女子再一次说道，斗气有七个阶段，从高到低分别是金银黄白红紫绿，如今的雷尼只修到了红色斗气，和机械牛的黄色斗气差了两个等级，她完全不觉得雷尼有取胜的可能。
        “别开玩笑了！”雷尼向着空气大声吼道：“身为帝国的骑士，是绝对不会输给这种连灵魂都没有的机器！”
        “是吗？之前被送到这里的钢索骑士团的成员也这么说，还有狼牙骑士团……只不过他们最后都被机械牛彻底消灭了。”神秘女子见雷尼不听从自己的劝告，也就没再说些什么。
        而雷尼也专心于眼前的敌人，虽然已经掌握好可以反击的节奏，但是自己的剑却始终无法穿透机械牛的斗气护盾，随着时间一点点的流逝，导致雷尼的体力也越来越少。
        战斗大概持续了二十分钟左右，雷尼依旧没能破坏掉那层斗气护盾。
        “不过多亏了你，让我得到了不错的数据资料。”神秘女子忽然说道。
        “闭嘴。”雷尼更是被她的声音搞的有些烦躁，她开始觉得自己就像是实验中的白老鼠，在这里和机械牛战斗，只是为了让她们得到更好的战斗数据，然后加以改良。
        “这样下去不是办法啊。”稽日天站在观众席说道，他觉得时间白白的浪费掉了。
        “是啊，要是对方就是想要拖延时间呢？”张晨也开口说道。
        “我们现在也帮助不到雷尼。”佐伊握紧了拳头，张晨和稽日天说的事情，她又怎么会不清楚，可这个场地已经被张开了结界，她们根本进不去。
        唯独玲这个时候却突然摇了摇头，“我觉得雷尼倒是有赢的机会。”
        “怎么讲？”佐伊赶紧追问起来。
        “从一开始对付机械牛非常吃力，再到现在，虽然雷尼的攻击一直都没有取得效果，但是她已经可以轻松的避开机械牛的攻击了，说起来，这让我想起来以前打游戏……无限攻略里面的Boss，只要时间够久，对Boss一招一式都了解情况，再难的敌人也可以克服。”
        “你这么一说，好像还真是……”张晨和稽日天也附和着说，身为地球人类的他们，仔细想想，机械牛就是一个aI，所有的招式，攻击，技能，都是固定的，自身的实力不会得到成长，并且也不会在战斗中转变思路。
        “而且……机械牛的能源也不可能是无限的。”玲并没有在机械牛的身上现什么可以源源不断为它提供行动力的装置。
        “虽然雷尼的体力被消耗了不少，但一直保持斗气全开的机械牛，应该也好不到哪去，如果是有自我意识的敌人，我想都是在快要受到伤害的时候，才会使用斗气来进行防御，可机械牛并不是这样的敌人，所以他的能源大部分都彻底浪费掉了。”玲分析着局势。
        “我明白了。”凯贾也是一副恍然大悟的样子，“你的意思是说，这场胜利的关键，就在于到底是机械牛的能源也消耗殆尽，还是雷尼的体力先消耗一空。”
        玲毫不犹豫的点了点头，“是的……而且我相信雷尼，不会就这么输掉。”
        竞技场中心的雷尼，感觉到自己的身体变得越来越沉重，只好被迫将解除了红色斗气的使用，这样一来，她在躲避的时候，就需要更加的小心了。
        然而，就在雷尼快要束手无策之际，机械牛身上借由黄色斗气而形成的护盾突然开始淡化，她皱了一下眉头。
        “就是现在，雷尼！”玲忽然在观众席大声喊道。
        雷尼的表情明显愣了一下，而机械牛也趁着这个时候冲到了她的面前，对于眼前的庞然大物，她如今已经彻底掌握了他的行动风格，直接一个侧身，躲过他的巨斧，然后猛地一剑砍中机械牛的小腿。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138226.html
　　


第350章 浮出水面

巨剑砍中机械牛的小腿，直接造成了裂痕，雷尼虽然不知道是怎么一回事，但却认为这是一个机会，她将仅剩的体力全部转换成了红色斗气，并加持到自己的巨剑上面。
        “破军旋舞斩！”雷尼爆喝一声，并加大手上的力道，身子快的旋转了一圈，硬生生把机械牛的小腿砍成两截。
        而没有料到这点的机械牛也一下子失去了重心，身体向前倾斜，直接倒了下去。
        雷尼更是没有放过他的打算，三步并作两步，直接冲到了机械牛的身上，对于他的牛头一剑刺了进去，随着线路被她破坏，机械牛的眼睛也一下子变得昏暗。
        雷尼又踢了机械牛一脚，见他一动不动，这才一屁股瘫坐到了上面，大口的呼吸着周围的空气。
        玲等人见结界已经消失不见，也赶紧跑到她的身边，开始治疗着她的伤势。
        “是我赢了！”感觉到自己身体稍微好转了一些，雷尼这才向着空气吼道。
        “嗯。”神秘女子深吸一口气，打开那道门你们就能见到我了，说罢，她便像是消失了一般，无论玲等人说些什么，都没有再听到她的声音。
        雷尼一把推开玲的搀扶，然后依靠自己的力量从地上站了起来，她看了一眼竞技场尽头的黑色大门，然后深吸一口气，直径朝那里迈开步伐，其他人则紧随其后，并且变得警惕起来。
        谁也不能确定门后面的不是陷阱，只是如今的她们已经没有了回头路。
        然而情况还是出乎了她们的意料，推着黑色大门被推开，映入眼帘的却是一个十分可爱的萝莉，她穿着粉色的连衣裙，年纪看上去只有十一二岁。
        “你们好，我的名字是卡洛琳，是比尔马克试验场西区的管理者，负责的实验部分是制造机械生物，刚刚被你打到的就是我的实验成果，果然……”卡洛琳揉了揉自己的太阳穴，一副有些头疼的样子，“光有强大的力量，却没有足够的智慧，还是无法打倒敌人。”
        雷尼虽然觉得卡洛琳有着天真无邪的面孔，但手上的剑已经架到了她的脖子上，“把你知道的一切都说出来。”
        “别激动，雷尼骑士。”卡洛琳并没有因为自己的生命被威胁而露出惧意，她无奈的叹了口气，“实际上，我和你们是同一立场，都是想要摧毁这该死的比尔马克试验场的人。”
        雷尼和玲对视一眼，一时间竟没有反应过来。
        “哼。”雷尼更是冷哼一声，“之前那么多的怪物想要置我们于死敌，难道不是你的意思？特别是竞技场，不管怎么看，都像是你一手安排的。”
        “的确如此。”卡洛琳对此没有任何辩解的打算，“比尔马克试验场四个分区各自进行着不同的实验，并且我这里是最弱的存在，如果你们连那些猫妖，哥布林，牛头人，以及机械牛王都应付不了，还想摧毁比尔马克试验场不更是痴人说梦吗？”
        雷尼忽然觉得卡洛琳说的有几分道理，便将一直举起的剑放了下来。
        直到这个时候，卡洛琳才对众人行了一个淑女礼，“真是抱歉，刚才的一切行为，只是想要考验大家的实力……我毕竟不是一个理想主义者，如果没有足够的实力，只会白白牺牲，那种做法在我看来，只有最愚笨之人才会去做。”
        “好吧。”玲耸了耸肩，“现在你愿意和我们面对面，也是认可了我们的实力，对吧？那我直接问了。”她在询问之前特意看了一眼雷尼，“建造这里的，是不是帝国的摄政王艾辛格。”
        卡洛琳的表情明显愣了一下，她反倒是一脸的困惑，“为什么你会觉得是艾辛格？”
        “是谁？”雷尼厉声问道。
        “钢索骑士团团长巴恩特。”卡洛琳坚定的说道。
        “你说谁？”雷尼有些不敢相信，她怒视着卡洛琳，“你再说一遍？！”
        “说几遍都一样。”卡洛琳气势上丝毫不落下风，“建造这里的，正是钢索骑士团的团长，巴恩特大人。”
        “这不可能！你说谎！”雷尼显然接受不了这个事实，她直接冲上前去，死死的抓着卡洛琳的衣领，将她整个人提了起来，“你说谎！巴恩特绝不会做这样的事！”
        “不会？”卡洛琳冷笑起来，“那我问你，如今的巴恩特身在何处？”
        雷尼一下子愣住了，之前她只是以为巴恩特是因为受不了失去妻子的打击，所以才意志消沉，行踪不定，可现在将幕后主谋和他联系到一切，雷尼意外的现，竟然没有丝毫的不合。
        她的身形有些晃动，嘴里虽然还在坚持着不可能，却已经松开了卡洛琳。
        卡洛琳整理了一下衣服，“如果你们不相信我，我没有办法，但比尔马克试验场已经快到尾声了，如果让巴恩特成功，那么整个帝国，不……”卡洛琳摇了摇头，“恐怕对整个世界来说，都是一场灾难。”
        事实上，玲如今也觉得奇怪，当初在游戏中，机械牛王正是比尔马克试验场的最强Boss，这里应该没有比他更强的存在了，可是卡洛琳的透露的信息好像更加的棘手。
        剧情又一次生了改变，这是玲唯一能想到的解释。
        “最终的实验将在三天后，到时候巴恩特和艾丽丝大人也会亲临，就算你们现在不愿意相信我的话，那个时候真相也会浮出水面。”卡洛琳如是说道。
        “你说谁？”玲被吓了一跳，她倒不是在意巴恩特，却是另一个人——艾丽丝。
        而凯贾被抹去的记忆也一下子涌上心头，“那个疯癫的魔法师……他记忆深处的那个女人，是艾丽丝？”
        抹除记忆魔法唯一的破绽，便是得到那个人的真名。
        “你们……知道艾丽丝大人？”卡洛琳也愣了一下，她以为艾丽丝的名号，对这些人来说，应该是梦幻泡影才对。
        可玲却坚定的点了点头，她们和艾丽丝岂止是认识啊，简直就算得上老相识。
        “等等。”而玲脸上的表情也是变得铁青，说到艾丽丝和转移魔法，她的脑海中一下子就浮现出一个名词。
        不光是她，就连凯贾也一下子意识到了这点，“那个叫巴恩特的家伙……该不会想要将使徒转送到这个世界来吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138227.html
　　


第351章 竟是巴恩特

“你们竟然知道使徒？你们到底是何方神圣？”卡洛琳大惊失色，她一开始以为眼前的人类，都是帝国钢索骑士团的人，可现在看来，好像并不是这样。
        “何止是知道，我们还灭杀过。”稽日天更是自信的拍了拍自己的胸膛，仿佛这一切都不算什么，“对了，我前些日子还和卡西利亚斯，卡西利亚斯你知道吧？他好像是第四使徒，我俩还决斗过呢。”
        卡洛琳被这一爆炸信息吓的又是一愣，她上下打量着稽日天，的确可以从他的身上感受到强者的气息，但是身为人类却能向使徒挑战，这大大的冲击了她的世界观。
        “不不不，这不可能。”卡洛琳揉了揉自己的太阳穴，仿佛不愿意相信这一切。
        “你其实是魔族人吧？”玲继续问道，仔细观察，卡洛琳的确有魔界魔族人的特征，只是刚才没敢确认，现在听她说起艾丽丝，使徒，她才觉得卡洛琳可能来自魔界。
        而卡洛琳也点了点头，表示的确如此，“本来我是憧憬着艾丽丝大人才过来帮忙的，但是我万万没想到，她的计划竟然是想把魔界使徒转送到这个世界。”
        “等一等，使徒到底是什么？”雷尼则感觉一头雾水，事实上，她连幕后主谋是巴恩特的消息都无法接受，“巴恩特为什么要建造这里？他这么做的意义到底是什么？”
        “复活。”卡洛琳斩钉截铁的说道。
        “复活？”雷尼的脑海浮现了公主的样子，“公主大人？”
        “嗯。”卡洛琳点了点头，“说起来，还是艾丽丝大人主动找到的巴恩特，告诉他，自己有办法复活公主，事实上，艾丽丝大人也没有说谎。”
        “艾丽丝？那个女人？她能复活死者？”凯贾不敢相信，尽管他知道对方是个实力强劲的魔法师，但复活死者这种事……难道艾丽丝真正的实力，已经越了阿兹玛吗？
        “这根本不值得大惊小怪，只要有生命之水，就可以办到！”卡洛琳的语气中略带有一丝骄傲。
        事实上，玲也听说过生命之水，那个魔界的至宝，传说拥有生命之水的人可以青春永驻，永世长存，并且根据游戏剧情的记载，当初第一次魔界盟会，就是因为有人找到了生命之水的情报才导致的，最后艾丽丝力压群众，拿到了情报。
        再后面的事情，玲就不得而知了。
        “后来呢？”凯贾继续追问，他觉得生命之水的事情可以暂且不提。
        “唉。”卡洛琳这时又叹了口水，“艾丽丝大人好像并没有为巴恩特使用生命之水的意思，并欺骗他，要是想复活公主，就必须要强大的力量才能动生命之水的效果，而以人类的极限是很难达到的，所以……她们才把目标锁定到了使徒身上，比尔马克一切的实验，都是为了杀死使徒大人。”
        凯贾和玲交流了一下眼神，二者对这样的计划倒是一点都不吃惊，说起来，艾丽丝本就是要消灭所有使徒。
        “然而我并不认为这个计划能够成功。”卡洛琳摇了摇头，“魔界使徒本就是异体同心，一旦有使徒死亡，他的力量便会分给其他使徒，无论转移的是谁，他的力量都会比之前更加强大。”
        “所以你觉得，以艾丽丝和巴恩特的实力，无法打倒使徒，反而会激怒使徒，从而导致整个大6在使徒的愤怒中被毁灭？”凯贾试探着说。
        “嗯。”卡洛琳毫不犹豫的点了点头，“必须要阻止艾丽丝大人才行，可我本身就不擅长战斗，研制出来的机械牛王连雷尼骑士都打不过，我的力量实在有限，所以才希望你们能帮助我。”
        “呵呵。”雷尼忽然冷笑起来，“比尔马克试验场，帝国阴谋？摄政王，光剑皇族……这一切的一切，都只是因为巴恩特想要复活自己的妻子？仅仅因为这个理由？就差点把钢索骑士团彻底毁掉？我无法接受！”
        凯贾看到雷尼的样子，直接使用着精神魔法，让她的情绪得以缓解，然后转头问向了卡洛琳，“他们现在在哪？”
        “我不知道，巴恩特行踪神秘，艾丽丝大人更是有异次元裂缝这样的能力，我使了很多次，都无法跟踪他们，但我知道最后的实验会在那里进行。”卡洛琳回答着说。
        “在哪？”玲问道。
        “你们是这个世界的人，地形应该比我更了解，在洛兰深处有一个洞穴不知道你们是否清楚。”
        “悲鸣洞穴？”玲和张晨异口同声的说道，前者更是一下子想到了将要被召唤的使徒是谁。
        第五使徒，无形之希洛克。
        玲忽然觉得自己是个蠢货，比尔马克试验场和悲鸣洞穴都在洛兰深处，她当初就应该联想到的，那可是巴恩特等人的成名之战，在悲鸣洞穴击杀了第五使徒希洛克，然后成为了世人口中的四剑圣。
        “没错，正是那里。”卡洛琳点了点头。
        “那我们现在去把那里的仪器直接摧毁，实验不就进行不了吗？”张晨觉得他们根本没必要去寻找巴恩特还有艾丽丝的下落，只要没了实验用的装置，也就无法将使徒转移过来了吧。
        可卡洛琳却坚定的摇了摇头，“装置一直被艾丽丝大人随身携带，也许她正是担心会出现偏差，所以才如此小心，但实验的时间，我已经得知了，只要在她们开始之前，就阻止她们，我想应该没什么问题。”
        “也只能这样了。”凯贾点了点头，然后向着张晨说道：“这件事还是提前和吉格大人他们说一下吧。”
        “嗯。”张晨点了点头，觉得有必要如此，便解除了的凯贾的召唤。
        “既然实验在三天后，那我们还是尽可能的准备一下吧。”佐伊开始了思考，她和艾丽丝也打过几次交道，之前一直都算是队友，也就没有在意过，可如今的情况，搞不好会和她成为敌人，一想到最可靠的队友变成了敌人，她便觉得有些不寒而栗。
        玲也拍了拍她的肩膀，深吸一口气，对于艾丽丝，她一直都处于戒备心理，但真的要站到对立面，成为敌人，她的内心也没有多少把握。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138228.html
　　


第352章 悲鸣洞穴深处

三天很快就过去了，卡洛琳也将大家聚集起来，提前出，在艾丽丝，巴恩特还没有出现之前，就赶到了悲鸣洞穴。
        可随着时间一点点的流逝，却始终没有见到她们。
        这让雷尼有些焦急，她在原地来来回回，她直接拔出巨剑，然后架到卡洛琳的脖子上，如今和说好的时间，已经过去了许久。
        卡洛琳倒是没有受到丝毫的惊吓，“别着急。”
        “他们会不会察觉到了？”张晨认真的说道，就在他的话音刚落，忽然听到脚步声，他让大家别出声音，然后躲到石壁的后面。
        果不其然，巴恩特和艾丽丝带着一起工作人员走了进来。
        “一定要在这种地方吗？”巴恩特打量着四周的环境，悲鸣洞穴中生长着一种远古生物，那是一种雌雄同体的巨大虫子，被称之为戮蛊，这里面也充满了它们的味道，使得巴恩特只好捏着鼻子，不然气味渗透进来，而他的表情明显有些反感。
        “这是最适合的地方。”艾丽丝解释着说：“以你我俩人的力量，想要击败全盛时期的使徒，根本不可能，唯有在地形占据优势才可以较量一二。”
        “这里也没什么特别的。”巴恩特说道。
        “这里常年不见阳光，又湿又暗，这对希洛克来说，就是致命的毒药。”艾丽丝早就将使徒的特性了解的清清楚楚，希洛克可以变化为任何物质，但却只能在温暖的地方才可以自由的行动，如果出现在这种地方，可以大大的削弱她的力量。
        艾丽丝看了一眼石壁，嘴角略有些上扬，她减缓了自己的脚步，直到停下来，然后向着身后的工作人员挥了一下手，让她们开始工作。
        “这里就可以了吗？”巴恩特也停了下来。
        “如果更深一点的话，也可以，不过你受得了吗？”艾丽丝直接反问着说。
        巴恩特则拼命摇头，“快点吧。”
        就在巴恩特的部下开始建造转移需要的装置，雷尼突然从石壁后面跳了出来，她义正言辞的喊道：“巴恩特，该打消你那疯狂的念头了。”
        直到现在雷尼才彻底消息了卡洛琳所言，她怎么也想不到，建造比尔马克试验场的家伙，竟然真的是巴恩特这个家伙。
        不过，巴恩特对她的出现并不感到意外，“爱德华那个家伙……他故意放你一马了吗？算了，只要海德那个家伙没有跟来就行。”
        雷尼皱了一下眉头哦，听巴恩特的语气，他好像十分了解爱德华抓捕海德的事情，并且一下子回想起来，巴恩特也是光剑皇族的成员，“爱德华没有说谎……是你？伪造光剑皇族的命令，抓捕海德大人的？”
        “伪造？”巴恩特对这个词的使用并不满意，他摆了摆手，“我需要伪造吗？我本身就是光剑皇族的成员，布个命令怎么了？有什么不可以的吗？倒是你，雷尼小姐，如果我没有记错的话，你现在应该带领部下，在帝国北方，抵御班图族的入侵才对。”
        “彼此彼此。”雷尼咬着牙，双手紧握巨剑，摆出了战斗姿态，她怒视着巴恩特，等待着对方拔出武器。
        巴恩特一副头疼不已的样子，他转头看了一眼艾丽丝，“真是抱歉，看样子我要解决这个笨女人，才能继续实验了。”
        “你们也出来吧？来都来了，不打个招呼吗？”艾丽丝微微一笑，她早就察觉玲她们都来了。
        “被现了。”玲走出来，耸了耸肩，她本来是打算在转移装置制造完毕的时候再出手消灭的。
        “敏姐……”巴恩特有些出乎意料。
        “嗯。”玲点了点头，她看着如今的巴恩特，和当初从银色森林一起走出来的毛头小子完全不同，现在的他全身上下散着强者的自信。
        “卡洛琳？”巴恩特很快注意到，负责西区实验的科学家，他的脸色有点难看，因为看情况，应该是卡洛琳出卖了自己，带着其他人找到这里的，“你也要阻止我吗？”
        “不。”卡洛琳微笑着摇了摇头，“巴恩特大人，我可是你最忠实的部下。”她的一番话出乎了所有人的意料。
        “怎么回事？”雷尼更是将自己的剑刃最准了她。
        “别误会，我从一开始就是艾丽丝大人的亲信。”卡洛琳一边说着，一边使用瞬移魔法到了艾丽丝的身侧。
        “艾丽丝小姐？”巴恩特也转头看向了她，希望可以得到一个完美的解释。
        “我们面对的敌人可是一位使徒，如果有实力强大的伙伴，胜率也会更大一些，况且这几位在对付使徒方面，也充满了经验。”艾丽丝微笑着说。
        同时也表明了，卡洛琳不过是艾丽丝的一个棋子，一个利用，欺骗玲等人上钩的棋子。
        玲恍然大悟，原来艾丽丝很清楚，只有她和巴恩特是无法打败希洛克的，才将自己和其他人引到这里。
        “别做梦了！”玲直接反驳起来，“我是不会帮你对付希洛克的。”她又转头看向了巴恩特，“别被艾丽丝欺骗了，巴恩特，就算得到使徒的力量，她也不会帮你复活艾米丽的。”
        “艾米丽……”巴恩特轻声念叨着妻子的名字，嘴角浮现出来一丝苦笑，他摇了摇头，“啊，原来你都知道了，敏姐，是雷尼将这些事情告诉你的吧？”
        “嗯。”玲点了点头，“可即便如此，你还有我们……我和佐伊，还有稽日天都是你的朋友，所以，不要被艾丽丝欺骗了，她只不过是为了自己的计划，才利用你来对付使徒的。”
        巴恩特忽然冷笑起来，“朋友？敏姐，对于你，我还是十分敬佩的，可是朋友这个词，是不是用的不太恰当？”
        玲皱起眉头，隐约有种不好的预感。
        “当初你可是一脚把我踢进了钢索骑士团，可即便如此，我还是努力的在学习剑术，想要获得强大的力量，想着总有一天，可以回到你的身边，来保护你，可是结果呢？我再次派人去斯凯尔克，已经没有了你的消息，你去哪了？”巴恩特稍微停顿了一下，“在我最需要你的时候，你在哪里？”
        “呃。”玲没有想到他会突然这么说，一时间也是愣住了。
        “呵呵。”巴恩特注视着佐伊，“你难道什么都没说吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138229.html
　　


第353章 巴恩特的怨气

玲回头看着佐伊，心里不免怀疑，难道在自己去天界之后，生什么吗？
        佐伊深吸一口气，表情也有些无奈，她摇摇头，实际上，佐伊在那个时候也是拼尽全力去搜索玲的位置，却没有任何回信。
        “这件事，说起来，都是我过错，如果我治疗术再精进一些。”佐伊的语气充满着歉意。
        而这也让玲恍然大悟过来，原来艾米丽是可以活下来的，只要当时自己能够为她使用治疗术，可现在说这一切，都已经太晚了。
        晚到巴恩特已经不想再去纠结，如果有如果，艾米丽的结局会不会不一样。
        “我已经不想再听你说这些了，早在艾米丽死去的时候，我的心也已经死了，所以，不要阻止我。”巴恩特斩钉截铁的说道，然后示意艾丽丝可以转移使徒了。
        艾丽丝点了点头，对此也是欣然接受，她向部下下达命令，建造好的转移装置也开始了运行。
        “糟糕。”玲见情况突然急转直下，也是立刻对转移装置出手，将自己的圣光之力，全部轰了上去，却被一道无形之中的墙壁，轻松抵挡了下来，她的表情大惊，紧接着意识到是艾丽丝的魔法。
        “别着急，好戏还在后面呢。”艾丽丝微笑起来，手上也开始波动琴弦，这里的环境也快生着变化。
        雷尼见状，直接一跃而起，想要破坏掉眼前的装置，可巴恩特的剑术远在她之上，后者拔出自己的飓风短剑，对准雷尼轻轻一挥，剑气以及红色的飓风直接将她逼退。
        而悲鸣洞穴也消失在众人的视线当中，取而代之的则是一望无际的绿色平原。
        “巴恩特！”雷尼向着他大吼，情绪也是怒不可遏，她完全不顾及其他人的阻拦，再次冲了过去，想要让巴恩特好好清醒清醒。
        巴恩特叹了口气，如今的他，完全没有将雷尼视为自己对手的兴趣，他甚至不需要使用斗气，就可以将她的攻势一一化解。
        “从这无聊的幻想中，快给我醒过来！”雷尼仍然没有放弃，被打到的话，就再次站起来，被踢飞，就再次冲上去。
        “无聊？”巴恩特轻笑一声，“到底无聊的人是谁？我只不过是想要更强大的力量罢了，弱者是无法改变。”
        雷尼直接爆出了红色斗气，并加快了自己的度。
        可巴恩特却还是能够轻松应对，“你根本什么都不懂。”
        “不懂的人是你！”雷尼大声的吼道：“当初在斯凯尔克的时候，你忘记了阿兹玛吗？”
        “很美妙不是吗？那强大的力量，你难道没有幻想过？如果你能拥有如此巨大的力量，可以更好的保护这个国家，自己在意的人，不是吗？如果那个时候的我，有这么强大的力量，艾米丽根本就不会死！”巴恩特爆喝一声，使用出金色的斗气，直接将雷尼弹飞了出去。
        雷尼摔在地上，连续滚了好几圈才得以停下，她感觉手臂和小腿都像是骨折了一般，轻微的移动都会感觉到剧烈的疼痛。
        “雷尼。”巴恩特看着半跪在草地上的她，然后深吸一口气，他张开双臂，感受着微风从脸颊拂过的感觉，“你看到了吗？这就是力量差距带来的结果，你千方百计的想要阻止我，可结果呢？因为自己过于弱小，你什么都改变不了，就像是艾米丽的死，还有海德，如果他的实力也够强，根本就不会被爱德华那样的家伙抓住。”
        “你……”雷尼想要再一次站起来打败眼前的男子，可尝试多少次，她都只能半跪在那里，“那是因为海德大人没有料到爱德华会使用卑鄙手段。”
        “卑鄙手段？偷袭吗？”巴恩特冷笑一声，“你的意思是说，如果你也使用那样的手段，就可能打败我吗？”
        雷尼陷入了沉默，虽然她很想反驳巴恩特，但眼前的事实却十分了然，她完全不是巴恩特的对手。
        “好了，只要再过一会儿，希洛克就该出现了。”巴恩特耸了耸肩，然后不再去看雷尼，对于无法行动的家伙，他觉得已经没必要再浪费精力了，无论是身体，还是语言。
        然而，就在巴恩特迈开脚步的时候，忽然感觉身后传来一股凛冽的杀气，他直接使用金色斗气来进行防御，然后快转身，直接向杀气传来的位置刺了过去。
        剑与拳头相对，直接爆出更加强烈的冲击，将二者全部逼退十余步。
        “稽日天……”巴恩特定睛看了一眼突然出手的人，然后又看了一眼艾丽丝那边的情况，玲和另外一个家伙正在和艾丽丝交手。
        巴恩特将视线移回，他看着动弹不得的雷尼，轻声说道：“放心，不管怎么说，我也是这个家伙的团长，我不会伤害她的，你大可以去帮敏姐对付艾丽丝。”
        “之前在斯凯尔克的时候，你不也只关心敏姐吗？”巴恩特只是看着稽日天的举动，却没有和他战斗的打算。
        事实上，巴恩特只是希望能成功的将使徒希洛克转移到悲鸣洞穴，然后得到她的力量，他本就不想和这些人做过多的纠缠，之所以和雷尼交手，也只是因为她先动的手。
        “敏姐现在可是很强的。”稽日天有些自豪的说道，然后活动了一下筋骨，然后猛地的冲了上去。
        巴恩特也有些意外，“你比之前强好多。”
        稽日天的表情也充满了骄傲，他的格斗水平本来就非常出色，经过卡西利亚斯的教导之后，更是又精进了一个层次。
        巴恩特皱起眉头，他现，稽日天的拳风十分强劲，明明他的拳头没有碰到过自己，但产生的风劲却实打实的击中了自己，如果不是有金色斗气护身，恐怕他连十招都抵挡不住。
        而这，也被巴恩特认定成了玲的功劳，一定是敏姐亲自教导，稽日天才会变强这么多。
        一想到这样的事实，巴恩特的脸色也变得铁青，为什么……自己是被她踢走的哪一个？
        如果当初的自己，没有离开敏姐的身边，没有进入到钢索骑士团，没有认识艾米丽，现在的自己根本不会变成这样。
        “够了。”巴恩特的心中也突然燃烧起了无名火，连着向稽日天打出了三道剑气。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138230.html
　　


第354章 车轮战

稽日天看着向着自己逼过来的剑气，赶紧一个后撤步拉开距离，然后将烈焰灌注到自己身体的每一个部分，“烈焰焚步！”
        随着稽日天的爆喝，他全身上下都燃烧起赤色的火焰，并且皮肤也开始龟裂，他的双眼变得通红。
        巴恩特皱着眉头，光是隔着距离，他都可以感受到稽日天的魄力，“格斗术竟然可以精进到这个地步……”
        他的话音刚落，稽日天已经踏着绿草，冲到了他的身前，趁着巴恩特还没来得及反应，他直接一拳捶中他的胸口，将他打的倒退了几步。
        巴恩特捂住受伤的地方，感觉有股火辣辣的疼痛，“好强。”
        稽日天没有言语，而是继续想他展开攻势，他的脚步越来越快，动作也越来越强，纵然巴恩特使用金色斗气，却还是无法抵挡住，大概十几个回合，稽日天又是一脚踢中他的小腹，然后快绕到他的身后，对着巴恩特的后背，就是一拳。
        巴恩特纵然用斗气覆盖住了身体的每一个地方，却还是无法承受，险些跪在地上，还吐一口鲜血。
        他呆呆的看着被染红的绿草，一副不愿意相信的样子。
        “呵呵呵。”不过巴恩特并没有因此身受打击，他反而冷笑起来。
        稽日天则完全想不通他为何还能笑出声来，“笑什么？”
        “我小看你了。”巴恩特说完，整个人直接消失在了稽日天的面前，并且隐去了自己的气息。
        “小心！”雷尼见到这一幕，也赶紧提醒着稽日天。
        稽日天虽然听到了雷尼的提醒，却完全察觉不到巴恩特的位置，他环顾四周，连个鬼影子都没有看到。
        稽日天倒吸了一口气，一头的雾水，巴恩特又不是魔法师，怎么还会瞬移？
        可还没等他来得及搞懂这个问题的时候，巴恩特的剑已经刺穿了他的身体，不过巴恩特并不想杀掉稽日天，所以刻意规避了要害。
        稽日天感觉身体有剧痛传来，也是立马向着身后挥拳，可巴恩特却再次消失。
        雷尼看到眼前的一幕，也立马反应过来，巴恩特如今使用的招式，是光剑皇族特有的秘术。
        “切。”稽日天变得更警惕起来，在他看来，巴恩特使用的技能只不过是伪装，隐藏自己的气息和身影，“有本事出来和我打啊？老躲躲藏藏的算什么？”
        面对着稽日天的语言挑衅，巴恩特根本不为所动，而是慢慢的寻找机会，时不时的突然出现，攻击他一下。
        “张晨……你去帮一下稽日天，这里交给我。”玲注意到稽日天那边的情况，不免担心起来。
        张晨虽然有些不太情愿，但也害怕稽日天被巴恩特杀死，也只好将艾丽丝留给玲来对付。
        艾丽丝其实根本不想和玲分出一个胜负，她只是尽量的拖延时间，玲主动让张晨去帮别人的忙，她也是非常高兴。
        “要我说，我们还是坐下来，好好歇一会吧，何必将各自的体力浪费到这种地方？”艾丽丝用魔法将玲的圣光冲击再一次挡下，开始劝说起来。
        另一边，张晨也飞快的来到稽日天的身边，为他检查起来伤势，现并没有什么大碍，也是松了一口气。
        “你先歇一会吧。”张晨如是说道：“巴恩特交给我。”
        “好吧。”稽日天虽然有些不甘，可自己在对于会隐形的敌人完全束手无策。
        “换人了吗？”巴恩特这个时候也突然在张晨的面前现身，“这应该是我们第一次见面。”
        张晨点了点头，手上却没有停下来的意思，他直接将赛亚召唤至此，并让她使用寒气冻住巴恩特。
        无尽的寒气向着巴恩特袭去，后者则干脆再一次消失于众人的视线中。
        赛亚冷笑一声，她的攻击本来就是大范围的冰冻，就算看不见敌人也无所谓，只要巴恩特还在这片草原，自己就有办法抓到他，如此向着，赛亚干脆将自己的寒气遍布到了每一处。
        “这家伙……”赛亚有些快沉不住气了，她的确将自己的寒气遍布到了这里的每一处，可就是感应不到巴恩特的存在，难道这家伙是真的消失了吗？
        张晨稍微思考了一下，觉得这样下去根本不行，他直接张开暗月降临的结界，既然自己看不到巴恩特，那索性自己也隐藏于黑夜之中。
        “这样下去，也不是办法。”凯贾并不觉得眼前的局势对张晨有力，现在需要战决的是他们，不是巴恩特和艾丽丝，就算这样僵持下去，也等于给艾丽丝足够的时间去召唤希洛克。
        “我知道。”张晨也有些郁闷，这么简单的道理，他完全明白，可是真的交起手来，却完全没有办法。
        然而就在这时，巴恩特却突然从黑暗中出现，一剑向着张晨刺来，却被凯贾双手接住。
        巴恩特想要抽身后撤，却现凯贾的手劲奇大无比。
        “现你了！”赛亚更是将早已埋藏好的寒气覆盖到了巴恩特的腿面，然后快冻结，直接抓到了他。
        张晨长长的松了一口气，如果巴恩特就这么隐藏起来，他还真的一点办法都没有，可这个家伙却不愿意这样取得胜利，才在听到凯贾和自己对话，判定了他们的位置，然后起攻击。
        由此可见，巴恩特的身上还是有着骑士的特点，如果不是艾米丽的死，他也许会成为一位光明磊落的骑士吧。
        张晨不由的感叹起来，手上却举起野太刀架在了巴恩特的脖子上，让他不敢妄动。
        “故意的吗？”巴恩特只好高举双手，他以为自己是抓住了机会，结果却是凯贾故意暴露自己的位置。
        “是啊。”张晨直接取消了暗月降临结界，然后命令赛亚将他脖子以下全部冻住，这样一来，巴恩特的行动力就被封死了，就算他会什么伪装的隐身术，也逃脱不掉。
        “艾丽丝！”张晨则向着玲的对手大声吼道。
        艾丽丝闻言也看向了这边。
        “巴恩特已经被我制服了，如果你不把我们送回悲鸣洞穴的话，我可就杀了他了。”张晨威胁着说。
        然而，还没等艾丽丝来得及反应，就听见一阵空间破碎的声音，绿色的草原，回归成了冰冷，阴暗的悲鸣洞穴。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138231.html
　　


第355章 使徒现身

众人向着转移装置望去，定睛一看，装置已经被彻底破坏不说，负责实验的工作人员也全部倒地，全身上下都流淌着鲜血，再起不能。
        很快，一位赤果着全身的奇女子映入大家的眼帘，她的神情有些迷茫，仿佛在述说着，我是谁？我在哪？我在这里干什么？
        “就是她吗？”巴恩特询问道，他从眼前的女子身上感受不到任何的力量，除了长相有些奇怪以外，和人类女子几乎没有什么不同。
        不，她比人类女子要漂亮许多，身材也凹凸有致，如果不是皮肤呈蓝色，谁也不会将她和魔界联系到一起。
        “正是。”艾丽丝下意识退到玲的身后，她一眼就认为此人就是魔界的第五使徒，无形之希洛克，可是从她的身上，却有一种很奇怪的感觉，仿佛并不是她在魔界见到过的那位大人物。
        “艾丽丝？”希洛克也很快就注意到了她，在魔界的时候，她生活在魔界的地轨中心，经常和盘踞那里的安图恩生争斗，而艾丽丝在这个时候，便作为第二使徒的亲信，来从中调节，以免使徒的战斗，导致魔界变成四分五裂。
        可是，就在有一天，安图恩却突然消失在了魔界，就那样……悄无声息的消失掉了，仿佛从来没有出现过一样，虽然没有人再和自己争夺能源，但希洛克却陷入到了一种疯狂的地步。
        因为预言，希洛克在当初是第一个从巴卡尔那里了解全部预言的使徒，所以，安图恩的消失，让她联想到这件事。
        如今自己也正如预言中描写的一般，自己被强大的力量从魔界转移到另一个世界，而且是又冷又阴暗的奇怪世界。
        “小心。”艾丽丝提醒着大家，她可不觉得希洛克会将她们当做自己的客人来招待，那些死在地上的部下就是很好的例子。
        果不其然，希洛克直接操控着这里的元素，直接变幻出来一条粗壮的手臂，牢牢的掐住艾丽丝的脖子，将她一把顶到墙壁上。
        巴恩特担心艾丽丝会有生命危险，于是便一跃而起，将自己的金色斗气融合到自己的飓风短剑当中，并飓风还有斗气合二为一，转化成强大的剑气，一下子就将希洛克变化出来的手臂一分为二。
        艾丽丝也从墙壁上掉落下来，大口的呼吸着空气，她的手抚摸着自己的脖子，使用自然魔法想让自己好受一点。
        “赛亚！”张晨见状，也只好暂时放下和巴恩特之间的决斗，加入到他们的队伍当中，命令自己的鬼神去攻击希洛克。
        赛亚点头接受，她也不算是第一次和使徒战斗了，深知这种魔界生物的强大之处，赛亚深吸一口气，将周围的冰属性元素全部吸收进了自己的体内，然后凝结成更强大的寒气，向着希洛克袭去，想要将她的身形彻底冰冻起来。
        希洛克见到赛亚的攻击，没有丝毫的慌张，她的身子微微一转，直接变成了一团猛烈的火焰，将赛亚的寒气全部驱散，随后她又转换成了冰之形态，将同样冰冷的寒气，向着众人反击。
        稽日天冲到众人的面前，打算用自己身上的火焰，以其人之道，还治其人之身，可是，双方的力量却完全不是一个等级的，寒气逼近，直接将稽日天身上的火焰连同他直接冰封成了冰雕。
        “找死。”希洛克咆哮一声，本体从冰雪中脱颖而出，只见她的手上不知道什么时候多了一把长剑，直接向着稽日天刺了过去。
        “神圣锁链！”玲担心着稽日天的安危，也只能被迫出手，她向着希洛克扔出圣光变成了锁链，想要牢牢套住她，封住她的行动。
        可是，希洛克的身体却又在这个时候变成了狂风，直接从锁链中飞到了半空，她居高临下的看着众人，嘴角不由的上扬，出一丝冷笑，“就凭你们几个，竟然妄想挑战我！”
        希洛克张开五指，并在她的掌心中快生出来一个魔法阵。
        “五星级魔法？！”凯贾被魔法阵上面的文字吓了一跳，如果在这里使用如此强大的力量，搞不好会让整个洞穴坍塌掉的。
        玲无奈，只好再一次变身成炽天使的模样，张开圣洁的羽翼，使用圣光冲击，向着希洛克攻击而去，趁着她的魔法还没有生效，释放出来之前，看看能否将其打断。
        不得不说，希洛克在感受到了玲的力量之后，整个人也露出了惊讶之色，她还是头一次见到，除了魔界的使徒，还有人能达到如此强大的领域，她的魔法阵也被这圣光冲击直接冲散，将她好不容易聚集的魔力，分割成了数块。
        不过，这并没有让希洛克为止头疼，相反的，她的嘴角再一次浮现出来笑容，她本身就需要温暖的能源，来维持力量，玲的攻击，不但没有对她造成威胁，反而直接被她张开大嘴，全部吸食了进去。
        希洛克的舌头舔着自己的嘴唇，如此高浓度的纯洁能源，她可是好久没有品尝过了。
        “怎么会这样？！”玲更是大惊失色，她下意识看向了艾丽丝，希望能够得到一个答案，因为此时的希洛克，和自己当初在游戏里面遇到的，完全不一样。
        实际上，不光是她，就连艾丽丝也搞不清楚当前的状况，她明明记得，希洛克最害怕的就是黑暗和潮湿了，将她召唤到这里，应该会削弱她的力量才是，为什么反而觉得希洛克变得更强大了？
        “张晨，暗月降临！”艾丽丝也没有时间去搞懂这些了，她觉得现在不是和希洛克硬碰硬的时候，“撤退。”
        张晨点了点头，然后在此时张开了暗月降临。
        无尽的黑暗仅仅维持了一秒钟，便直接破碎掉了，希洛克的手上，也再一次浮现出五星级的魔法阵。
        “不能在这里撤退！”巴恩特大声吼道，而他本身，则趁着刚才希洛克的注意力放到破坏暗月降临结界的时候，绕到了她的身上，使用着金色斗气，一刀砍中了她的后背。
        剧烈的疼痛从她的背部传来，让她的注意力一下子失去对魔法阵的控制，魔力再一次回到她的身体当中，魔法阵也又一次破碎。
        但是还没来得及落地的巴恩特，却被希洛克一把掐住了脖子。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138232.html
　　


第356章 逃命

希洛克开始加大手上的力道，想要将偷袭自己的男人的脖子扭断，而巴恩特则将自己的全部斗气，转移到自己的脖颈上面，用来抵抗希洛克的力量，随后他又提起飓风短剑，趁着她一时不备，又是一剑刺穿了希洛克的小腹。
        张晨见状，也直接配合起巴恩特，绕到希洛克的侧面，使用恶灵鬼斩，将赛亚的寒气打出，并快冻结了希洛克的手臂。
        这让希洛克又气又恼，她用力将巴恩特摔在地上，然后全身开始燃烧起来烈焰，将张晨的寒冰融化掉的同时，她背后的伤势也快的愈合。
        巴恩特快站起身来，他并不觉得希洛克是无懈可击的，只要有足够的耐心和观察力，一定可以将她消灭，从而获得使徒那般强大的力量。
        “继续攻击！”巴恩特向着其他人大声吼道。
        可其他人却完全没有了战意，玲的圣光对希洛克来说，不但没有效果，反而会被她吸收，成为自己的力量，雷尼被巴恩特的斗气所伤，连行动都是个问题，佐伊和卡洛琳虽然没有什么大碍，但本身却不精通于战斗。
        “眼下应该撤退！”张晨的声音高过巴恩特，他有些不明白，为什么自己当初喜欢的四剑圣，会这么固执。
        “撤退吧……巴恩特。”艾丽丝犹豫半天，也开始劝说巴恩特的想法，因为情况根本没有按照她的计划进行，就算再和希洛克打下去，阵亡的也只会是自己这边的人。
        巴恩特紧咬着牙，冷静的观察着希洛克的一举一动，“不……一定可以的，为了艾米丽，我绝对要在这里击败她。”
        巴恩特说完，再一次冲了上去，而希洛克此时也化身成了一名穿着盔甲的女骑士，身上爆出和巴恩特一模一样的金色斗气，脚步轻盈的向他起进攻。
        “幻影剑舞！”巴恩特直接使用出了自己的最强招式，可面前的希洛克却突然消失的无影无踪，他瞪大了双眼，仿佛无法相信这个事实，可紧接着，一股凛冽的杀气从自己的身后传来，吓的他，立马停止手上的动作，连忙转身。
        “幻影剑舞！”希洛克爆喝一声，仿佛他的招式，一剑一剑又一剑的砍在巴恩特的身上，慢慢的将他身上的金色斗气，以及轻甲破开，再接着，便是巴恩特的血肉。
        巴恩特吐了一大口气鲜血，脚步也变得迟钝起来，他实在不明白，希洛克是如何在一瞬间的功夫，学会了他的斗气，以及幻影剑舞这一招式的。
        巴恩特紧接着被希洛克的剑气击退，他半跪在地上，捂住自己腹部的伤口，“这就是使徒的力量吗？”
        “你这家伙。”张晨也气的直咬牙，要不是巴恩特和艾丽丝作死，现在也不会变成这样，可眼下也不是计较谁对谁错的时候，他直接抓住巴恩特的肩膀，然后抗到了自己的肩上，开始撤退。
        “哼，想走？”希洛克不屑的冷哼，然后快步追了上去。
        而从冰雕中解冻出来的稽日天也恢复了过来，他健步上前，挡住希洛克。
        “闪开！”希洛克怒吼着说，却意外的现，稽日天虽然并没有任何武器，却能轻松的躲开自己的剑术，并且使用的攻击方式也是自己闻所未闻，见所未见的。
        虽然对巴恩特偷袭的恨意没有消除，但她也对稽日天的攻击方式产生了兴趣，她直接解除了身上的盔甲，并扔下了剑，学着稽日天的招式，和他来来回回。
        在起初的时候，希洛克还被稽日天有所压制，可是随着时间的推移，希洛克变得越来越轻车熟路，她的度以及拳风，很快就压制住了稽日天，并突然虚晃一招，然后一脚踢中了稽日天的小腿，让他失去重心，跌倒在地。
        希洛克则学会稽日天的烈焰焚步，将火焰覆盖到了自己的全身，然后猛地一拳向着稽日天的心脏打去。
        轰隆！
        整个悲鸣洞穴都随之一震，扬起的烟雾则渐渐散开，可希洛克的眼帘却并没有稽日天的尸体，自己这威力十足的一拳，也实打实的打在了大地上。
        希洛克皱了一下眉头，然后看向正在逃走的众人。
        原来是卡洛琳使用瞬间魔法，将稽日天从地上转移到了自己身边。
        “谢谢。”稽日天一边奔跑，一边表示感谢，希洛克刚才那个气势，简直比卡西利亚斯还要可怕，要不是卡洛琳救了自己，说不定，自己今天就要交代在这里。
        “快！”艾丽丝看到希洛克马上就要追击上来，也是急切的大喊，在悲鸣洞穴的洞口，她早就埋下了魔法陷阱，纵使希洛克的实力再强，也不可能从这里离开，只要出了洞口，她们就暂时安全了。
        为此，艾丽丝也不再保留体内的魔力，也不再隐藏自己的实力，她将全身上下所有的力量，都集中到了自己的手指上，然后稳稳的波动了琴弦。
        强大的生命力充斥着悲鸣洞穴，使得常年光秃秃的墙壁，快的生长出来各种各样的植物，而这些植物也仿佛觉醒了自己的意识，了疯的朝着希洛克攻击。
        如果换成大6上任何一位魔法师，看到艾丽丝的自然魔法，一定会惊讶的顶礼膜拜，可是这样的魔法，在希洛克的眼中，却根本不算什么。
        “雕虫小技。”她不屑的说道，“就算第二使徒亲临，她的魔法也未必能够胜的了我！”
        然而就在希洛克话音刚落，第二使徒的声音变充斥着这里。
        “哦，是吗？”
        希洛克一下子便瞪大了眼睛，一直追击的脚步也猛地停下，她紧张的看着周围，生怕会有强大的力量突然攻击自己，她的额头也渐渐渗出了汗珠，她紧张的咽了口口水，却迟迟见不到说话之人。
        “赫尔德？”希洛克唤了一声第二使徒的名字，这才现自己上当了，“艾丽丝！”她顿时变得怒不可遏，区区的迷幻魔法，竟然用在自己身上，“我绝对要用你的命来血祭！”
        艾丽丝全身打了一个冷战，她深知希洛克的强大，“也不知道……这个魔法能够拖延多久。”
        “放我下来，我还能战斗！”巴恩特则在张晨的肩膀上挣脱，却一下子碰到了伤口，使他又吐了一口血，脸色也虚弱了几分。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138233.html
　　


第357章 生死关头

“被打成这个样子就别说话了。”张晨也是郁闷，自己干嘛要背着一个大男人啊，却又无可奈何，“还有多远啊？这个悲鸣洞穴有这么大吗？”
        “我们会不会走错路了？”稽日天也担心的追问起来，要是突然跑到一个死胡同什么的，不就玩完了吗？
        “没错，是这条路，有说话的力气，倒不如加快度。”卡洛琳说道。
        “艾丽丝。”玲想了一下，“直接使用异次元裂缝不用吗？”
        艾丽丝闻言，十分干脆的摇了摇头，“我现在倒是可以打开异次元裂缝，但如果那样的话，希洛克搞不好也会追上来，这个办法太冒险了。”
        玲点了点头，却忽然感觉到那好不容易消失的强大力量，又一次出现在了自己的身后。
        她下意识扭过头去，现消失不见的希洛克摆脱了艾丽丝的迷幻魔法，下半身如今化成了飓风，正向着队伍追击。
        “看到出口了！”卡洛琳忽然指着前方，那里有些许的亮光射进洞内。
        可这并没有让艾丽丝高兴，她的脸色反而变得更差了，“大家……要小心了。”
        “嗯？”玲和其他人一下子没反应过来。
        艾丽丝深吸一口气，“希洛克的力量，大部分是依靠光明的能源来增强的，阳光和玲的圣光，都可以增强她的力量。”
        众人闻言都倒吸了一口凉气，这个希洛克还真是棘手。
        “稽日天。”张晨稍微权衡了一下，直接把巴恩特扔给了他。
        “喂？”稽日天双手抱住被抛过来的巴恩特，“你要干嘛？”
        “争取时间。”张晨严肃的说道，然后直接停下脚步，一次性将罗刹，布雷德，以及卡赞召唤了出来。
        凯贾也快使用精神交流把当前的局势告诉了他们。
        罗刹点了一下头，直接召唤出来二十几个分身，抱住希洛克的上半身，想要减缓她的度。
        然而这并没有什么用，希洛克直接化身成数把利剑，分别贯穿了罗刹不同分身。
        “又是一位使徒吗？”布雷德大笑起来，纵然面对魔界的强者，他也没有丝毫的惧意，他双手紧握着利剑，并将雷电覆盖到了上面，向着希洛克展开进攻。
        虽然张晨只是让他们尽量拖着希洛克的脚步，但布雷德却更想战胜眼前的对手。
        可是，希洛克远远比他遇到过的任何一人都要强大。
        希洛克爆出来金色斗气，一下子就压制住了布雷德紫色雷电之力，不光如此，布雷德一直引以为傲的度，在希洛克的眼中也不值一提。
        “找死！”希洛克爆喝一声，一把握住了布雷德的右手，然后用力，直接将他自己的剑刺进了他的心脏。
        布雷德瞪大着眼睛，完全没有料到这个结局。
        张晨咬着牙，只能加快脚步，自己召唤的三个鬼神，两个直接被希洛克轻松打败。
        卡赞默默的看着被击败的两位鬼神，他也是立马意识到希洛克的实力远在自己之上，除非附身到张晨的身上，自己也许还可以一战，但即便那样，他也不敢保证就一定会赢。
        况且，张晨召唤他们前来的目的，只是为了争取逃跑的时间，卡赞思考了一下，刻意的和希洛克保持距离，只是用语言来不停的挑衅，将她的仇恨转移到自己身上。
        然而，卡赞还是低估了希洛克的能力，面对自己的嘲讽，希洛克竟然直接消灭在了自己的面前。
        等到她再一次现身的时候，卡赞的双腿不知道什么时候被彻底冻住，希洛克看了他一眼，虽然她刚刚打到罗刹和布雷德，却并没有杀死对方的感觉，甚至，她都无法在卡赞的身上感受到生命力。
        “你就亲眼看着自己的主人被我撕碎吧。”希洛克也嘲讽起来卡赞，然后继续追击众人。
        然而，希洛克的一番言语，却彻底的激怒了卡赞，他的身体瞬间膨胀了一倍，然后用手中的斧子，直接敲碎了冰块，他出野兽般的咆哮，直接跳到了希洛克的身上，他的双脚死死的抱住希洛克，双手则不停的将斧刃劈在希洛克的身上。
        希洛克也没料到他会突然变强，一时间只好变成飓风，不停的撞击着墙壁，想要将卡赞从自己的身上摔下去。
        不得不说，卡赞为众人争夺了不少时间。
        卡洛琳第一个从悲鸣洞穴中走出来，然后快启动了之前艾丽丝设下的魔法陷阱。
        然而就在大家以为终于逃出生天的时候，却忽然感觉眼前一黑，完全看不到洞口的位置，就算继续向前奔跑，她们也无法离开这片黑暗。
        佐伊赶紧使用圣光术，想要照亮这里，可光线却根本照不到周围的景象。
        “这到底是怎么回事？！”雷尼向着艾丽丝大吼起来，在她看来，完全是艾丽丝的魔法陷阱将众人也困在了这里。
        “我也不知道。”艾丽丝摇着头。
        “结界而已。”希洛克的声音在这边黑暗中响了起来，她的手中还提着卡赞所使用斧子，虽然她很讨厌这个结界，但却是唯一将众人留住的手段了。
        “我本想先让你们逃出来，然后在外面再光明正大的杀死你们，可是转念一想……”希洛克打趣着说，“这种从天堂到地狱的感觉，不是更让人绝望吗？”
        “希洛克……预言是注定的，无论你怎么挣扎，都无法改变。”艾丽丝说道。
        “预言？呵呵，当初第一个站出来质疑预言的不正是第二使徒那个婊子吗？怎么？现在她反倒是相信了？”希洛克直接将手里的斧子扔向了艾丽丝。
        咣当！
        张晨的野太刀直接挡下卡赞的斧子，心里却担心起卡赞的情况。
        “没办法了，使用异次元裂缝吧。”玲想了一下说，眼下这是唯一逃走的可能了。
        “不行。”可艾丽丝却摇头拒绝，如果不把希洛克牢牢的困在悲鸣洞穴，让她得到外面阳光的滋润，只会让她变得更加强大。
        “那我就先杀了你。”希洛克飞到空中，再一次张开双手，她的手心也再一次浮现出来五星级的魔法阵。
        然而，就在这个时候，一股强大的力量从外面直接破坏了希洛克的结界，然后一个玲熟悉无比的声音向着众人大声喊道，“还不趁着现在赶紧给我出来！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138234.html
　　


第358章 针锋相对？

玲循声望去，出现在这里的不是别人，正是移花宫公会的副会长，也是和自己一起击败马特伽，还有安图恩的战斗法师——青玦。
        玲下意识看的呆住了，如果自己没有记错的话，如今的她应该正在天界调查寂静城的事情才对啊，可现如今怎么会好端端的出现在这里？
        青玦白了一眼一动不动的玲语气也非常不悦，“蠢敏，还傻看着干什么？！”
        “哦。”玲的思绪被她的话拉回到了现实，然后催促着大家赶紧离开这里。
        可就在这个时候，希洛克的魔力也凝聚完毕，洪水从魔法阵中倾泻而出。
        “灭！”青玦爆喝一声，将自己身后的炫纹转变成冰属性，然后朝着洪水打出，在炫纹碰到洪水的之际，直接爆炸开来，将其冰冻住了，青玦满意的看了一眼自己的杰作，随后也是快的从悲鸣洞穴之中撤退出来。
        艾丽丝这才敢松了一口气，封住悲鸣洞穴的魔法封印并非是她设计的，而是第二使徒赫尔德亲自研究出来的，所以，任凭希洛克的实力再怎么强劲，她都无法破开这个封印，不仅如此，就连温暖的阳光也无法照射到洞内。
        虽然和计划中有所不同，但索性没什么人死亡，随着时间的推荐，希洛克的实力也只会变得越来越弱。
        艾丽丝满意的点了点头，决定先回去好好商议，接下来该怎么解决掉使徒希洛克，却突然被青玦拦了下来。
        “艾丽丝。”青玦一眼就认出了这位魔界的高深魔法师，单手握着辉煌耀世这根古老而又强大的长矛，目光紧紧的盯着她的一举一动，一副如临大敌的样子。
        至少其他人，则要么受了伤，要么就精疲力尽，全部瘫坐到了地上。
        艾丽丝则打量着青玦，从外表来看，她属于地地道道的魔族人，并且实力不俗，刚才能够以一己之力就挡下希洛克的攻击，可以见起强悍程度。
        甚至，艾丽丝觉得，就算她和尼巫战斗的时候，也没有眼前这位有压力。
        “嗯。”艾丽丝很快便应了一声。
        玲感觉气氛变得有些微妙，虽然艾丽丝坑了她们无数次，但眼下身后还有更强大的敌人，她担心青玦一旦和艾丽丝战斗起来，会不小心破坏希洛克的封印，将其从悲鸣洞穴释放出来，也是赶紧打起了圆场。
        “青玦？你怎么会出现在这里的？”玲试着转移话题，但后者却没有搭话的意思。
        艾丽丝的手也紧贴着自己的乐器，目光落在青玦的辉煌耀世上，她尽量保持着均匀的呼吸节奏，大脑快回忆着和尼巫战斗时的过程，并从中提取着经验。
        青玦深吸一口气，她同样不敢小看艾丽丝的实力，“预言。”
        “嗯？”艾丽丝一时间没反应过来。
        “魔界预言的内容，我想知道全部。”青玦一字一顿的说道，却完全不像是在请求。
        而其他人在听到这番话，目光也是纷纷转移到了艾丽丝的身上，包括玲和凯贾，她们早就想弄清楚魔界预言到底是怎么一回事了，可是迟迟没有机会，更没有线索。
        “你觉得我会告诉你吗？况且就连我也不清楚预言全部的内容，这毕竟是魔界的机密，你身为魔族人，最应该清楚不过了，在魔界，预言可是不能被提起的禁语，特别是当年生了巴卡尔引导的龙之战争。”艾丽丝解释着说，希望她可以打消这样的念头。
        可是青玦却并不相信这一套，她冷笑道：“呵呵，我已经去过寂静城了。”
        一听到寂静城三个字，艾丽丝的表情一下子僵住了，因为寂静城属于卢克的领土，虽然自己有异次元裂缝这样的特殊能力，但也不敢轻易靠近那里。
        艾丽丝摇了摇头，“不可能。”
        “没什么不可能的，艾丽丝。”青玦说道：“我已经见过了卢克。”
        此言一出，又是一个爆炸般的信息，卢克是魔界使徒之中，最有特殊的一位，他本和使徒没有任何的关系，自身也没有使徒那般强大的是生命力，他之所以成为使徒一员，只是因为需要有人接管巴卡尔的领土。
        但不管怎么说，卢克的实力都是无需置疑的，光是他能成为世界级Boss这点来看，就足以说明他的强大。
        不过，这也让玲陷入了反思，她们和世界级Boss，貌似并不是鱼死网破的关系。
        “青玦，你真的见到卢克了？”玲忽然询问起来，“他……没有攻击你吗？”
        青玦也是十分聪明的，“我本身就是魔族人，去拜访一下使徒有什么问题吗？”
        玲大彻大悟，青玦的种族和她们都不相同，而且使徒本身也不是邪恶的存在，只不过是因为转移现象，让他们意识到了预言的内容，才不得不做出反抗的，实际上，卡西利亚斯还亲自教导了稽日天如何变强。
        “从卢克那里，我稍微了解到了一些预言内容，但只是只言片语，并且他担心自己的下场会和巴卡尔，安图恩一样，所以才将寂静城隐匿了起来，不想让别人找到，试图用与世隔绝的方式，来改变这一切。”青玦将自己从卢克那里得来的事情说了出来，“但最后预言的内容，就连卢克也不得而知，他所知道的，那便是魔界使徒都将被转移到其他世界，然后迎接自己的死亡。”
        “没错。”艾丽丝点了点头，“这些都是预言的一部分。”
        “那么我问你，当所有使徒都死亡之时，会迎来什么结局？还有……你应该是第二使徒赫尔德的弟子吧？她本身也是使徒的一员，为什么会支持这个预言，并且让你千方百计的将其变成现实，她到底在密谋着什么？”青玦质问着说。
        艾丽丝摇了摇头，“我不知道，这么核心的内容，第二使徒大人，是不会让我了解的，况且就算我知道，也不会告诉你什么。”
        “为什么吗？如果第二使徒是在拯救这个世界，而非破坏，将预言的内容告诉我们，不是更方便吗？这样一来，大家的力量团结到一起，消灭……”青玦指了指悲鸣洞穴的洞口，“消灭希洛克也不是什么难事。”
        “还是说……第二使徒，是打算毁灭这个世界？”青玦厉声喝道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138235.html
　　


第359章 艾丽丝的苦心？

“这么说的话。”佐伊也站在了青玦的立场，以为她所说的话，有几分道理，虽然刚才她们差点被希洛克消灭干净，但那也是因为艾莉丝将希洛克平白无故的转移到了悲鸣洞穴这么一个见不到阳光的地方，并且还要封印她，“青玦……使徒在魔界，到底是怎样的存在？在魔族人看来，他们是否是正义的，邪恶的……”
        “佐伊，不要被她的话引导，赫尔德大人是不会毁灭这个世界的，使徒中的确存在着善良者，赫尔德大人就是其中一位，青玦是吧？身为魔族人的你，应该很清楚魔界的情况，因为生态系统的被破坏，那里很多地方都变成了荒土，不要说人烟，就连任何植物都不会生长出来的地方，到处都是。”艾丽丝无奈的叹了口气。
        “然而赫尔德大人每天都在计划着如何复苏魔界，还有卡西利亚斯大人，他是使徒中纯粹的武者，每天想要完成的事情，只是在剑术上不断的精进。”艾丽丝话锋突然一转，“但是，使徒中也存在着相反的角色，比如当初的龙之王，巴卡尔，他到处蛊惑人心，最后更是动了魔界最大的战争，龙之战争。”
        “那仅仅是因为，巴卡尔看到了预言上面的内容，做出了反抗！”青玦大声的反驳起来，关于这部分历史，她也特意询问了卢克，当初的各种细节，巴卡尔第一时间找到了赫尔德，作为魔界使徒中的智者，巴卡尔认为赫尔德是唯一可能改变预言结局的人。
        可事实出乎了他的意料，赫尔德不但没有选择帮助他，反而认为巴卡尔为了统治魔界，不惜编造出这样的谎言来欺骗大家，一时间，巴卡尔成为了众矢之的。
        而这也让巴卡尔意识到了问题的严重性，那便是，从一开始赫尔德就了解预言，只是可惜的时候，预言最后的结局到底什么，巴卡尔一直到死都不知道。
        艾丽丝听完青玦的话，嘴角上扬，却露出一丝嘲笑，“啊……卢克那家伙是这么欺骗你的吗。”
        “欺骗？”青玦皱起眉头。
        “是啊……青玦小姐，我不明白，为什么在你的意识中，认定了卢克不会欺骗你，并将事实的真相全部告诉给了你，而对我的话，却充满了怀疑，恐怕在你的意识里，我已经是非常恶毒的女人了吧？”艾丽丝微笑着说。
        “还不是因为你经常欺骗我们吗？”玲说道，艾丽丝在游戏设定中，就是这样的人啊，不断的欺骗玩家，坑害玩家，然后再让她们去对付，自己完全不是对手的使徒。
        “狄瑞吉，阿兹玛，还有这次的希洛克，不都是你精心安排和设计的吗？”玲质问着说，仿佛就是在强调，像是你这种人，我们怎么会选择相信。
        对此，艾丽丝不但没有生气，反而是无奈的叹了口气，一副世人都错怪了自己的模样。
        “唉……那我问你们，你们真的认为这些使徒都是正义的吗？我刚才就在说，使徒中的确存在着善良者，赫尔德，卡西利亚斯，也存在着混沌中立者，像是第一使徒便是，这就像是阴阳平衡，使徒中自然也存在着扮演着邪恶角色，也许他们的内心是纯洁的，但是他们的存在却给这个世界带来了巨大的危害。”
        艾丽丝深呼一口气，继续说道：“狄瑞吉你们是见过的，他所到之处，生者会死亡，死者则永无宁日，就算他逃到没有人烟的地方，他身上的毒雾对于土地还是一种破坏，这样的使徒存在，对谁都没有好处。”
        玲感觉被艾丽丝说的哑口无言，实际上……她也认为，如果从一开始就没有狄瑞吉的话，这个世界会好很多。
        “那安图恩和希洛克呢？”张晨忽然问道，在他看来，这两个使徒应该是无辜的受害者才对。
        “安图恩和希洛克？”艾丽丝对这俩个使徒更是嗤之以鼻，“你难道都不知道吗？当初他们生活在魔界地轨中心的时候，经常因为争夺能源的事情大大出手，魔界居民对此，苦不堪言，说真的，就算没有预言这部分的原因，我也早就想把他们转移到别的地方，甚至是灭杀。”
        “原本的我，以为只要将安图恩这个能量吞噬者转移到天界，就可以让魔界地轨中心，恢复久违的安宁，可谁知道，希洛克在面对能源的诱惑，不但没有克制自己，反而更加的变本加厉，如果再不想办法阻止她，魔界地轨中心，将会变成下一个荒土。”艾丽丝说的有理有据，仿佛自己才是为了魔界的和平，尽心尽力的人。
        “那和谐圣杯的事情又怎么说？”玲又继续追问。
        “那是预言的一部分，预言不光只有魔界使徒死亡的内容，也有救世主的部分，而那个人，就是你。”艾丽丝注视着玲，一脸认真的说道。
        青玦也下意识看向了玲，“蠢敏，这是咋回事？”她觉得有些莫名其妙的，玲在天界可是弱的出奇，怎么转眼间，反倒是变成了救世主？
        “事实上，在那次的事件中，你不是也得到了更强大的力量了吗？玲。”艾丽丝强调起来，“现在，你还觉得，我是坏人吗？”
        “这……”玲一时间也不知道该说些什么了，不光是她，就连佐伊，张晨，稽日天也都陷入了沉默，仔细想想，这些家伙好像还真的不是什么好东西，就算没有预言也该被消灭。
        “还有巴卡尔和罗特斯，前者就是一个不折不扣的暴君，说是为了改变预言，可是逃到天界之后，他又做了什么？让世界变得更加美好吗？不，他没有，他在天界所有的行径，只不过是为了统治那些善良的天族人，最后的他，也得到了恶果。”
        艾丽丝又继续补充着说：“至于罗特斯，他用强大的精神力，去控制别人，操控他人，这样的使徒，也算得上是善良的吗？当初在天空巨兽上，你们也亲眼见到了不是吗？那么多人类，变成了他的工具，这还不足以说明吗？”
        “虽然我也不知道预言最后的结局是什么，但我觉得，使徒的死亡，并没有任何的坏处。”艾丽丝坚定的说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138236.html
　　


第360章 寂静城的遭遇

艾丽丝见众人不再言语，继续说道：“我没想过让你们相信我说的话，所以一直以来，我都是在用各种各样的手段，来完成预言当中的内容，你们信也不好，不信也罢，我都无所谓。”
        艾丽丝又指了一下悲鸣洞穴，“但如果不尽快阻止希洛克的话，后果不堪设想，她在魔界的时候，就不是一位懂得克制自己的使徒，现如今要是让她从悲鸣洞穴里面跑出来，只会疯狂的吞噬这个世界的所有能源。”
        玲没有说活，而是看向了青玦，想要知道她是怎么想的。
        只见后者也不再和艾丽丝争辩，因为眼前的魔女，所有的解释都合乎情理，所以青玦依旧觉得有些地方没有她说的那么简单。
        “那现在怎么办？”佐伊问向了艾丽丝。
        “先离开这里吧。”艾丽丝稍微想了一下，如今虽然来了一位实力强大的伙伴，但雷尼受伤，行动不便，巴恩特已经彻底昏迷过去了，玲的圣光对希洛克也没有什么效果，倒不是先回去，从长计议，顺便还能削弱一下希洛克的力量。
        就这样，暂时达到共识之后，几人便通过艾丽丝的异次元裂缝，直接回去了银色修道院。
        不过，青玦却找到了玲，要求和她单独交谈，并向她询问了，回到地下世界之后的遭遇。
        玲也一五一十的将消灭罗特斯，阿兹玛，米歇尔，还有狄瑞吉的事情全部告诉了青玦。
        青玦听到之后，也是愣了半天，她在天界，一边帮助水因，巩固了皇女艾莉婕的皇权，一边调查寂静城的所在，虽然和卢克见到面了，但对预言，还有这个世界，并没有获取有用的情报。
        甚至就连该如何回去，她也没有调查清楚。
        现在听到玲说完这些经历，她倒是再次感叹起来，因为在原本的游戏剧情中，使徒遇到的转移现象可是相隔了相当久的时间，尽管青玦觉得，这很有可能是和游戏周期有关。
        “离开天界之后，就碰到了罗特斯吗。”青玦喃喃自语，剧情的进度比她预期的还要快。
        “对了。”玲则好奇青玦所经历的部分，“你在寂静城都干了什么。”
        “也没干什么。”青玦稍微回忆了一下，“我第一次进入到寂静城的时候，被当成了入侵者，当时和卢克的部下生了冲突，不过我的实力你是知道的，那些家伙被我狠狠的修理了一顿，然后我就遇到了红色小丑。”
        “红色小丑？”玲皱了一下眉头，她总觉得自己好像在什么地方听到过关于小丑的事情，但一时间却又回想不起来。
        “嗯。”青玦点了点头，然后继续说：“当时他问我有没有兴趣加入他们之类的，说起来，卢克好像到处接收人才，我想也正是因为这个关系吧，才没有将我视为敌人，之后的事情就简单了，我一直想要问清楚卢克，使徒，这个世界，还有魔界预言的事情。”
        “不过卢克特别的忙，我在那里待了很久，也只见到过卢克两次，第一次他和说起了巴卡尔当年的事情经过，并且说了自己见到的预言部分，那就是使徒们会一个接着一个被转移到魔界之外的世界，然后迎接死亡，但是使徒的死，能对这个世界带来什么，是新生，还是毁灭，就不得而知了。”青玦说道。
        “那第二次你们说了什么？”玲追问起来。
        “第二次倒是没聊什么，只是问我有没有兴趣加入，听卢克的意思，他好像打算成立一个守卫团，想邀请我担任团长，我没答应，因为我知道，寂静城没有我想要的答案。”青玦的目光有一些失望。
        “然后你就直接回到这里了？”
        青玦对此却摇了摇头，“并没有，我一开始是打算前往魔界，看看实在不行的话，就直接去质问第二使徒。”
        “啥？”玲被吓了一跳，第二使徒应该是最后的三位世界级Boss之一，因为还没有被游戏方制作成团队副本，所以赫尔德到底有多强，有什么能力，谁都不知道，万一她真的是幕后Boss，青玦不就是羊入虎口了吗？
        “然后我现了一件奇怪的事情。”青玦的脸色变得严肃起来。
        “什么奇怪的事？”
        “当我问卢克还有红色小丑，能不能送我回魔界的时候，他们就像是听不到我的声音似得，完全不透露给我关于去往魔界的信息，一开始只是以为，他们不愿意让我前往那里，才假装没有听到，可当我下定决心，从寂静城去往魔界的时候，我现，寂静城的上层，我根本就上不去。”青玦认真无比的说道。
        “上不去？”玲也是一愣，没明白这话是什么意思。
        “就像当初，我无法进入到天空之城一样，这次我也去不了魔界，我想，这应该和你有关系，一开始我还觉得非常奇怪，但是我听到艾丽丝所说，你是救世主的时候，我才恍然大悟，看样子，除非是你想踏上魔界的旅途，不然其他的玩家，都无法前往。”青玦解释起了原由。
        玲对此则有些半信半疑，却也没有纠结下去，“那后来呢？你是怎么知道我们在悲鸣洞穴的？”
        “当然是我公会的人告诉我的了，实际上，去魔界失败，留在寂静城也得不到有用的情报，我便想回来找你，顺便和公会的人说一下今后的计划，毕竟我们的主要目标，是找到回去现实世界的方法。”
        青玦稍微停顿了一下，“其实我也不知道你们在悲鸣洞穴，只是恰巧，我们公会的人和我说了，洛兰最近生的怪事，他们虽然想一探究竟，却又担心自己的实力不够，但我不一样啊，这个大6能和我一战的，除了玩家，也没有几个了。”
        “之后，我现了比尔马克试验场，并在监视录像中看到了你们的身影，这才知道你来过这里，然后以性命威胁那些蠢货，我又知道了悲鸣洞穴的计划，转移希洛克之类的，担心你会有危险，便直接前往了。”
        听完青玦的解释，玲才彻底明白过来，同时又对青玦表示感谢，最后要不是她及时出来，后果不堪设想。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138237.html
　　


第361章 炫纹的新用途

青玦摆了摆手，她向来受不了这一套，大家都是被困在这个世界的游戏玩家，互帮互助，分享情报也是应该的，并且通过玲经历的事情来看，她或许才是一切的关键。
        青玦深吸一口气，她上下打量着玲，看的对方都有些不好意思。
        “怎么了吗？”
        “和我pk吧。”青玦思考了一会儿，最终从椅子上站了起来，在天界对抗安图恩的时候，她还只是个会加血的医疗兵，可现在的进步却是突飞猛进，光是坐在她的身边，也能够感受到一股强大的力量。
        “啊？”玲愣了一下，眼下希洛克的问题还没有处理完，她们的力量应该留着对付使徒才是啊，突然间提出来pk什么的。
        “和我pk。”青玦又重复了一边，声音也更加坚定。
        玲将自己的想法说了出来，认为现在不是pk的时候，却遭到青玦的反驳。
        “我对艾丽丝，可并不信任，就算她说的话有理有据，那也是因为我们的对使徒的情报了解的太少导致的，况且现在希洛克被困在悲鸣洞穴，有赫尔德亲自设计的封印，那个家伙一时半会肯定跑不出来。”青玦在pk这件事上，毅然的坚持。
        玲又想了几个理由，也遭到了反驳。
        “跟我来。”青玦想了一下，直接带着玲离开了房间，来到银色修道院的外面的花园。
        “拥有力量只是第一步，蠢敏，这个世界早就已经不是游戏了，我们的思想不该被限制于游戏，之前在悲鸣洞穴，抗击希洛克的时候，表面上是我的力量压制了她，但实际上，如果继续战斗下去，以现在的我，未必赢得了她。”青玦一脸认真的说道。
        实际上，不光是玲这么感觉的，就连玲也认为希洛克强的有些过头了，虽然她本身就是无形使徒，可以根据自己的意识，变化成这个世间的任一形态，但有两点是在游戏中没有出现过的设定。
        先，在自己释放圣光之力的时候，竟然可以被希洛克吞下，然后成为她力量的一部分，这是玲没敢继续攻击她的主要原因之一，再一个，希洛克在和巴恩特战斗的过程中，一下子就学会了对斗气的使用，而且使用出来的还是金色斗气。
        也许是因为希洛克特有的使徒能力挥了作用，但这件事还是有些惊人。
        “而且通过你的描述，你如今的力量，是在对战阿兹玛和米歇尔的时候，突然完成了二次觉醒，然后加上获得的声望值，将原本仓库中的装备穿上了，对吧？”青玦问着说。
        玲点了点头。
        “虽然依靠这个力量，成功的击败了阿兹玛，但是在后面的战斗，狄瑞吉也好，希洛克也罢，你有没有感觉到，自己和他们之间有着差距，就算自己拼尽全力，也还是无法击败。”青玦继续问。
        玲又点了点头。
        “这就是你现在的问题了，你如今只有拥有力量，就像我刚刚穿越到这个世界的时候，对这里的一切还都是未知，当时只是把这里的战斗，当做是游戏，所有的招式都是固定的，但后来我才现，并不是这样，这里就是一个真实的世界，炫纹也不单单是我的技能。”
        为了让玲能够有一个直观的感受，青玦缓缓的吸了口气，然后慢慢吐出，聚集在她身边的元素也渐渐融入到了她的体内，随着她的意识，被转换成炫纹，只不过和玲之间见到过的使用方式不同。
        青玦将两种不同属性的炫纹融合到一起，然后扔向了玲的脚下，没有产生爆炸，也没有剧烈的魔力波动，炫纹只是简简单单的深入土层，然后使得玲的脚下，以肉眼可见的度生长出来一颗树苗，转眼之间便生长到了玲的胸部。
        “这……”玲感到十分惊讶，她可是第一次见到可以用炫纹来创造生命，而非刻意破坏。
        “这就是我在寂静城的修炼成果。”青玦有些骄傲的说道。
        “修炼成果？”玲歪着脑袋，露出一丝疑惑，刚才听她讲述寂静城的时候，可没有提到过什么修炼啊。
        “嗯。”青玦点着头，“魔界的背景故事，你还记得吧？在遥远的过去，宇宙中有一颗美丽而灿烂的星球，那里的文明远远领先其他星系。”
        “我想起来了。”玲对这方面的印象也比较深刻，毕竟是异世界的诞生史，“我记得是被称为泰拉星吧？后来因为什么事件，这颗星球迎来了末日，然后被炸的四分五裂，其中有一小块碎片，在宇宙中飘荡，也就是如今的魔界。”
        “没错。”青玦点了点头，“所以魔界的状况，可想而知，那里的土地，大部分都属于荒土，不适合植物的生长，更没有水源和阳光，因为它本身不会再进行自传了，卢克大部分时间，都在进行着让魔界复苏的研究。”
        “科学家吗？植物栽培之类的？”玲更是感到一脸懵比，丝毫不明白青玦好好的怎么从力量扯到魔界历史去了。
        “是的。”青玦也看出来玲眼神中的疑惑，解释着说，“我想说的是，从我的角度来看，我并不觉得卢克是一个反派，起码对魔界的人来说不是，我在他那里，也没有感受到敌意，相反的，如果利用炫纹做更多的事情，也是他教会我的。”
        “你不是说卢克只和你见过两次吗？”
        “是啊，但是卢克是科学家，就算没有时间见面，他也可以用各种科技和我联系。”青玦又指了指从土地中生长出来的那颗植物，“这便是我在他那里学习的成果之一。”
        玲顿时大彻大悟，然后点了点头，仔细想来，当初游戏剧情，好像是玩家想要去往魔界，结果遭到了卢克的反对，然后玩家分成了两派，一派认为卢克身为使徒是邪恶的存在，主张消灭，另一派则觉得其中有什么误会，想要和卢克交涉。
        那时候玩家可以选择不同的游戏路线，然后进入相应的团队副本，玲清楚的记得，就在她们马上要说服卢克的时候，巴恩特不知道从那里跑出来，偷袭了卢克。
        这也是玲在一开始，对巴恩特有很大意见的原因。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138238.html
　　


第362章 自创技能

现在听青玦这么一说，然后再仔细想来，卢克也并算不上真正意义上的坏人，他只是想要复苏魔界，并逃离命运的安排，虽然手段有些极端，但也不是不可以理解。
        但是第二使徒赫尔德，她为什么那么想要消灭其他的魔界使徒，还有预言的结局到底是什么呢？
        “蠢敏？蠢敏？喂，有没有听我说话？”青玦见她半天没有回话，也是拍了一下她的肩膀。
        “啊？”玲的思绪被拉回了现实，“后来呢？”
        “我不是刚说完了吗？你有没有在听我说话啊？”青玦一脸的不悦，心里更是骂道，这个家伙，就在自己的面前也能开小差，“之后，我在寂静城，一边听卢克讲故事，一边和他的部下切磋，然后现我们一直都存在一个误区。”
        “什么误区？”
        “那就是技能，我们所有人，包括我自己，都陷入到了一个思维模式，那便是对现有技能的依赖。”
        “怎么说？”玲没太明白这句话的含义。
        “其实很好理解，我们在和别人战斗的时候，都会习惯使用在玩这个角色，职业最拿手的连招，和攻击方式，就比如说我，一般都是使用体术近身，然后操控着炫纹攻击敌人，必要的时候，再进入到斗神化，或者是使徒化。”
        玲恍然大悟，“对啊，不都是这样吗？”
        “所以啊。”青玦狠狠的敲了一下玲的额头，一副你根本就没认真听我说话的样子，“但实际上却完全不是这样的，这个想法简直是错的到家。”
        “啊？”玲皱着眉头，“和敌人战斗不使用技能，那要使用什么呢？”
        “使用技能是没错，唉，我这么和你说吧，我们公会有一个等级在三十左右的剑魂。”青玦稍微停顿了一下，“为了验证我的猜测，我特意让公会的人，教了他幻影剑舞。”
        “幻影剑舞？那不是四十五的技能吗？”玲感觉好像意识到了什么。
        看着玲的表情变化，青玦的脸上更是有些得意洋洋，“没错，在进行一番刻苦的练习，他竟然直接学会了。”
        玲闻言，一下子想到了自己过去的种种，比如自己明明是个奶妈，却先后学会了格斗术，神格拳，还有剑术等等，原来这样的特权并不只有自己才可以。
        “是不是觉得有些意外？虽然装备的限制还存在，但技能方面，却并不是，除此之外，我还特意实验了跨职业学习的方式，比如让狂战士去学习幻影剑舞，或者是让剑魂试着进入暴走状态等等。”
        玲点了点头，自己也和赛亚签订了契约，这倒是没有什么好惊讶的了。
        “然而。”可是青玦却越的激动，好像自己现的事情，远不止这样，“最最关键的是，我现了一件可以大幅度增强的方法，甚至可以直接无视装备的差距，让一个七十多级的玩家赢过满级玩家。”
        “什么？”玲整个人倒吸了一口凉气，如果青玦所言是真，那可真是不得了的现。
        “到底是怎么做到的。”玲迫不及待的问，如果自己也能做到，以后对于使徒的胜率，也更大了一些，说不定还可以保护好身边的人。
        青玦倒也没有继续卖关子，她直接说道：“自创技能。”
        “自创技能？”玲愣在原地，她经历过这么多的事情，从来没有想过要在这个世界自己创造不存在的技能。
        但是仔细想来，这件事未必不可做到。
        “没错，就是自创技能，只不过根据玩家的水平，自创出来的技能，可能会强大无比，也可能会没什么鸟用，当然了……就算无法自创的人也大有人在，说起来，能够注意到这件事的，还是多亏了贝亚罗。”
        “贝亚罗？”玲对这个名字有些印象，他好像是卢克的左膀右臂，自身实力非常强大，并且沉迷于剑道，想着有朝一日，可以成为卢克的一把利剑，对他而言剑既万物，所以也被称为魔剑贝亚罗。
        “没错，因为使徒化身这个技能，我可以在短时间内，得到足以匹敌真正使徒的力量，所以在和卢克手下切磋的时候，我也是轻而易举的就击败了大部分人，除了贝亚罗，在和他战斗的时候，他仿佛可以预测未来，我的所有招式，都无法击中，在最开始的一百局决斗中，我的胜率是零。”青玦说出这句话的时候，脸色也是有些尴尬。
        这句话对玲而言更是当头一棒，贝亚罗说到底，只是卢克的手下，却可以让青玦一次都赢不了。
        “一开始，我百思不得其解，以为我们存在着实力上的差距，所以我的炫纹也好，武器也好，无法将他击败。”青玦摇了摇头，“但实际上并不是这样，贝亚罗和我说，如果只是看力量纯度，拥有使徒化身的我，在力量领域上远远过了他，甚至就算我和卡西利亚斯也不会相差太多。”
        “但是我的招式十分的固定化，不管多少次，我的招式都不会生过变化。”青玦解释着说。
        这番话也是听得玲连连点头，仔细想来，这的确有很深刻的道理，如果站在游戏的角度上来看，玩家之所以能攻略强大的Boss，是因为Boss的出招都陷入了固定化，只要看准时间，躲开，然后反击，早晚可以水滴石穿，打通游戏的。
        可现如今，她们的敌人已经不是编程所写的aI了，而是具有不亚于她们智力的高等生物，既然她们在游戏中可以看穿Boss的攻击模式，那么这里的敌人也可以做到一样的事情。
        对贝亚罗而言，青玦就是这样的一位Boss，而他反倒成了攻略Boss的玩家。
        再结合自己的经历，玲也是大彻大悟。
        青玦看着玲的表情变化，她最喜欢的就是玲的聪明，虽然自己经常叫她蠢敏，但是在关键时刻，她的理解力还是能一下子就上去的。
        “所以了，自创技能，非常关键。”青玦说道：“这将成为我们对付新敌人的杀手锏。”
        “嗯。”玲点了点头，她完全赞同青玦的话，“可是……”但她的表情也有些为难，突然让自己创造新技能什么的……好像难度并不小。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138239.html
　　


第363章 存在的弊端

青玦轻笑一声，直接掏出来一根破旧的木棍，她快的后撤了几步，和玲拉开距离，一副时刻准备好进入战斗的样子。
        玲知道，青玦并没有放弃和自己pk的打算，但是看到青玦换上了低级武器，她倒是有些尴尬，无论是细雪之舞，还是荒古十字架，威力可都不小。
        青玦注意到了她的表情变化，然后从自己的背包里面，拿出来一大堆低级武器，这都是她为了和别人pk，特意准备的。
        武器全都被扔到玲的脚下，她犹豫了一下，然后选择了一把生锈的铁剑，剑刃上还有明显的缺口，不过重量倒是非常的轻盈，握在手里，连着挥砍了三四下，并没有觉得什么问题。
        “我不会使用使徒化身和斗神化。”青玦大声的说道，这里毕竟是银色修道院，如果她拿出全力的话，搞不好会将这里夷为平地，而她的目的，其实只是想让玲，领教一下自己的自创技能，并且想要看看现在的玲到底有多强。
        玲点了点头，她也觉得自己原罪天使是不能使用的了，至于炽天使，如果把握好分寸的话，倒是可以和青玦一战，毕竟炽天使形态不同于她的使徒化身，本身并没有多么强大的破坏力，圣光也是锁定敌人进行攻击。
        “不召唤鬼神吗？”青玦问着说，她看到玲特意选择了一把剑，便回想起她和赛亚签订契约的事情，“将你会的技能全都用上吧，如果有所保留的话，你是无法战胜我的。”
        “嗯。”玲点了点头，直接吟唱咒文，将赛亚召唤到了这里。
        而正检查雷尼的伤害的佐伊却忽然察觉到了这股邪恶的力量，她皱着眉头，快来到窗边，透过玻璃，她赫然见到玲的身边正悬浮着一位冰霜鬼神，另一边则是严阵以待的青玦。
        “生了什么？”雷尼也感受到了这股力量，以为有敌人来袭，全然不顾旁边修女的阻拦，一瘸一拐的来到佐伊的身边，“玲？还有那个魔族人？”她也被这一幕吓了一跳，“是出什么事了吗？”
        佐伊摇了摇头，以为这俩人生了什么冲突，直接命令其他人召唤好雷尼骑士，自己便直接冲出了房间，“必须在有人受伤之前阻止她们。”
        而另外一个房间，巴恩特对这股力量也十分敏感，他也打算一探究竟，可自己身上的伤却非常不争气，动弹一下都会感觉到火辣辣的剧痛。
        不过，也并不是所有人都对这力量有所担心，张晨和稽日天的休息室中，便是如此，张晨和稽日天坐在窗边，观察下面的情况，青玦的性格，他也是了解的，特别是注意到她换上的低级的武器，一下子明白过来，她们俩个人只是在切磋。
        “来吧！”青玦直接让玲攻上来，而她的身后也直接凝聚了八个不同属性，不同大小的炫纹。
        玲点了点头，她已经好像没和青玦交过手了，回忆起上一次的时候，她还是使用着武圣朝朝暮暮的账号，和她在竞技场战斗来着。
        “赛亚……”玲打算先下手为强，却又担心赛亚太过认真，“手下留情。”
        “嗯。”赛亚点了点头，之前张晨也经常和青玦过招的，她对类似的事情，也习以为常了，如此想着，赛亚已经接近了青玦，并将自己的寒气覆盖到了她的四周，然后在自己的手中的打造出来一把冰之剑，向着她直接刺了过去。
        赛亚的想法很简单，利用进攻，吸引青玦的注意力，然后将她逼近自己事先覆盖寒气的地方，再从后面攻击她。
        可是，青玦却不闪不躲，她的嘴角上扬，身后的八颗炫纹不但没有向赛亚射，反而直接击中了自己的背部。
        玲和赛亚都是一下子愣住了，在天界的时候，她们可是亲眼见识过，这些大小不一球体的威力。
        可是，青玦不但没有受到伤害，反而直接消失在了二人的面前。
        “自创技能？”玲大吃一惊，没想到她一下子就会使用自己在寂静城修炼的成果。
        玲紧接着感觉到身后传来的杀意，吓的连忙转身，现青玦果然站在自己的身后，她的棍子在手上旋转了三百六十度，然后直指自己的喉咙。
        赛亚见状，想要迅赶回来，却被突如其来的炫纹炸了回去。
        “这就是自创技能吗？”玲不敢轻举妄动，如果这要是战场，自己说不定就被秒杀了。
        虽然有心理准备，这可未必也太夸张了吧。
        青玦点着头，表示的确如此，然后和玲解释起来这个技能的原理，“我的身体和你们不同，炫纹对我来说，不会产生伤害，随后我改造了炫纹的机能，现，如果两种相反属性的炫纹，比如冰与火，暗和光，在我体内生碰撞，可以在一瞬间制造出来几倍的爆力，并且这股力量，是可以被我吸收的。”
        玲仿佛意识到了什么。
        “实际上，我这并不是什么瞬间移动的能力，只是利用炫纹产生的爆力，从而在度上，达到一个质的变化，如果是一般人的话，根本捕捉不到我的位置，再加上我这个职业的特性，本身就拥有强大无比的破坏力。”青玦莞尔一笑。
        玲则皱着眉头，她并不认为这个世界上会存在如此完美的力量，虽然青玦的头脑非常聪明，聪明到能够创造出来这样的技能，要是让那样魔界斗神知道了她可以这么使用炫纹，一定会大跌眼镜，但……“弊端呢？”
        玲觉得这个力量绝对存在什么限制，不然的话，青玦大可以在悲鸣洞穴直接干掉希洛克再离开了。
        而听到玲这么说，青玦本还有些骄傲的神情一下子恢复了许多，她无奈的叹了口气。
        “你说对了，的确存在着弊端。”青玦摇了摇头，“如果使用使徒化身，再用这个技能，炫纹在我体内产生的爆力，远远过我肉体承受的极限，即便是斗神化，我也只能两到三次而已，只有这样平常的状态下，也可以轻松使用，但那样一来，我造成的伤害也会很大的限制。”
        玲拍了拍她的肩膀，虽然有这样的副作用存在，但她还是觉得这个自创技能，非常的厉害。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138240.html
　　


第364章 马克辛

“不过。”青玦话锋突然一转，“我自创的技能并不只有这一个，另一个只有在使徒化身的状态下可以使用。”
        玲点了点头，心想自己也该研究一个自创技能出来。
        “你们在干什么？”佐伊这个时候匆匆赶来，见到赛亚的时候，连忙让玲解除召唤，并提醒着她，这里是修道院，如果让其他人看到异端，事情搞不好会变得非常麻烦。
        玲也连忙道歉，并保证不会有下次了，并解释起了原由。
        “切磋？”佐伊大彻大悟，她还以为这俩个人有什么过节，才闹到了大大出手的地步，听完解释之后，她的内心也是稍微松了口气。
        不过玲并没有将自创技能的事情告诉佐伊，在她看来，就算和她解释，身为这个世界原住民的佐伊，也未必能够理解。
        然而就在佐伊准备回去，照顾其他病人的时候，修女却急匆匆的跑了过来，找到佐伊之后，也是一脸的紧张和担忧，“不……不好了。”
        玲和青玦对视一眼，“怎么了吗？”
        修女平缓了一下自己的呼吸节奏，“是马克辛。”
        “马克辛？”佐伊皱了一下眉头，心里也觉得奇怪，他是大长老夏普伦的左膀右臂，在斯凯尔克也算是非常有威望的人，他统领的战士也以纪律严明著称，但是这个家伙和大长老一样，那就是对银色修道院还有梅娅女王，有着些许的敌意。
        基于这一点，佐伊更不会认为这家伙是心血来潮，跑到这里进行祷告的。
        “他自己吗？”佐伊又追问了一句。
        “不是。”修女连忙摇头，如果只是马克辛一个人，她根本不会慌张成这个样子，甚至，在她看来，马克辛这次来，更像是兴师问罪，“他带领着军队，并且把整个银色修道院围了个水泄不通。”
        “什么？”佐伊被吓了一跳，心里冒出了不好的预感，难道是洛兰深处的事情被大长老知道了？还是其他什么？
        玲和青玦交流了一下眼神，虽然不知道这个马克辛想要干什么，但是这个架势，好像是来者不善。
        “我们和你一起去。”玲开口说道，万一真的出了什么事，她和青玦也可以保证好佐伊的安全。
        佐伊点了点头，然后让那名修女走在前面带路，四人三步并作两步，很快就来到了银色修道院的前门，和这名修女说的情况丝毫不差。
        佐伊先是让修女去忙自己的事情，然后直径走到马克辛的面前，目光在他身后的士兵身上来来回回。
        “佐伊大人。”马克辛的语气也非常的客气，他紧绷着神经，脸上更是没有任何表情，他斩钉截铁的说道：“我怀疑银色修道院窝藏了罪犯，这是我的逮捕令。”
        马克辛说话间拿出了一张搜捕令，放到佐伊的面前。
        而佐伊也一下子反应过来，马克辛今天是为了何事而来，那便是帝国钢索骑士团的团长巴恩特，这家伙一定是在银色修道院附近，甚至是内部，安插了间谍。
        “真是不好意思。”佐伊的气势也丝毫不弱，“这里是神圣的地方，任何人都可以来这里进行祷告，就算今天有什么所谓的犯人，那也应该给他一个改过自新的机会，在祷告，还有忏悔没有结束之前，我是不会允许你们将他带走的。”
        佐伊的态度十分明确。
        “你搞清楚了，佐伊。”马克辛晃动了手里的文件，然后命令手下直接闯进去。
        玲和青玦交流了一下眼神，虽然她们还没搞懂生了什么，但既然佐伊不想放他们进去，自己肯定要站在她这一边。
        俩人一左一右，挡住了士兵的去路。
        “让开。”士兵看着比自己矮了一截的青玦，表情更是不屑，在他看来，只要自己吹个气，也可以将她吹到，“违抗命令，先斩后奏，不想活了？”
        青玦忍不住冷笑一声，手脚都未动一下，她面前的士兵便直接倒飞了出去，重重的摔在地上。
        士兵捂住自己的胸口，随后吐了一口鲜血，他不敢相信的看着青玦，却完全不知道她对自己做了什么。
        而另一对的士兵在看见伙伴的遭遇，也直接愣在了原地，他们看了一眼玲，却紧张的吞了一口口水。
        马克辛将这一切都看在眼里，脸上却也没有动怒，“银色修道院真是卧虎藏龙，这俩位是？”
        “这位是青玦，她来自魔界，是正统的魔族人。”佐伊介绍着说，然后又指向了玲，语气更是骄傲无比，“这位我想你们都应该有所耳闻，她便是今年刚刚晋升的，传说中最接近圣光的传道者，玲，阿兹玛就是被她亲手杀死的。”
        此话一说，所有的士兵都倒吸了一口冷气，击杀阿兹玛是何等的成就？没有人比他们更清楚了，甚至，那些站在玲面前的士兵也被这番话吓的赶紧后退了好几步，和她拉开了距离。
        “真是三生有幸。”马克辛一边说着，一边走到了佐伊的身边，并在她的耳边低语，“佐伊，你吓我没有用，说是抓捕罪犯，但我为何而来，你心里清楚，巴恩特是钢索骑士团的团长，你要是想包庇他，就是叛国。”
        佐伊对马克辛的话完全不为所动，不光如此，她还露出了微笑，“证明它。”
        马克辛直到这个时候才皱了一下眉头，他明白佐伊之所以敢这样硬气，完全是有梅娅女王站在后面为她撑腰，而自己虽然有着搜捕的文件，但实际上，却是临时伪造的，如果真的把事情闹大，却抓不到人，对他也没有好处。
        马克辛权衡着利弊，要是能从银色修道院中抓到巴恩特，再大肆造势，说不定可以弱化银色修道院，还有梅娅女王在民众心里的地位，反之，则会让大长老夏普伦的境地变得更加糟糕。
        然而就在这个时候，一个手掌轻轻的拍了拍他的肩膀，马克辛回头望去，现正是和自己同行之人，梁月。
        只见梁月穿着一身红色的锦袍，和马克辛交流了一下眼神，然后直接跨过他的身边，走到了佐伊的面前。
        “佐伊小姐你好。”梁月的表情有些愁眉苦脸的样子，语气却十分的客气。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138241.html
　　


第365章 二对二

佐伊上下打量着梁月，只感觉他比一般的成年男性还要瘦上许多，，给人的感觉，好像风一吹，便会飞起来，弱不禁风就仿佛是为他而生的，不过肤色保养的倒是不错，给她的第一印象，这家伙很有可能只是个随从之类的，没事帮帮马克辛出谋划策。
        “在下梁月。”他介绍着自己，“我知道佐伊小姐有自己的想法，但如果我们就这样回去，也不好向上面的交代，不如想一个折中的办法，你看如何？”
        “什么办法？”佐伊注视着梁月，不知道他在打什么主意。
        梁月稍微想了一下，他看了看青玦，然后又看了看玲，“不如这样吧，玲小姐的威名，我在流浪的时候有所耳闻，今天亲眼一见，也能够感受到她强大实力所散出来的自信，决斗如何？如果你们胜了，我们技不如人，这样回去，上面也不会太为难我们，反之，我们便进去抓人。”
        梁月紧接着叹了口气，“不过说起来，我还真是看不到胜利的希望啊。”
        佐伊回头分别看了一眼玲和青玦，后者也是点头同意了这件事，一个炽天使，一个斗神，不管怎么想，也不可能会输给区区的凡人。
        “就按照你说的办。”佐伊也答应了起来。
        梁月点着头，对此心满意足，他愁眉苦脸的表情也露出了些许的微笑，虽然只持续了一秒不到，实际上，他根本不在乎马克辛能不能抓到人，如果不是看到了青玦和玲这两位实力高强的存在，他或许都不会从人群中走出来，如今的他，感觉整个人生都没有什么追求，唯独和强者交手，才能让他有一丝丝的愉悦。
        “马克辛先生，你选哪一个？”梁月回头看着马克辛，心想如果他拒绝的话，自己倒是可以分别挑战玲和青玦。
        “那个魔族人。”马克辛回答的非常干脆，尽管自己没有看清楚她使用了什么样的招式把自己的手下打飞出去的，但是击杀阿兹玛的传道者……他还没有傻到去挑战那种怪物。
        “嗯。”梁月点了点头，“那我就挑战一下玲小姐吧。”
        “你说什么？”佐伊被他的一番话吓了一跳，在她看来，梁月这个身材，还有穿在身上有些浮夸的服装，不要说是打斗，哪怕让他挑水，她都会担心他的安全。
        玲也一下子愣住了，她从梁月的身上什么都感觉不到，这家伙分明是个普通人啊，竟然要挑战自己？
        可马克辛的手下却没有一个提出质疑，要求换自己上场的，他们快的后退，并为主角们让出了足够大的空间。
        “在下不才，还是略懂一些剑术的，不过……”梁月退到一边，“还是请马克辛大人先来吧。”
        “二对二，如果一比一平怎么办？”马克辛拔出了自己的佩剑，试探着说。
        “算你们赢。”青玦表现出强者的自信，并且狠狠的瞪了玲一眼，仿佛警告着她，绝对不可以输。
        “嗯，真是爽快。”马克辛点了点头，然后直接举剑朝青玦的胸口刺了过去，想要一击必杀。
        青玦的手指轻轻的动弹一下，一根木质的棍子便直接从天空飞了下来，挡在她和马克辛之间，防御了对方的剑刃，在青玦看来，对付马克辛这样的人，根本就不需要认真。
        事实上，皱紧眉头的人也正是马克辛，他的嘴角倒吸了一口气，几次尝试，剑都会被那根奇怪的木棍挡住，青玦就那样的站在原地，一步都没有离开过。
        “来啊。”青玦挑衅着说。
        马克辛咬着牙，青玦的样子根本就是在嘲讽他，他深吸一口气，也不再保留任何的实力，再一次冲了上去，他的脚步越加的轻盈，挥剑的度也变得越来越快。
        再快一点，再快一点，马克辛如此想着，在他看来，青玦木棍防御的度已经快要追不上自己了。
        “就是现在！”马克辛爆喝一声，手里的剑也虚晃一招，将木棍骗到了青玦的左手边进行防御，自己则利用高的移动度，绕到了她的右侧，并向着青玦的背部砍去。
        能行！马克辛如此想着，眼前的萝莉却突然消失了。
        “后面。”一旁的梁月不紧不慢的说道，然后一脸抱歉的对佐伊点了点头，这是马克辛的战斗，他本不该插嘴的。
        不过，多亏了梁月的提醒，马克辛及时反应过来，连忙转身，看到青玦正双手握着棍子朝着自己的天灵盖拍了下来。
        咣当！
        马克辛的剑和青玦的棍子撞在一起，后者却露出笑容，因为她的身后不知道什么时候浮现出了三颗白色的炫纹。
        青玦加大着手上的力道，好让马克辛无法抽身，她甚至可以看到汗珠从他的额头上面一点一点的渗透出来。
        接着，青玦将炫纹的目标锁定住了马克辛，然后射了出去。
        马克辛见状，也只好松开自己的剑，将力气卸了出去，才得以后退，但只躲开了两颗炫纹，剩下那一颗则精准无误的击中了他的小腹，破坏了他脚下的重心，使他直接跪在了青玦的面前。
        “你输了。”青玦将他的剑扔到一边，宣判了这局的胜负，同时目光注意到了梁月的身上，刚才自己消失于马克辛的面前，还没有出现在他身后的时候，梁月就已经开口提醒他了，这让青玦觉得此人并不简单。
        “小心。”青玦向着玲提醒着说，然后退到了佐伊的身后。
        “马克辛先生。”梁月快走走到马克辛的面前，扶起来他。
        马克辛深呼一口气，他摸了摸自己的腹部，并没有很痛的感觉，意识到是青玦刚才手下留情，“魔界果真卧虎藏龙。”
        他拍了拍梁月的肩膀，心里不免有些后悔，早知道自己和青玦的实力差距这么大，他应该去对付玲的，将稍微弱一点的青玦留给梁月，好让他更容易取胜。
        不过梁月对此并不在意，他两手空空的走到街道的中心，对玲深鞠一躬，然后站在那里。
        玲也友好对他点了一头，并走到他的面前，她稍微犹豫了一下，觉得自己不能在这种地方召唤鬼神，于是便从自己的背包里面掏出了荒古遗尘十字架。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138242.html
　　


第366章 神剑

“诶？”梁月愣了一下，他指着悬挂在玲腰间上的那把细雪之舞，语气有些惊讶的说：“不用那把武器吗？”
        玲犹豫了一下，相比于十字架，她更喜欢使用细雪之舞，甚至重量上就没有那么大的负担，稍微思考了一下，玲将荒古遗尘十字架直接立在了脚边，她的双手渐渐浮现出来蓝色的光芒，并从荒古遗尘十字架上面吸取了力量。
        “神格拳？”马克辛瞪大了眼睛，一眼就认出了这股力量，“这……怎么可能，神格拳不是向来传男不传女的吗？”
        不得不说，这让梁月变得更加的兴奋，他可是好久没有遇到过像是玲这样有趣的且强大的对手了，无论自己是否能够赢过她，对自己而言，这场较量都是值得的。
        “你不使用武器吗？”玲拔出细雪之舞，却看到梁月两手空空，心里不免想到，这家伙难道是个格斗家？
        “武器啊。”梁月稍微想了一下，然后直接从自己的袖子上面撕扯下来一块布条，握在手中。
        “等一下……你该不会要用这个来战斗吧？”佐伊也被吓了一跳，看他弱不禁风的样子，难不成是因为常年有病，最后影响了大脑？她随后看向马克辛，希望他可是制止这场闹剧。
        可谁知马克辛不但没有接受佐伊的建议，反而期待着梁月的表现。
        玲的目光注视着梁月手里的布条，心里不免觉得这一幕有些眼熟。
        正当玲微微愣神的空当，梁月已经冲到了她的面前，而被他紧握的布条也不再是软绵绵的样子，更像是一把坚不可摧的利剑。
        好在玲的条件反射十分迅捷，她快引爆了提前加持在自己身上的圣光烬盾，身子向后倾斜，躲开了梁月布条。
        玲想要和他拉开距离，可自己引爆的圣光烬盾却没有让对方退缩，不但如此，梁月的目光也突然之间变得认真无比，那根布条更是被他用的出神入化，自己使用细雪之舞这样的稀世神器，竟然被他压制了下来。
        “这家伙到底是谁？”佐伊一下愣住了，她万万没想到这个弱不禁风的梁月，实力竟然强大到了这种地步，随手撕扯下来的布条，都可以在他的手中，变成利剑。
        “你可听过索德罗斯？”马克辛站在街道的另一边，向着佐伊大声的说道，“精通世上所有武器，以强大的境界还有修为，被众多剑魂称之为剑圣，并留下剑既万物这样的格言，而这位……便是能够与索德罗斯齐名之人。”
        青玦半眯着眼睛，听到马克辛的介绍，这才一眼认出来眼前的家伙，“神剑梁月？”
        “啥？”玲也被吓了一惊，她万万没想到眼前这位弱不禁风的少年，赫然就是神剑梁月，那个和索德罗斯观念完全相反，认为万物既剑才是真理的天才少年。
        “马克辛先生，你就饶了我吧……以我的实力，那敢和索德罗斯大人相提并论？”梁月所言，也十分的谦虚，但他手上的动作却完全相反了。
        玲得知这家伙也是有来头的人物，也不敢轻视于他，直接将细雪之舞当中的寒气催出来，试图将梁月手里的布条冻住。
        一开始梁月还尝试用自己的剑气来抵御从细雪之舞上面传来的寒冷，但很快，他便不再这样做了，任凭自己手里的布条变成寒冷刺骨的冰柱，他才又将剑气覆盖到了上面，虽然握起来的时候，会感受到强烈的寒冷，可这样的武器，却也让他有些兴奋。
        “这……”玲也被吓了一跳，梁月握着这把自己制造出来的冰柱，挥剑的威力也变得更强了，甚至在她看来，梁月手里的武器都可以被称为死亡冰柱了。
        玲感觉到前所未有的压力，直接张开了五指，试图先禁锢住梁月，她爆喝一声，“神圣锁链！”
        圣光从玲的身体中散出去，快形成一条锁链的模样。
        “锁链吗？”梁月漫不经心的念叨着，很快就察觉到了神圣锁链最薄弱的地方，他后退两步，和玲拉开距离，直接挥动着手里的冰柱，猛刺了上去，竟然直接将神圣锁链破坏，变回点点圣光。
        “好强。”玲还是头一次见到有人能这么破解自己的技能，心里面是又惊又急，如果这样打下去，以自己的情况，可能会败给梁月。
        “有什么力量，就直接使出来好了。”梁月回身，再次向着玲冲了过去，不过度却刻意的放缓，并给她得以反应的机会，他注意到玲皱起的眉头，梁月倒是觉得她并不是认清了双方的差距，而是在纠结要不要使用不该使用的力量。
        “蠢敏，我不许你输。”青玦站在一旁，冷冷的说道，虽然梁月也是十分传奇的人物，但她并不觉得梁月的实力会在玲之上。
        “嗯。”玲点了点头，仿佛下定了决心，她将圣光全部收了回来，然后爆出耀眼无比的光芒。
        梁月没料到她还会这么一招，直接下意识闭上眼睛，然后后撤，等感觉眼睛没有那么强烈的刺痛感，他才缓缓睁开双眼，看到了玲的身姿。
        只一眼，梁月便惊讶的张大了嘴巴，只见玲悬浮于空中，一身圣洁的白衣，身后则是三对洁白无暇的羽翼，是天使……
        实际上不光是梁月，就连在场的士兵，无一不有想要顶礼膜拜的冲动，只是考虑到马克辛的立场，才努力克制。
        “这怎么可能？！”马克辛张大着嘴巴，他只以为玲是个传道者而已，但如今……好像并不是传道者那么简单。
        玲注视着梁月，“我们还有必要再打下去吗？”
        梁月朝着玲微笑了一下，后脚跟用力一蹬，一跃而起，将自己修炼出来的顶级剑气均匀的覆盖到了冰柱之上，向着玲的胸口刺去。
        梁月虽然被人称之为神剑，但他清楚的知道，自己并非是神，就连索德罗斯也不是，他们只不过是在剑术上，有所究竟的凡人而已。
        但是自己的眼前，却赫然是一位真神般的存在，以凡人血肉之躯，向其起挑战，没有什么事情，比这更让人兴奋的了！
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138243.html
　　


第367章 一波未平一波又起

玲第一次从神剑梁月的身上感觉到了杀意，她皱起眉头，想到青玦所说有关自创技能的事情，她拍打着翅膀，冲天而起，想要的飞到梁月所触不可及的高度。
        梁月见状，站在地面深吸一口气，抬起右脚，并将全身的力量向着那里集中，然后用力一踏，整个街道直接被他破坏的四分五裂，他也不去看脚下的情况，只是凭借着感觉踢起一颗石子，石子飞到梁月的半腰处，他依旧没有去看，而是又用力补了一脚，将这颗石子朝着玲踢了过去。
        梁月深蹲了一下，然后爆出了惊人的力量，一下子就追到了玲的高度，然后右手抬起死亡冰柱，用力一挥，一道肉眼可见的剑气涟漪向着周围扩散。
        玲下意识用细雪之舞去抵挡，却和这无形的剑气较量起来，而梁月也趁此机会，踩在事先准备好的石子上，借着身体的二次力，直接跃过了玲的头顶。
        玲心下大惊，梁月的实力远远过了她的预计，而那道剑气却异常的持久，她犹豫了一下，干脆卸去了手腕的力量，向下坠落。
        可这一切都在梁月的计划之中，他调整了一下重心，然后快的俯冲，他改用双手持剑，将胜利压在了这最后一击上面。
        不过，玲反应也十分迅，她很快意识到自己无法可躲，索性把心一横，自己明明变身成了炽天使形态，没有道理会输给梁月区区的凡人之区吧？就算他的剑气再怎么强悍，可如今的自己，是天使之躯。
        玲咬着牙，将身后的羽翼快的巨大化，她的手仅仅的握着细雪之舞。
        不得不说，梁月的剑术都是直来直去，并没有任何花招，他全神贯注的看着缩在巨大翅膀当中的敌人，深吸一口气，将剑气挥到了极限。
        哗啦！
        梁月的剑气直接破开了玲的翅膀，却不料后者也是有所准备，玲利用巨大的翅膀，不光切断了梁月的视线，也遮挡住了下面的人，让他们不知道高空中生了什么。
        而因为做到了这一点，玲才有恃无恐的召唤了和自己签约契约的鬼神，赛亚。
        梁月瞪大了眼睛，完全没有料到翅膀的后面还隐藏着另一个女人，等到他意识到的时候，赛亚已经开始操控他手中的武器，只要和冰有关，她便可以掌控。
        “喝！”赛亚怒吼一声，直接改变了冰柱的轨迹，使其刺中了玲的翅膀，然后在这一瞬间解除了召唤，消失在梁月的眼前。
        还没等梁月来得及反应这一变化，玲的细雪之舞已经抵在了他的脖子上。
        “……”
        梁月默默点了一下头，然后将剑气从武器上面卸了出去，而没有剑气护体的冰柱也开始融化，那根布条也软了下去。
        二者落到地上，玲直接变回了少女模样，然后使用缓慢愈合开始治疗自己。
        马克辛则赶紧跑到梁月的身边，询问起了胜负，因为关键的一击，他们的视线全被巨大的羽翼挡住了，谁都没能看清真实的情况。
        “我输了。”梁月回答的非常干脆，内心却没有任何的不甘，在他看来，玲的境界完全在自己之上，就算这次败了也在意料之中，特别是那个陷阱，也的确让人意想不到。
        不过，这三个人却使得马克辛的脸阴沉了下来，他张了张嘴，一副欲言又止的样子。
        “马克辛大人……既然胜负已经分晓，我希望你可以信守承诺。”佐伊在这个时候开口说道，担心会有人听不清楚，她的声音还特意提高了一倍。
        马克辛深吸一口气，慢慢吐出来，说道：“嗯，我会的，但仅限这次，别以为事情就会这么结束，佐伊，既然我们进不去，巴恩特也别想出来。”说罢，他用眼神暗示着自己带来的部下，好好守住所有可以进出的地方。
        这一步倒是出乎了佐伊的意料，但一想到长老会素来和梅娅女王不合，之前阿兹玛的事件，女王又亲自削减了夏普伦的权力，如今让马克辛知道了巴恩特这个把柄，他又怎么会轻易放过。
        除了惊讶之外，佐伊倒是没有为难，她轻笑起来，对愤愤离去的马克辛，高呼恕不远送。
        事实上，艾丽丝如今还在银色修道院，只要等她的魔力恢复过来，便可以使用异次元裂缝这样的能力送走巴恩特，只要不让马克辛在此之前冲进修道院抓住巴恩特，根本没什么好担心的。
        “守好这里，不要让那些人偷溜进来。”佐伊向着守门的人吩咐道，然后便直接和玲，青玦回去了。
        一波未平一波又起，外面刚刚赶走了马克辛和梁月，一回来就在走廊看见虚弱的艾丽丝拖着自己的身体走动，对身边修女的劝告也完全不理。
        “艾丽丝。”佐伊也连忙上前，只感觉她的脸色比回来之前还要差，这让她百思不得其解，就算在希洛克追杀的过程中，她也没有受到什么伤害，无论是身体还是内脏，佐伊都没有检查出什么问题，不光如此，她和玲还给艾丽丝使用了治疗术，按理说，艾丽丝的情况应该有所好转才对啊。
        艾丽丝抬头看了一眼玲，情绪才有所好转，“希洛克……”
        “先别管什么希洛克了。”佐伊和玲对视了一个眼神，强行将艾丽丝带回了房间，并按在床上，让她好好休息。
        不过，看着现在的艾丽丝，佐伊也不免担心起来，利用异次元裂缝送走巴恩特的想法也一扫而光。
        “必须要……尽快消灭希洛克，不然的话……”艾丽丝咳嗽了两声。
        佐伊示意她不要说话，手背轻轻的抵在了她的额头上，然后又握住了艾丽丝的手，使用起了圣光的力量，这让佐伊的脸色变的非常奇怪，她并没有感觉到艾丽丝有什么不对劲的地方，她的生命力也没有任何的减弱，但不知道为什么突然虚弱到了这个地步。
        玲见状，犹豫了一下，还是对艾丽丝使用了缓慢愈合，绿色的生命气息包裹住了艾丽丝，让她的情况有所好转，可是下一秒，艾丽丝又恢复到了虚弱状态。
        “不用试了，没有用的。”艾丽丝更是有气无力的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138244.html
　　


第368章 封印的异变

艾丽丝的目光在玲和佐伊身上来来回回，然后解释着说：“将希洛克困在悲鸣洞穴的封印不是普通的封印，那是第二使徒，赫尔德大人亲自设计出来的，唯一的弊端，便是需要源源不断的魔力才能维持作用，当卡洛琳启动封印的时候，我的魔力也便和它联系在了一起。”
        玲恍然大悟，难怪艾丽丝的身体会如此的虚弱，就算使用治疗术也只是一瞬之间的回光返照，原来，她身体的魔力正在被悲鸣洞穴的封印吸取，就算使用治疗术，使其恢复，也会在下一秒，继续被吸走。
        “不过你们放心……虽然我的样子有些虚弱，但足够维持封印的强度，一时半会，还可以困住希洛克。”艾丽丝继续说道。
        而她的这番话也让佐伊内心一惊，因为艾丽丝的言外之意，好像在强调这个封印维持不了多久。
        不过这也可想而知，艾丽丝作为魔界最强大的魔法师，其体内的魔力远远过了她的想象，但面对那个封印，也开始变得虚弱起来，可想而知，想要维持那个封印有多困难。
        “所以我们必须尽快消灭希洛克才对，以免夜长梦多。”艾丽丝强调起来，每过一天，她便会因为虚弱，导致魔力出现不够，从而让封印的强度是减弱，久而久之，周而复始，虽然希洛克的力量也因为失去阳光开始减弱，但她还是担心希洛克会从悲鸣洞穴逃出来。
        不管怎么说，希洛克都是魔界强大使徒。
        可佐伊却是一脸的为难，先不说大家都被希洛克打伤的程度，如今马克辛对银色修道院虎视眈眈，总想搞出点大事件，来给梅娅女王制造压力，要是没有艾丽丝的异次元裂缝，巴恩特想要离开银色修道院可没有那么简单。
        看着佐伊的表情变化，艾丽丝也仿佛意识到了什么，她用尽全力握着她的手，“要是让希洛克得到阳光的滋润，她的力量可是会成倍的滋长，这里不是魔界，她在那里，多少会顾忌其他使徒，除了和安图恩争夺能源之外，她从来没有去踏足其他使徒的领土，但是……咳咳。”
        “别着急，艾丽丝。”佐伊劝慰着她，让她不要着急。
        “这里和魔界不同，没有强者压制希洛克，她一定会变本加厉，疯狂吸收所有的能源，就像安图恩那样。”艾丽丝严肃的说道。
        艾丽丝说的话，让佐伊陷入了沉默，她非常清楚希洛克存在于悲鸣洞穴带来的隐患，可现在的情况却非常微妙，况且能够战斗的也就只有玲和青玦。
        然而就在佐伊准备劝说艾丽丝让她先不要想这些事情的时候，她忽然捂住了自己的胸口，呼吸也变得急促起来。
        见到如此一幕，不光是佐伊，连玲也被吓了一跳，她迅使用缓慢愈合，却怎么也不见效果有所好转。
        佐伊尽可能的尝试让艾丽丝好受一点，却于事无补。
        “糟糕了。”艾丽丝紧锁眉头，她的魔力和悲鸣洞穴的封印是有联系的，就算现在身处于银色修道院，她也能感知到那边的情况。
        “怎么了？”玲和佐伊异口同声的问道。
        “有东西在破坏封印。”艾丽丝说道。
        “什么？！”玲更是被她的话吓了一惊，“能感觉到是什么东西吗？”
        艾丽丝摇了摇头，“不能确定。”她之所以这么说，是因为只能感受有外力被破坏封印，却在封印的周围感觉不到任何的生命迹象。
        “只能赶紧前往那里了。”玲深吸一口气，提出了这样的建议，虽然她觉得现在对付希洛克，还没有多大的胜算，但只要封印还存在，只是去打倒试图破坏封印之人，还是可以做到的。
        艾丽丝也连忙点头，认为只能如此了，只是以她现在的状态，无法使用异次元裂缝，将玲送过去，经过一阵商议，玲决定直接飞过去。
        就这样，她和青玦也来不及做过多的准备，赶忙跑到修道院中间的花园，玲直接变身成了炽天使，然后拉住青玦的手，直接飞了起来。
        她这一飞不要紧，如今的银色修道院真是被团团包围，方圆几百米都是马克辛的部下，有的直接穿着士兵的盔甲站在那里，警戒着修道院的进出，有的则换上了便装，行走于大街之上，不过他们的步伐却十分轻盈，如此不像是平民，所以玲一眼便认了出来。
        最糟糕的是，这些人并不是瞎子，玲飞到半空的时候，也被下面的人看的真真切切，不知道这会不会给佐伊来到什么麻烦，可眼下考虑到悲鸣洞穴之中的希洛克，她也来不及去管这些事情，只能将自己的飞行度挥到最大，向着悲鸣洞穴赶过去。
        随着距离越来越近，玲甚至能够感觉到空气变得越来越浑浊，里面掺杂了大量的魔力，并且对她的飞行造成了强大的阻力，大概飞到洛兰防线的时候，玲洁白的羽毛都开始被这魔力染成了蓝色，她注视着眼前的异变，心里变得更加担心。
        可如果只是这样也就罢了，玲开始感觉自己的身体变得沉重起来，用尽全部的力气，也好像在原地飞行。
        青玦见状，“情况有点不对，还是先下去吧。”她说完，便直接松开了玲的手，向着下方坠落，等见到的土地之际，她直接使用炫纹减缓了自己的下落度，平稳的站在地上，却现自己身陷包围圈，说不清的猫妖，哥布林，牛头人向着她出了怒吼，并快冲了上来。
        青玦皱紧眉头，全然不知道这是怎么一回事，但也只能参与其中，她深吸一口气，快的制造炫纹，然后射，炫纹一旦击中，便可以直接消失敌人，但对方的数量却出的惊人，而且眼神之中，也没有丝毫的惧意。
        不……这些怪物根本没有眼神，青玦仔细观察才现，这帮家伙的瞳孔早就扩散了，胸口也没有此起彼伏，可见他们连最起码的心跳都没有。
        就在青玦呆之际，一个男人的声音向着她大吼起来，“还愣在那里干什么！”
        循声望去，青玦赫然现，除了这群怪物之外，竟然还有人类士兵正在试图抵御。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138245.html
　　


第369章 踏入森林

玲也直接收起了翅膀，落到青玦身边，看到眼前的景象，被深深的吓了一跳，如今的这些怪物，她都在比尔马克试验场见到过，难道那边出了什么问题呢？她忍不住想到，可情况又有所不同，比尔马克试验场进行实验所使用的生物都是活的，可是出现在她眼前的猫妖，哥布林，牛头人，她完全感觉不到任何的生命力。
        是死的。
        这是玲脑子里唯一的想法。
        “喂，这里很危险，你们是什么人？怎么会无缘无故的出现在这？”一个身材魁梧的中年军人冲到她们身边，并将试图靠近的猫妖逼退，他暴露在空气当中的胳膊被划出一道口子，正在流血。
        玲见状直接使用了缓慢愈合，来帮这个人治疗。
        “治疗术？”男人也是一惊，立马意识到这个少女是银色修道院的修女，内心也是渐渐的松了口气，“多谢，我叫马库斯，是第三小队的队长。”
        “现在还是做自我介绍的时候吗？”青玦忍不住吐槽，然后直接把随身携带的木棍扔到地上，然后换上了辉煌耀世，她的目光也落到了玲的身上，“准备好了吗？”
        “嗯。”玲点了点头，虽然她很想快一点赶过去悲鸣洞穴，探查那边的情况，但是眼下却无法对这些士兵见死不救，她使用出了圣光，以及治疗术，加强了这些还在坚持的士兵各方面的属性，并治疗了他们久战而出现大大小小的伤势。
        马库斯感觉到肌肉都充满了力量，也是向着自己的队员大声的吼道：“为了公国！”
        “嗷！”士兵们顿时气势高涨，见到玲，他们都以为是援军赶到了，疲惫更是从大脑一扫而光。
        而青玦更是展现了何为斗神！她的强大的力量对付这些敌人就像是收割麦子一般容易，她甚至都不需要刻意使用炫纹，辉煌耀世这把史诗级的武器，所到之处，便可以轻松消灭敌人。
        至于玲那边，她则再一次化身了炽天使，张开圣翼，伸出了圣光冲击，还有一扫。
        怪物们大面积的倒下，战斗大概持续了五六分钟，便结束了。
        可随着怪物们被消灭，玲才注意到，此时的洛兰森林正弥漫着从来没有见过的黑雾，根本看不清里面的情况。
        “真是多亏了你们。”马库斯快跑到玲还有青玦的面前，对他们的帮助表示感谢，“如果二者方便的话，我想好好报答你们。”
        玲连忙挥了挥手，拒绝了他的好意，然后指着洛兰森林，“生了什么？”
        马库斯摇了摇头，“我也不知道里面生了什么，大概从一个小时前开始，便有怪物从森林里面跑出来，说来也是巧……之前也是有两位流浪剑士，帮我们消灭了敌人，说是要调查清楚，便走了进去，之后再也没有出现，本以为事情会告一段落，这不……又出现了敌人。”
        马库斯指着脚边的尸体，他对整件事也是感到一头雾水，“不过这黑雾倒是刚才还没有的……总之，如今的洛兰森林都快赶上了地狱边境，如果这黑雾要是继续向这边扩散，我们也只能将防线后撤吧，毕竟没有那个士兵想要踏足到里面去……”
        马库斯站在原地，无奈的叹了口气，虽然他知道这样的行为有些懦弱，可也没有任何办法，面对无人能活着回来的森林，他可是充满了恐惧。
        玲和青玦对视了一眼，“看来只能进入了。”前者说道。
        “嗯。”青玦也干脆的点了一下头，然后直接朝着森林里面走了进去。
        “你们真的要去？”马库斯被少女的行为吓了一跳，连忙挡住二者的去路，“恕我直言，还是等魔法师协会的人来再进去吧，我已经派人以最快的度去通知他们了。”
        玲却摇了摇头，“魔法师协会那帮人也未必强的过她。”她指了指青玦，然后又指向了自己，轻声说道：“阿兹玛就是被我消灭的，请不用担心。”
        一听到她的话，马库斯也是一下子愣住了，他的确听说过，在斯凯尔克最为难的关头，是一位传道者拯救了它，但马库斯万万没想到，竟然就是眼前这个看上去只有十五六岁的少女。
        马库斯张了张嘴，目光中充满了对玲的敬意，良久，他才鼓足了勇气，“我和你们一起去。”
        “队长。”马库斯身后的士兵也高呼着要一起同行。
        “还是算了。”青玦直接拒绝了他，在她看来，一边和未知的敌人战斗，一边保护这些弱者还不够头疼的呢，“万一一会儿再有怪物出现怎么办？”
        面对青玦的质问，马库斯也一下子沉默了。
        就这样，玲告诉马库斯留在这里，应对各种突事件，然后自己才和青玦踏入了森林，消失于黑雾之中。
        马库斯则倍受鼓舞，他重新整备了队形，提前做好了，再有怪物从森林冲出来的准备。
        而玲和青玦一走进森林，才现这里的能见度太低了，就算前者使用圣光术，也只能照亮身边五六米的范围，除此之外，玲还尝试了一下飞行，赫然现这里魔力十分的浑浊，会影响到她的平衡，一不小心便会向着地面坠落。
        几次尝试之后，玲也只好打消了这样的念头。
        “你觉不觉得希洛克已经破坏了封印。”青玦低声说道，她觉得如果不是使徒希洛克的力量，根本不会影响玲到这个地步。
        玲的嘴角也倒吸了一口凉气，这是她最担心，也是最害怕的事情。
        “对了。”玲像是忽然想到了什么一样，从身上掏出了手机，然后拨开了张晨的手机。
        青玦皱了一下眉头，心想自己差点忘了这有这种联系方式，明明手机就是自己拜托奈恩那个家伙制作出来的。
        电话很快拨通，玲简单的和张晨说了情况，后者对着这么危险的事情，为什么不带上自己。
        直到青玦大吼着让他别废话，张晨才有所收敛，并快赶到了艾丽丝所在的房间，将手机开启了免提。
        “封印应该还没被破坏。”艾丽丝的声音从手机当中传了过来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138246.html
　　


第370章 魔剑

“从刚才开始，的确有一股强大的力量在尝试破坏结界，但是很快就停了下来，不过封印的效果却级减弱了不少，你们现在在哪？”艾丽丝反问起来，她觉得有必要确定悲鸣洞穴的情况，从刚才开始，她灌注到封印中的魔力，出来了回流，虽然这让她的状态恢复了一些，但情况却并不乐观。
        玲和青玦对视了一眼，也没有挂断手机，而是利用后者的炫纹，将手机包裹在了里面，然后使其漂浮在青玦的身边，一方面和艾丽丝保持通话，一方面也加快了度。
        但是很快，充满黑雾的森林响起了“沙沙”声，紧接着便出来身体腐烂大半的人类从黑雾中冲了出来，他们手里握着十字镐或者是铁锹之类的，残破的服装看起来更像是盗墓的。
        尽管搞不清楚现在的状况，二人也只能出手将突然杀出来的敌人消灭。
        “盗墓的？”手机里面传来佐伊的声音，她多少能听到玲和青玦交谈的内容，隐约间听到了盗墓二字。
        “是啊。”玲点了点头，所幸的是，这些家伙并不难对付，也没有什么特殊能力，战斗力可能比帝国最低级的骑士还要差。
        可佐伊不这样想，她觉得这些盗墓者很有可能是从悲鸣洞穴中跑出来的，在过去有一段时间，盗墓兴起，有不少人都以为悲鸣洞穴中有金银财宝，但真相是，那里只有远古虫族——戮蛊，在外面偶尔看到的金光，也只是成年戮蛊身上的鳞片。
        不过戮蛊喜欢阴冷，黑暗的环境，从来没有离开过悲鸣洞穴，虽然盗墓者为自己的贪财付出了代价，但帝国的骑士也好，公国的士兵也好，都没有讨伐戮蛊的兴趣，毕竟这座森林位于双方的边界，谁都喜欢对方来进行这种费力不讨好的任务。
        最后的最后，悲鸣洞穴事件就不了了之了，现在听到玲这么说，佐伊也是一下子回忆起来了这件事，她赶紧质问艾丽丝，“希洛克难道有操控死者的能力吗？”
        “……”
        艾丽丝沉默了半天，希洛克就算在众使徒当中，也是非常特殊的存在，她自身并没有形体，却可以通过想象变成任何物质，基于这样的关系，艾丽丝对她的了解，也少之又少，她只知道，希洛克是必须被消灭的使徒。
        “我明白了。”佐伊看着艾丽丝的反应，以为她是默认了这件事，她深吸一口气，“看样子是希洛克将悲鸣洞穴里面的死者再一次唤醒了，而你感应到封印被破坏的也很有可能是那些死者的行为。”
        艾丽丝点了点头，对此表示赞同，的确，赫尔德的封印是完美的，就连强大的希洛克也无法从封印中挣脱，但智者千虑必有一失，赫尔德应该也没有想到希洛克可以操控死者，所以她研究出的封印只对生者有效。
        不……艾丽丝皱起眉头，也许赫尔德大人早就知道这件事了，只不过是自己在选择封印地的时候，没有在意这件事。
        佐伊咬着牙，在艾丽丝的床边来来回回，如果事情真如她想的那样，那可就糟糕了。
        “玲，现在只有靠你了，无论如何都不能让希洛克从悲鸣洞穴之中逃出来。”艾丽丝对着手机说道。
        “你们一定要小心……”佐伊也赶紧警告起来，她的表情有些犹豫，但在一番纠结之后还是说了出来，“如果希洛克有办法操控死者离开悲鸣洞穴的话，那你们可千万要小心。”
        “怎么了吗？”玲和青玦也将前进度提升到了最大，估计再有一两分钟，就可以到悲鸣洞穴了。
        “这件事本不该公开，但是……公国曾偷偷派出过一只小队，去调查悲鸣洞穴，却再也没有回来过，我想他们可能也死在了悲鸣洞穴。”佐伊的语气有些不安。
        “小队？”玲没想到还有这样的事情。
        “嗯……他们是为了找传说中的魔剑。”佐伊解释着说，这也算是梅娅女王的一个黑历史，在刚刚登基，还不懂权术的时候，她便打起了传说中魔剑的主意，传闻只要拥有那把剑，便可以获得强大的力量，之后她通过各种小道消息，认为魔剑就在藏在悲鸣洞穴，于是动用自己的权力，找来了魔法师协会，并向西边的邻国，虚祖借来了人手。
        虽然这只小队的消息石沉大海，但里面的成员却不容小觑。
        “阿……阿波菲斯吗？”玲愣了一下，她也听说过这把剑的存在，在异世界的剧情中，也属于世界级的武器了，虽然不如自己狂战士红昭愿手里面的那把剑，但也十分了得了。
        不过，这把剑到底是否真实存在就不得而知了，至少在游戏中，从来没有人找到过这把魔剑，它只存在于故事背景当中。
        现在听到它的名号，也让玲燃起了一种想要得到它的冲动。
        “那个小队的成员都有谁。”不过青玦更关心可能会遇到的敌人。
        “具体都有谁，我也不太清楚，但可以确定的是，有虚祖的紫雾团和大魔法师琳恩。”佐伊只能回想起这么多了，毕竟当年她还很年幼。
        玲和青玦对视一眼，这个消息可真不是啥好消息，琳恩在异世界也算是小有名气，不……甚至可以说是名动一方了，她要是不死的话，说不定也能当上魔法师协会的副会长。
        至于紫雾团，也是很有名气的，其中团长凯恩，是上一任的太刀达人，只不过也属于活在剧情回忆中的人物，并没有和玩家产生过互动，现在看来，原来这家伙也死在了悲鸣洞穴。
        武者凯恩，魔法师琳恩双双殒命，也让玲更加相信魔剑存在于悲鸣洞穴的说法了。
        而随着二者不断深入，刀剑撞击在一起，响起的清脆声也传入了俩人的耳朵。
        “阿甘左？”玲一冲过去，便看到了这位巨剑达人，而他的脚下，则是各种各样的武器，可想而知他所面对的敌人，有多强大。
        接着，玲的视线又从阿甘左转移到了另一个人身上，在这样的天气，他却穿着一件厚重的大衣，手里正握着一根图腾柱一样的钝器，和敌人战斗。
        “布万加？”玲半眯着眼睛，很快便将此人认了出来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138247.html
　　


第371章 尘归尘，土归土

阿甘左和布万加的身上都有触目惊心的伤口，二者的呼吸节奏也十分的紊乱。
        “缓慢愈合！”玲直接使用治疗术治愈俩人，然后也加入到了战斗，却现敌人却是一架白色骷髅，而他却双手持剑，一把精而细的白色太刀，另一把则是厚又钝的紫色大剑，在剑柄处则是一颗散着幽光的骷髅头。
        “魔剑阿波菲斯？！”玲更是被这一幕吓了一跳，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
        就当玲的思索如何击败眼前的白骨，一道巨大的剑气突然向着自己袭来，从那上面，赫然还能感觉到无数的冤魂在出撕心裂肺的喊叫。
        “闪开！”青玦见势爆喝一声，并赶紧将愣神的玲推到一片，自己硬是接住了这道剑气，可是漂浮在她身侧的手机就没有那么好的下场了，连同那颗炫纹，都被这剑气破坏的无影无踪。
        “玲？”阿甘左也是欣喜若狂，他万万没有想到，会在这种地方遇到她，不过他的脸色也很快冷静了下来，眼前的敌人还没有解决，况且这漫天的黑雾正在从悲鸣洞穴的深处向外扩散，也不知道里面生了什么。
        “你的朋友？”布万加有些疑惑，他和阿甘左是故交，知道他独来独往，看到他有异性朋友，一时间也惊讶无比。
        “现在不是说这些的事情。”阿甘左大声喊道，“如果我没有认错那把太刀的话，他应该是虚祖紫雾团失踪的团长，凯恩。”
        “嗯，你们先退后。”玲点了点头，随后直接变身成了炽天使，可就当她变身的成功之际，周围的黑雾却突然了疯似得围住了她，然后拼命的吞噬着她所散出来的圣光，甚至她那洁白的羽翼也被黑雾幻化成的巨蟒一口一口的撕扯，然后吞下。
        玲见到这一幕，也是被吓了一跳，只好恢复成少女的模样，然后落到地面，她万万没想到，不光是希洛克，就连这黑雾也能吞噬自己的力量。
        接着，整个大地生了的剧烈的摇晃，就好像有什么力量正在疯狂的撞击，随后，希洛克的怒吼便从悲鸣洞穴深处传了出来。
        “杀，杀光他们！”
        凯恩点了点头，对使徒的命令欣然接受，他将第一个目标锁定在了玲的身上，然后疾奔而去。
        玲下意识拔出细雪之舞想要和其对抗，但力量上却完全不是凯恩的对手，只能被逼的连连后退。
        青玦见状，也立马明白这个凯恩并不简单，她直接将辉煌耀世扔到半空，身体随之爆出一阵耀眼的强光，硬生生将黑雾逼退了好远，等她再一次接住从半空掉下来的黄金长矛，她的样子也现了显著的变化，从可爱的萝莉，成长为了御姐斗神。
        “魔族人？”希洛克虽然无法从洞穴中出来，但却能够感受外面的一切，她又惊又喜，“喂，魔族人，我乃魔界第五使徒，希洛克大人，快破坏这封印，放我出去！到时候，无论是力量，还是领土，我都可以给你。”
        青玦对她的话嗤之以鼻，并马上向着凯恩冲了过去，她爆出强大的斗神之力，散的光芒如同物质一般，压的凯恩动弹不得。
        “去死吧！”青玦爆喝一声，然后挥舞着黄金长矛向着凯恩的脑袋砍去。
        就在大家的都以为要结束的时候，凯恩手中的魔剑却像是突然苏醒过来一般，主动迎击了青玦的黄金长矛，并直接爆出了强大的力量，无数的冤魂从中飞舞了出来，还没等青玦来得及反应过来，她的身边便直接倒飞了出去。
        随后，魔剑释放的冤魂也一层一层的覆盖到了凯恩的身上，使得他得以挣脱金光的禁锢。
        “这就是魔剑的力量吗。”阿甘左忍不住说道，青玦爆的力量，赫然就是一位斗神，却也不是魔剑的对手，“凯恩……你一生都在追求力量，结果到头来，反而成为了魔剑的工具。”
        阿甘左一边说着，一边直径使用猛龙断空战，冲到凯恩的面前，然后将其挑飞，布万加也仿佛看到了机会，趁着凯恩还没有落下，绕到了另一侧，俩人对视着眼睛，默契的点了一下头，然后使用出了一样的招式，“幻影剑舞！”
        数不清的剑刃破坏着凯恩的身体，眨眼之间就将连接着他身体的白骨一根一根的切断。
        看着散落一地的骨头，阿甘左和布万加都以为可以松了一口气了。
        可是，战斗却远没有结束，凯恩的白骨在魔剑的作用下，再一次组合起来，分别使用太刀和魔剑刺中这俩个家伙的腹部，然后狠狠的甩了出去。
        阿甘左和布万加跌倒在地，随之吐了一大口血，玲想要使用缓慢愈合治疗他们，这才现，他们俩个仿佛受到了诅咒效果一般，根本治疗不了。
        “咯咯咯。”凯恩出奇怪的声音，目标也转移到了玲的身上，并向着她快逼近。
        “神圣锁链！”玲见状，连忙用圣光制造的锁链牢牢的抓住了他，而这个时候青玦也聚集了足够多的元素，并全部转化成了炫纹，然后融于自己的体内，开始摩擦不同属性的炫纹。
        “喝！”青玦厉声喝道，直接消失在了原地，然后飞到凯恩的头顶，一掌朝着他的天灵盖狠狠的拍了下去。
        强大的力量如同烈火一般，不光将魔剑释放出来的冤魂统统消灭，也将凯恩的身体彻底摧毁。
        “不！”希洛克感受到外面的一切，却不愿意相信，她了疯似得撞击着封印，却始终无法将其破坏。
        而随着凯恩被消灭，魔剑失去主人，重归于平静，对阿甘左还有布万加的诅咒效果也随之消失，玲再一次使用缓慢愈合，治疗了二人。
        阿甘左和布万加也快从地上爬起来，稍微活动了一下筋骨，并对玲还有青玦的帮助表示感谢，要不是她们及时出来，恐怕今天要惨死于凯恩的剑下。
        阿甘左又看了一眼，凯恩的尸体消失的地方，以及那把魔剑，“论剑术，我觉得凯恩并不在我之下，但却被这魔剑占据了心灵，持剑之人，反而沦为了剑的工具，真是可惜……”
        “不过，这也正是魔剑的可怕之处啊。”布万加看着静卧在那里的魔剑，不由打了一个冷战，他不免想到，如果换成自己的话，会不会也是一样的下场。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138248.html
　　


第372章 别碰魔剑

“尘归尘，土归土。”阿甘左无奈的叹了口气，“或许这样的结局对他而言，也是一种解脱吧，对了……”他指着悲鸣洞穴，从刚才开始他就非常在意这件事，“这个大吼大叫的女人是谁？”
        虽然阿甘左不确定这件事是否和玲有关，但他的直觉都告诉自己，玲一定知道什么。
        “希洛克……”玲隐去了艾丽丝和巴恩特用转移装置的部分，直接说道：“她是魔界的第五使徒，很抱歉，我们现在还没有能杀死她的办法，而且我的伙伴也都被她打伤，有的还差点死掉，所以只能先将其封印在这里，刚才感应到封印出现了问题，也是立马赶了过来，一探究竟。”
        阿甘左恍然大悟，随后又陷入了沉思，说到魔界使徒，他便回想起来在天空巨兽上生的事情，“罗特斯？”
        玲点了点头，表示的确如此，“不过希洛克要比罗特斯更加强大……”
        “这个封印能维持多久？如果需要帮忙的话，可以和我说。”布万加严肃的说道，他正是班图族人，也是未来族长的候选人，他这次从千年雪山上来，也是受到了阿甘左的邀请，没想到却遇到了这样的事情，“在我的家乡，曾经有一头作乱的冰龙，经过一番恶斗，我们也是选择了封印，所以在这方面还挺有些经验的。”
        玲对他笑了笑，表示感谢，却没有采纳，先不说冰龙和希洛克的巨大差距，单是从千年雪上赶到这里，时间上可能就是很大的问题，而且帝国军也不会就这么轻易的放他们过来的。
        “那怎么办。”阿甘左问着说，不管怎么想，也不能就这样放任希洛克这样的使徒不管不顾，任何封印都只会慢慢减弱，更何况希洛克的封印又被凯恩破坏掉了一部分。
        “我倒是有个办法。”青玦像是忽然想起来什么。
        其他人的目光也集中到了她的身上，希望她能说出来可行的办法。
        “既然这个不行，那个不行，索性就破釜沉舟，和希洛克决一死战，虽然她的能力在使徒中，也属于相当棘手的存在，但她的弱点也是致命的，如果得不到阳光，或是温暖的能源，她的力量就会慢慢减弱。”青玦注视着悲鸣洞穴，“反正早晚都有一战，倒不如趁着她还没有从悲鸣洞穴中挣脱出来前动手。”
        “可是……巴恩特和雷尼都身受重伤，艾丽丝又没有任何的魔力，张晨和稽日天也需要休息一段时间，才可以战斗。”玲的力量被希洛克吃的死死的，如果变身炽天使，会直接被她吞噬圣光，能够使用的力量也就只有了原罪天使，但那样一来，自己的战斗力会大幅度下降，纵然和青玦合力，也未必是希洛克的对手。
        “原来是这样。”阿甘左点了点头，明白玲更倾向于维持现状，然后等其他人恢复过来，最后再和希洛克决战。
        “不……这个世界又不是只有他们几个，本来我也是打算先等张晨他们身体恢复过来再说，但眼下的情况好像可能等不到那个时候。”青玦认真的说道：“我的想法是，虚祖不是还有西岚吗，玛尔废墟也有蕾娜和伯恩斯坦，再加上我公会的精英。”
        “对啊。”阿甘左也拍了一下脑门，心想怎么把这个家伙给忘了，说到战斗，他的剑术可是非常可怕的，自己几次向他挑战，都以失败而告终，“我可以去说服西岚，我和他之间也有点交情，再加上事态的严重性，我觉得他一定会帮忙的。”
        “还有神剑梁月，也可以利用一下。”青玦又继续说道。
        “谁？”阿甘左和布万加你看看我，我看看你，神剑梁月一向神出鬼没，他们俩个也只闻其名，从没见过真人。
        而玲听青玦这么一说，也是大彻大悟，她甚至觉得自己有些钻牛角尖了，那么多游戏玩家穿越到这个世界，她大可以将他们联系到一起啊。
        四人就这样一拍即合，将说服西岚的任务交给了阿甘左，青玦则回去公会召集人手，布万加和玲则留下来，负责看好希洛克的封印，以免再出现什么问题。
        “好。”玲松了一口气，然后走到魔剑面前，想要把这世界级的武器收入囊中。
        “住手。”布万加看见她的举动，也是连忙喝止。
        没走几步的青玦还有阿甘左听到布万加的声音，也停下脚步，回过头来，后者看到玲要去捡魔剑的动作，也是被吓了一惊，他一个健步返回，也劝告起玲不要去碰那把不详之剑。
        “你忘了凯恩吗？”阿甘左警告着她。
        不过，玲对此却不以为然，在她看来，自己和这个世界的人物又不一样，阿波菲斯对他们来说，可能是控制人类心智的魔剑，但对自己这种玩家而已，应该就是一把世界级的武器，是装备，根本不会出现类似于凯恩的情况。
        “没关系的……我如今可是晋升成了炽天使，就连阿兹玛也是被我消灭的，你忘了吗，阿甘左。”玲解释起来，“就算阿波菲斯是一把魔剑，我体内的圣光也应该可以压制住他。”
        布万加和阿甘左交流了一下眼神，却还是摇头拒绝了这个想法。
        “不行，玲……你已经拥有无上的力量了，就算不使用任何武器，你的领域也是我们永远无法达到的，光是这样，难道还不够吗？无论如何我都不会让你去碰那把该死的剑。”阿甘左的语气也变得激动起来，但他看来，玲之所以执意如此，很有可能是因为她已经被魔剑阿波菲斯影响到了。
        “你也说句话啊。”布万加则转头看向了迟迟走来的青玦，认为她既然是玲的朋友，就应该和自己一起劝解她，不要产生如此愚蠢的念头。
        但青玦却不以为然，她和玲都是玩家，想法大相径庭，只不过因为职业关系，她无法使用剑类的武器，不然的话，她也想试试看了。
        毕竟魔剑阿波菲斯的装备等级要比自己的辉煌耀世还要高。
        “别逼我。”阿甘左则干脆拔出了巨剑，对准了玲，一副你敢去碰魔剑，我就不客气了的样子。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138249.html
　　


第373章 功亏一篑

就在玲和阿甘左僵持之际，一直安静躺在那里的魔剑阿波菲斯，却猛地睁开了眼睛，并朝着玲的手心撞了上去。
        玲没有料到事情会展到这步，也是下意识握住了魔剑，紧接着，她便感觉到自己的眼前一黑，却没有失去意识，她先是听到狂风呼啸般的声音，随着便感觉有人缠住她的腰，有人则抓住她的胳膊，还有的抱紧了她的大腿，可除了感觉之外，她却什么都看不到。
        直到其中一只死死的咬在她的脖子上，玲才猛地看清眼前的一切，原来缠住她的不是别的东西，正是被魔剑阿波菲斯害死的所有主人，以及死于剑下的亡灵，甚至，她还亲眼看到了的凯恩向着自己走来。
        ******
        阿甘左被眼前的情况吓了一跳，心里面也开始担心玲的情况，他和布万加对视一眼，交流着眼神，想要将魔剑阿波菲斯从玲的手中打掉。
        布万加主动承担了佯攻的任务，他快向前，横扫着手中的图腾向着玲的肩膀砸去，谁知玲此刻虽然紧闭双目，却好像能够感知到周围的一切，她的身子快半蹲，直接躲开了布万加的攻击，她的嘴角也浮现出来一丝阴笑，一股强大的力量快从她的身上迸出来。
        一道黑色的冲击波也直接将布万加打的倒飞了出去。
        青玦在一旁将这些都看在眼里，眉头也一下紧锁起来，“蠢敏该不会被魔剑占据了意识吧？”
        “那是当然的了，这可是魔剑！”阿甘左一边大声的提醒着青玦不要傻站着那里。一边则直接去砍玲的右手，抱着宁为玉碎不为瓦全的态度，他的剑气也十分的凛冽。
        可魔剑也不是吃干饭的，他虽然还无法激玲体内的力量，但却可以凭借着自己的意识去控制玲的身体行动，并将关在自己剑身之中的亡灵召唤了出来，化成和剑气差不多的东西，抵挡住了阿甘左的进攻。
        “给我醒过来！”青玦担心再这么下去，玲会有危险，也是直接化身成了斗神模式，然后爆出耀眼的光芒，想要用这神之威压将魔剑的意识从玲身体当中给逼退。
        可玲的嘴角却出“咯咯咯”的笑声，度也越来越快，看样子是魔剑和她的意识正在渐渐同步，虽然行动起来，协调性也变强了不少。
        “这样下去不行！”阿甘左厉声喊道，“攻击她的手，宁可直接斩断，也比让她被魔剑控制要好！”
        青玦咬着牙却不愿意伤害玲的身体，不过阿甘左的话倒是给她提了个醒，她默默的点了一下头，然后操控炫纹向着玲的右手轰了过去。
        魔剑想要用亡灵去挡，却完全不是炫纹的对手，这力量本来就和神的力量相差无几，对魔剑释放出来的亡灵可谓是一种剧毒。
        但是，炫纹的攻击十分猛烈，并在玲的手腕上留下的非常严重的烫伤，但是却并没有让她放弃对魔剑的控制。
        “幻影剑舞！”阿甘左爆喝一声，也直接使出自己的杀手锏，他出剑度奇快无比，很快便重伤了玲手臂，在上面留下数不清的剑痕。
        可这并没有让魔剑害怕，反而还非常的兴奋，在没有遇到玲之前，魔剑一直都认为凯恩是非常适合成为自己主人的，但随着时间的流逝，这家伙的皮肤竟然开始腐烂，在和阿甘左还有布万加交手中，防御力也是低的可怜，所以在最后才会被青玦彻底消灭。
        但是玲却完全不同，面对阿甘左的剑，以为青玦的炫纹，玲只留下了皮外伤，这样的身体素质，也是让魔剑阿波菲斯欣喜若狂，甚至在他看来，只要能让玲成为自己的主人，一直积攒下来的亡灵都可以全部舍弃。
        魔剑阿波菲斯打定这样的主意之后，剑柄上面的骷髅也是射出的一道又红又诡异的光芒，随后，肉眼可见的灵魂从里面涌现了出来，并越加的真实，他们中有的是愤怒，有的是哭泣，有的在大笑，有的在哀伤，但身体却完全不受控制的向着阿甘左冲了过去，并牢牢的抱住了他。
        青玦见状，也是赶紧飞到阿甘左的身边，将自己身后的炫纹全部都融合到了自己的辉煌耀世上面，然后猛地向下一拍，“炫纹强压！”
        爆出来的强大力量，瞬间将这些亡灵消灭的无影无踪，可玲也消失在了她们的面前。
        “人呢？”阿甘左环顾四周，担心玲就这么逃走，那事情可就变得麻烦了。
        “在哪！”布万加大声喊道，原来魔剑并没有带失去意识的玲逃走，而是冲向了悲鸣洞穴。
        “咯咯咯。”玲依旧阴笑着，魔剑也非常的开心，让玲握着自己去破坏希洛克的封印。
        青玦被吓了一跳，这封印本来就被凯恩破坏的七七八八了，如果再被玲来几下，希洛克恐怕就真的要从里面出来了。
        “该死的。”她忍不住咒骂起来，这个玲，喜欢魔剑就喜欢魔剑，你倒是压制的住她啊，像是现在这个局面，简直就是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啊。
        青玦紧咬着牙，心里却想着不能再让玲这么胡来了，她索性爆出更强大的力量，再一次将武器抛到了半空，直接使用了自己最强大招，“使徒化身！”
        随着她的语毕，一道金光将青玦包裹了进去，她的身体也恢复了萝莉大小，不过头却一直生长到脚跟，身后的衣服也变成了红色战袍。
        “斩舰刀！”青玦直接将手里的武器变成了硕大无比，然后向着玲挥去，却极力的控制威力，打算只砍下她握着魔剑的那只手臂就好。
        可就在这时，魔剑成功将赫尔德设计，艾丽丝写下的封印破坏的干干净净！
        悲鸣洞穴的洞口也是一下子倾斜出了巨大的能量洪流，将玲这个人冲飞了，以至于青玦的斩舰刀挥了个空。
        希洛克的下半身化成了飓风，从洞穴里面得意的走了出来，她深吸一口气，享受着这个世界的微风，以及新鲜的空气。
        “真是美妙啊。”希洛克抬头看了一眼天空，单手用力一挥，蔓延在洛兰森林的黑雾也随之开始消失。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138250.html
　　


第374章 已经尽力了

黑雾渐渐消失，让希洛克的视野也开阔了不少，她感觉这里一点都不比魔界差，“现在想想，被艾丽丝那个家伙转移到这个世界还真不错啊。”
        “希洛克……”青玦紧张的吞了口口水，双数的距离有十几米远，她依旧能够清楚感受到对方身上那可怕的力量。
        希洛克的目光转动也很快注意到了青玦，她仔细打量着对方，赫然现她所使用的力量和自己同宗同源，大脑也是运作的飞快，一下子就回想起了魔界那古来的传说，相传在过去有十二位金色斗神，不满足于自己的力量，开始将目标放到了使徒力量的来源，并开始了各种实验。
        她一直都觉得这样相传荒诞无稽，直到现在希洛克才现自己错了，原来传说都是真的，并且有人还成功了。
        但是，希洛克也注意到了，眼前的拥有使徒之力的魔族人，也是前几天破坏自己结界，然后当着自己面，将艾丽丝那帮人救走的家伙，不光如此，看眼前的情况，她刚才好像还千方百计的在阻止魔剑帮自己破坏封印。
        “女王大人~”魔剑并没有生气于自己被冲走的事，如果不是希洛克的力量，自己也许永远不会从悲鸣洞穴中醒来，如今又得到了玲这样让他欣喜若狂的主人。
        希洛克点着头，然后笑了笑，当初玲也是试图阻止自己的人之一，现在看到她被魔剑控制了心智，心里也是相当的高兴。
        “你叫什么名字？”希洛克直径飞到青玦的面前，居高临下的看着她，对于她犯下的过错，希洛克倒是一点都不在意，毕竟，她对这个世界还是未知的，征服这里，她觉得需要足够多，足够强的手下。
        “青玦。”青玦自报家门，冷静的观察着希洛克的举动，一时间也不敢贸然攻击，不知道为什么，她觉得自己出手的瞬间，一定会输，希洛克庞大的魔力，已经远远过了她从马特伽身上感受到的。
        说到底，马特伽只不过是和安图恩意识同化的梅塔人，可希洛克却是货真价实的使徒。
        “很好。”希洛克满意的点着头，“征服这个世界，我需要一支军队，如果你愿意加入的话，我可以封你为将军，代我踏平所有敌人，艾丽丝也好，第二使徒赫尔德也罢，我要让她们为自己愚蠢的行为付出代价！”
        青玦下意识看了一眼阿甘左和布万加，以她们三个人的力量，是绝对战胜不了眼前的敌人，稍微权衡了一下，青玦也是做出了聪明的选择。
        “好。”希洛克满意的点了点头，然后指着阿甘左还有布万加说，“杀了他们，这就是对你的考验，杀掉这些低等生物对你而言，根本不算什么吧？”
        阿甘左虽然知道希洛克的实力，但却无法认同青玦的做法，他一跃而起，将自己的全部力量都融入到自己的巨剑中，使出了最强剑气，朝着希洛克的上半身攻击。
        可是，希洛克却不慌不忙的大笑起来，上半身也直接变成了云朵，任凭剑气从自己身体穿过，将云朵破坏的乱七八糟，下一秒，散碎的云朵快汇聚到一起，和好如初。
        “哼。”希洛克冷哼一声，然后一拳击中阿甘左的面门，将他击倒在地。
        “杀了他。”希洛克向着青玦下达着命令。
        青玦对此也只能无奈的叹了口气，她本来是想要先保全自身的，可是她却怎么也说服不了自己，为了活命去杀了阿甘左还有布万加，她的脸色也渐渐变得铁青。
        “斩舰刀！”青玦再一次从身体中爆出了这力量，由于二者距离相近，希洛克也没料到她会突然攻击自己，一时间放松了警惕，直接被她的武器重伤。
        希洛克踉跄着脚步，快的后退，她变化的巨大身形也以肉眼可见的度缩小。
        青玦见状也迅追击起来，使用身体当中的使徒之力，制造出了使徒炫纹，向着希洛克的小腹攻去。
        因为这炫纹中蕴含着使徒本来的力量，对希洛克也是造成了不小的伤害。
        希洛克直接失去重心，然后跌倒在地，紧接着又吐了一大口鲜血。
        “女王！”魔剑也是又惊又气，他直接操控着玲的身体，向着青玦挥砍了过去。
        可变身成使徒的青玦，无论是危险感知，还是反应力都强的惊人，她直接从身体中爆出了金色的光芒，便压的魔剑无法靠近自己。
        希洛克看着眼前的家伙，心里也是非常的生气，“你胆敢伤害我！”她大叫起来，双手按在地上，一跃而起，打算想吞噬玲的圣光那样，吞噬青玦所出来的光芒，可是……当她张开血盆大口去咬的时候，她赫然现，这股力量竟然无法被自己吸收。
        “蠢货，我这不管怎么说也是实打实的使徒之力！”青玦大声说道，然后又是一矛敲在希洛克的脑袋上，直接将她弹飞了出去，“大家都有使徒之力，真当我怕你不成？”
        希洛克没料到事情会展到这个地步，就连刚才青玦想要加入自己麾下，都被她认定是这家伙的诡异，她气的直咬牙，如果不是被艾丽丝那个家伙坑了，她的实力也不会减弱。
        “阿波菲斯！”希洛克朝着魔剑大吼了一声，“拦住他们！”她左思右想，觉得自己并不用急于这一时，随后便用剩下的力量将自己变成了一股飓风，向着远处快逃离。
        “追啊！”阿甘左担心希洛克日后会后患无穷，也是赶紧催促有战斗力的青玦。
        可希洛克刚消失在众人的视线当中，青玦便解除了使徒化身的形态，摔倒在地，刚才一直和希洛克对峙交手，让她的体力消耗的特别夸张，短短两分钟，便再也无法维持使徒之躯了。
        而魔剑见到对自己威胁最大的家伙倒了下去，心里也是大大的松了一口气。
        “尽力了吗……”布万加一下子反应过来，然后快步走到青玦的位置，挡在她的面前，虎视眈眈的盯着魔剑阿波菲斯的举动，虽然放跑了希洛克这个魔女，但无论如何，他都要保护好眼前的女孩，就像是她保护自己和阿甘左那样。
        阿甘左则用力的叹了口气，以他和布万加现在的力量，也不知道能不能阻止手握魔剑的玲。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138251.html
　　


第375章 魔剑体内

玲感觉自己被缠的有些喘不过气来，她感觉身边的氧气越来越少不说，她的心跳也随之加快，她拼了命的挣脱，想要摆脱这帮家伙的纠缠，却失踪无济于事。
        她感觉自己的视线开始变得模糊起来，意识也渐渐变黑。
        难道自己要死在这里吗？没有输给阿兹玛，米歇尔，也没有败给安图恩，罗特斯，希洛克，结果却因为一把剑，要交待在这里。
        虽然魔剑阿波菲斯也是这个世界的世界级武器，但和自己狂战士角色红昭愿手里的誓约胜利之剑相比，也不算什么啊。
        玲越想越觉得气，自己明明连誓约胜利之剑，这把异世界最强的武器都能驾驭，却完全不能压制魔剑阿波菲斯。
        最糟糕的是，自己今天搞不好还要死在这里，被这帮不知道是什么玩意的家伙拥抱致死。
        太憋屈了，如果让青玦，张晨，稽日天她们知道的话，一定会嘲笑自己的吧，而且城世也好不容易复活过来，自己还没有带他去见自己的妹妹呢。
        还有希洛克，如果自己死在这里，那么还有谁能阻止她？
        不……我不能死在这里，绝对不能！
        随着玲的意志变得坚定起来，她的身上也渐渐觉醒了力量，炽天使代表的圣光之力，和她身体当中原罪天使的力量合二为一，开始反抗死亡的宿命。
        渐渐的，从玲的身体当中漂浮出来两颗圆球，一金一黑，并快开始旋转，随之爆出来一股力量，将玲身上的亡灵全部冲散。
        玲这个时候从半空坠落下来，四周却还是一片黑暗，她捂住自己的脖子，窒息的感觉没有方才那么难受了。
        “这是哪？”她站起身来，打量着周围，并且惊讶悬浮在自己身边的两颗球体，因为仔细看去，能够见到俩个和自己一模一样的小人正在这球体当中，她们向玲献上最美丽的微笑，并拍打着翅膀，飞到她的手边。
        玲思索了一下，将金色的那颗握在手中，眨眼间，金色的球便出耀眼的圣光，将方圆二十米全部照亮了。
        “你现在正在魔剑的体内。”一个男人的声音在玲的身后响了起来。
        而被吓了一跳的玲也连忙回头，并做出了防御的姿势，她操控着金色的球，照亮了对方的面孔，那一头的白，腰间还悬挂着一把白色的太刀。
        “凯恩？”玲试探的问了一句，因为眼前这个家伙的装扮和凯恩一模一样。
        “是我。”凯恩盘膝而走，丝毫没有站起来的意思，也没有离开的打算。
        “你不是死了吗？”玲清楚的记得，青玦使用炫纹把凯恩的尸体轰个粉碎，“这里难道是……”她的身体打了一个哆嗦，心里也升起了不好的预感。
        “我已经说了，这里是魔剑的体内。”凯恩对玲没有认真听他说话行为表示不满。
        而稍微冷静一些后，玲也回忆起来，她最后看到亡灵缠住自己的时候，好像隐约也见到凯恩身在其中，于是想向他询问刚才是怎么一回事，还有他为什么没有被自己的力量消灭。
        “哼，不要拿那些废物和我相提并论，在意志力上，我可比他们强太多了。”凯恩不屑的说道。
        可这在玲看来，他的话并没有什么说服力，因为他也是被魔剑操控的人之一，当然了，这番话用在自己的身上也同样适用。
        “不过我还是要谢谢你，如果不是你刚才爆出来的力量，我恐怕也不会清醒过来。”
        “怎么离开这里？”玲继续问。
        “我怎么知道。”凯恩白了她一眼，仿佛在说，要是我知道怎么离开，我还和你废什么话。
        “你就没想过要离开这里吗？”玲不担心的追问。
        “离开？我之前的意识一直处于混沌的状态，直到现在才恢复过来。”凯恩又瞪了她一眼，“我的身体也已经被你们毁了，我离开又能去哪？”
        玲被他说的哑口无言，一时间也不知道如何是好。
        “算了。”不过就在气氛有些僵硬之际，凯恩却突然从地上站了起来，“这么多年来，你还是第一个进到这里，没有被直接吞噬的人，也许……你能改变什么。”
        “什么意思？”
        凯恩缓缓走到玲的身边，“你就当我是心血来潮好了。”
        凯恩也觉得奇怪，他一恢复过来意识，外面世界所生的事情也一下子涌入了自己的大脑，包括自己身体被青玦打碎，还有希洛克那个强大的女人，不过话又说了回来，就算青玦没有用炫纹把自己轰的渣都不剩，那个腐烂的只剩下白骨的身体，自己也用不了了吧。
        玲则把心一横，这里仿佛就像是个异空间，除了她和凯恩之外么，便什么都没有，反正什么办法都想不出来，倒不如和凯恩试一试。
        玲快步跟上了凯恩，“你想到什么好办法了没有？”
        “没有。”凯恩实话实说。
        “那我们要去哪？”玲又问。
        “我怎么知道。”凯恩没好气的说，“但我知道，无论往那个方向走，都比留在原地强。”
        玲瞪大了眼睛，对凯恩的逻辑感觉莫名其妙，如果走的方向和出口相反，那岂不是更不可能离开这里了吗。
        凯恩注意到玲停下了脚步，也只好做出叹气的动作，“我骗你的。”
        “……”玲一头黑线的看着他。
        凯恩则不慌不忙的挖起了耳朵，“我之前的状态虽然有些混沌，但还是从别的亡灵那里得到了一些信息。”
        “嗯？什么信息。”玲又来兴趣。
        “当然是关于魔剑阿波菲斯了，对于这样强大的武器，被吸引的肯定不止我一个，绝大多数都在一进到这个地方，就被那些充满恨意的亡灵吞噬了，然后成为他们的一部分。”凯恩解释着说。
        “然后呢？”
        “然后？如果你也被吞噬的话，你就现，你们的思想会变成一体，其实那个恨意，倒也不是对魔剑的，而是对后来者的。”
        “后来者？”玲有些似懂非懂。
        “对，就是后来者，在他们的意识中，认为能进到这里的人，都是打算把魔剑占为己有的人，所以对抢夺自己宝贝的人便充满了恨意，这样说，你能理解了吧？”凯恩说道。
        “可这和离开这里有什么关系？”玲感觉到一头雾水。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138252.html
　　


第376章 黑暗中的瀑布

凯恩用手指狠狠的敲了一下玲的额头，一副盯着笨蛋的目光看着她，“这两件事当然有关系，而且有很大的关系，就算我什么都不说，你也应该联想到了，这个世界并不缺乏意志力强大的人。”
        凯恩说到这里也是无奈的叹了一口气，正如他自己所说的那样，这个世界从来不缺乏意志力强大的人，自己上一个得到魔剑的人是，自己后一个的玲也是，可偏偏唯独自己，却不是那样的人。
        “算了。”凯恩摆了摆手，反正事情都已经展到这一步了，就算自己再怎么懊悔也改变不了什么，还不如全心全意的去帮着眼前的小姑娘离开这里。
        “你有没有想过，魔剑这样的武器，一旦和他生身体接触，无论是拥有者还是被斩杀者，都会被它强大的力量吸入到这里，但他为什么会被扔到悲鸣洞穴，这样没有人敢于踏足的地方。”凯恩如是说道，在他那个时代，悲鸣洞穴就生活着戮蛊这样的远古巨虫，别说是一般人了，就连帝国的骑士，还有公国的军队都对这里嗤之以鼻。
        玲摇了摇头，她倒是从来没有想过这个问题。
        “其实很简单，在我前一个拥有魔剑的人，就像你一样，凭借着自己的力量，没有被那些亡灵吞噬。”凯恩认真的解释起来，“但他具体花了多久，我就不得而知了，但我知道，他最后离开了这里，并认识到了魔剑的危险，打算将这把万恶之剑，彻底的摧毁。”
        “后面的事情，我想你也应该猜到了，想要摧毁魔剑几乎是一件不可能实现的事情，并且在尝试的过程中，他渐渐现魔剑的诱惑在变强，他担心自己有朝一日，会再一次被魔剑吞噬，便下定决心，将魔剑封在了悲鸣洞穴当中。”凯恩忽然停下来，他的目光也起到了微妙的变化。
        而玲则恍然大悟的点了点头，既然在自己之前有人能够离开这里，那么自己说不定也有机会。
        “不过你还是不要抱有太大的希望。”凯恩转身继续向着前方迈进，他的记忆也只有这种程度，仅仅知道有人离开过而已，至少那个人是谁，使用什么方法，他就不得而知了。
        就这样，凯恩和玲一前一后在这片看似没有尽头的空间继续的走着，不知道过了多久，二者的耐心已经快被这硕大的空间磨灭光了。
        而就在这个时候，围绕在玲身边的黑色小球忽然像是感应到了什么一样，在玲的视线中转来转去。
        “她好像现了什么。”凯恩如是说道，然后停下脚步。
        还没等玲研究出个所以然，黑色小球便像是有了自己的意识一般，向着西边的方向猛地疾飞了出去。
        “跟下她！”凯恩大吼一声，然后快奔跑起来。
        玲则稍微愣了一下之后，也赶紧追了出去，她很确信的是，这一金一黑的小球，是从自己身体当中分离出去的力量，属于她的一部分，但是她万万没有想到，这小球好像有着自己的意识和强的感知能力。
        而随着时间推移，这看似漫无边际的黑暗，也最终开始消退。
        “这里是什么地方？”玲愣在原地，因为出来在自己面前的再也不是什么黑暗了，而是一面巨大的瀑布。
        “我怎么知道。”凯恩想也没想就直接吼了回去，他的手稳稳的握住了刀柄，然后警惕着四周。
        玲觉得，这里绝不会平白无故的出现瀑布，并且瀑布的下面也不是什么湖面，而是光秃秃的土地，那些不知道从什么地方流淌到这里，然后飞流直下的瀑布在倾泻到大地之后，也是直接消失的无影无踪。
        叮咣！叮咣！
        就在二人百思不得其解的时候，一个铁匠打铁的声音从二人的身后传来。
        只见一七十老翁正在那里打造手中的兵器。
        凯恩皱起眉头，在魔剑的体内应该只有亡灵才对，可眼前之人，却并没有亡灵的特征，如果不是确信这件事的话，他甚至会将那老翁当做是普通人来对待也说不定。
        “喝！”凯恩稍微思考一下，直接摆出了悬在腰间上的精钢太刀，一跃而起，然后猛地落下，锋利的刀刃也是直接向着老翁的身体砍了过去。
        然而老翁的实力也不俗，他都没有用眼睛去看凯恩一眼，便直接抬手用自己正在打造武器的锤子迎面防御。
        双方的武器撞在一起，出清脆的“咣当”声，不过在力量上，可以看说是这老翁要更胜一筹，凯恩的全力一击赫然被他弹了回去。
        “等一下。”玲赶紧阻止了凯恩，她并没有从老翁的攻击中感受到任何的敌意，她快步向前，说话，动作也十分恭敬，客气，“老爷爷。”
        老翁听见她的声音，这才放下了手里的工作，并上下打量起玲，表情露出明显的惊讶。
        玲被看的有些尴尬，但是做起了自我介绍，“我叫玲，请问怎么样才可以离开这里。”
        老翁没有立马回答，而是又看了一眼凯恩，注意到这两个人都不是亡灵，不过凯恩的戾气要更重一些，不然他也不会一见到自己，就突然起攻击。
        “你是怎么到这里的。”老翁稍微想了一下，直接问向了玲，他对她的出现感到了好奇。
        “我？”玲指着自己，然后讲起了事情的经过，并和他说起了外面的情况，希望眼前的老爷爷可以帮助自己。
        “原来是这样。”老翁点了点头，对玲还算满意，倒是她旁边的凯恩，就显得有些一般了。
        “如果你想要离开这里，我可以直接告诉你方法。”老翁严肃的说道：“但是，如果你愿意静下心来，我可以把自己的故事讲给你听。”
        凯恩听到老翁这么说，直接回答着说：“谁愿意浪费时间去听你的故事。”
        虽然凯恩说的话有些刻薄，但是老翁却并没有在意，只是对他笑了笑，然后等待着玲的回答。
        玲犹豫了一下，先，这是魔剑的体内，这个老翁不但出现在这里，还能保持着自己的理智，而且还能轻松的化解凯恩的攻击，不管怎么看，这个老翁都不像是普通人。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138253.html
　　


第377章 看似无意义的故事

“我想听你的故事。”玲认真思考之后，坚定的说道。
        “哼。”凯恩却对她的选择十分的不屑，并直接在冷哼之后，嘲讽着说：“你现在有时间去听无关紧要的故事吗？别忘了，就你的朋友还在外面进行着战斗，如果时间再拖延下去，不光他们有生命危险，连悲鸣洞穴深处的那个女人也有可能跑出去危害世界。”
        “不会的。”玲对凯恩的话却直接摇头反对，在她看来，以青玦的实力，压制拥有魔剑的自己也是一件挺简单的事情。
        而老翁对玲的回答也十分的满意，“其实，我就是当年铸造魔剑的人。”
        “什么？”凯恩被这一消息吓了一惊，他不可思议的打量着眼前之人。
        老翁没有理会凯恩的惊讶，而是继续说道：“说起来，我当时给这把武器取的名字只是阿波菲斯，魔剑好像是后人给他的称呼。”
        “我想说的是。”老翁停顿了一下，“为了让这把剑成为这个世界最强的武器，我思来想去，最终决定以身铸剑。”
        玲默默的点了点头，在现实世界，那些古代的铸剑师好像也经常干这种事情，比如干将莫邪，没想到这里的铸剑师也是一样的想法，认为剑该有所谓的灵魂才会变成最强之剑。
        “可我还是没有想到。”老翁无奈的摇了摇头，“在我投身剑炉之后，我的意识并没有就此消失，而是直接被阿波菲斯带到了这里。”
        “后来呢？”玲又问了一句。
        “后来我意识被一分为二，你们现在看到的是善的我。”老翁又叹了一口气，有善就有恶，说到这里的时候，他也等于讲清楚了阿波菲斯为什么会变成魔剑的原因。
        玲恍然大悟的点了点头，“所以你就一直守在这里，然后等待着有人能够摆脱魔剑的控制吗？”
        “没错。”老翁点着头，表示的确如此，“这毕竟是我的罪孽，如果不是因为我的关系，这个世界上根本就不会出现魔剑阿波菲斯，也就不会有那么多无辜的灵魂，终日得不到安宁。”
        “事实上，我已经不止一次帮助那些强大的灵魂离开这里了，但是……那些家伙，要么是在离开这里之后，再一次沉迷于魔剑的力量，并坚信自己是天选之人，结果你们恐怕也应该猜的到，那些人再一次被魔剑吞噬，并再也没有离开过。”老翁说到这里，语气中也是充满了无奈。
        但归根结底，铸造这把剑的，造成了如今这个局面的人，是他自己。
        “够了。”凯恩根本不在乎这段无聊的故事，在他听来，这根本就没有什么意义可言，“赶紧告诉我们怎么离开这里。”
        不过，玲却并不认为老翁所说的这些，是毫无意义的，她的内心甚至认为，老翁是有什么信息想要传达给她。
        “想要离开这里也很简单，只要打到另一个人，也就是我的恶之面，毕竟魔剑的主意识就是另一个我，你们应该也注意到了吧？在阿波菲斯的剑柄上有一个骷髅头。”老翁解释着说。
        玲和凯恩互相看了对方一眼。
        “我的恶之面便寄宿着那里。”老翁一边说着，一边指向了对面的瀑布，然后继续说道：“不过，我有办法将他从那个瀑布拉到这里，如果你们能打败他，另一个我的意识便会陷入沉睡，那样一来，你们就可以趁着这个机会，离开这里。”
        “之前的那些人也是用这个方法离开这里的。”老翁继续说道，“只可惜，他们当时的心态和你一样，所有最后又被阿波菲斯吞噬了灵魂。”他看着凯恩的说道。
        “哼。”凯恩则对老翁的话不屑一顾，他冷哼着说：“那也只是那些人弱小罢了。”
        而玲则闭口不言，她仔细的思考着老翁说的故事。
        “行了。”凯恩向着玲说道，在他看来，反正现在都已经知道离开这里的办法了，那就应该抓紧时间。
        可是玲却站在原地，迟迟都没有动，她思考了许久，然后问着说：“有没有彻底消灭另一个你的办法。”
        “不。”还没等老翁回答，玲便大彻大悟，她总算是明白了老翁为什么要说那个故事了，实际上，他并不是心血来潮。
        “我懂了。”玲看着眼前的老翁，他的另一半灵魂就是阿波菲斯，而他之所以无论被多少人打败，都不会被消灭的原因，也正是因为这一点，所有人打败的灵魂都是眼前这个老翁的一半，只要给他足够的时间，阿波菲斯就会再一次醒来。
        老翁听到玲的话，也是开心的笑了出来，他其实是很想直接告诉玲答案的，但是另一半灵魂在吞噬了那么多的灵魂之后，无论是力量还是意志力，都要比自己强，所以才导致他的语言被严重的限制住了。
        即便自己想说，也会因为这样那样的关系，无法传达给别人，而之前那些人都和凯恩一样，只想知道如何离开这里，根本没有人想要听他那无聊的故事。
        “如果想要让阿波菲斯的魔性彻底消灭，要连你也一起杀死才行，对吧？”玲问着说，“毕竟你和他合在一起才是一个完整的灵魂，如果你也存在，不管哪个魔性的你被打败多少次，他都可以再一次重生。”
        老翁没有言语，只是笑着点了点头。
        玲则陷入了沉默，虽然她从老翁的故事中，得到了答案，但是真的让她下手的话……
        然而，这件事根本不需要让她纠结，因为凯恩在听到这些话之后，直接拔刀刺向了老翁。
        不过，事情并没有朝着凯恩预计中的方向展，就算老翁没有任何的防御，他的精钢太刀，还是没能刺穿他的身体。
        凯恩皱起眉头，一副不敢相信的样子。
        “忘了说。”老翁一脸抱歉的样子，“这件事不光我知道，另一个我也非常清楚，所以他加持在我身上的防御，并不弱于自己，如果不先将他打败，你们的一切攻击，都无法杀死我，不然刚才你突然攻击我，我也不招架了。”
        “那就快点把另一个你，拉进来吧。”凯恩直接转身面向了瀑布，他虽然离开这里也无法再活下去，但是自己和魔剑之间，却存在着一笔账要清算！
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138254.html
　　


第378章 开始战斗

老翁点了点头，也是直接将自己的意识试图和另一个自己连接上，他的额头也很快渗出来汗珠，看样子这个能力需要消耗他不少的精神力，不知道过了多久，老翁突然爆喝一声，将自己全身上下所有的力量全部都汇集到了一处。
        随着老翁开始用力，他的肚子上也快的生长出来了两条白色的手臂，然后猛地冲进了瀑布当中。
        玲和凯恩面前的瀑布也快的生了变化，只见一个巨大的黑色人影正在被老翁的两条手臂一点一点的从瀑布当中拉扯出来。
        “来了。”凯恩提醒着玲，而他也将精钢太刀架于自己的胸前，摆出了一副防御的姿态。
        “嗯。”玲点了点头，她也做好了准备。
        只不过，让她们没有想到的是，老翁的另一个自己会如此巨大，他的个头起码有八米多高，手里也正握着一把同样硕大的魔剑。
        “又是你这个老不死的。”阿波菲斯回过身子，看到那个一直与自己作对的家伙，心里更是气的不打一出来，明明这个家伙只要一直活下去就可以了，却一直都要和自己作对。
        很快，那两条将他拉进来的白色手臂开始萎缩，转眼之间便直接退回到了老翁的身上，这可也消耗了他大量的力量。一结束的时候，老翁也直接踉跄几步，便摔倒在地。
        阿波菲斯也注意到了玲和凯恩，露出十分惊讶的表情，如果只是玲他倒是可以理解，这家伙的身体实在是太完美了，是他遇到过最为强大的人类了，就算有如此强大的意志力，也在情理之中，可是他万万没有想到，连凯恩这个家伙也能够到达这里。
        “上了。”凯恩厉声喊道，然后快奔跑起来，尽管对方的体型大到了非常夸张的地步，但是他的心里却并没有产生惧意，反正自己都已经是死人一个了。
        凯恩见自己冲到差不多的位置，后脚跟猛地的用力，想要一跃而起，先废掉阿波菲斯的一条腿，可就在他用力之际，两条腿赫然直接陷了下去，他瞪大了双眼，一副不可思议的看着脚下，这里明明刚才还是坚硬的土地，怎么转眼之间就变成了泥潭？！
        阿波菲斯对凯恩的愚蠢露出不屑的冷笑，然后高举魔剑向着他劈砍了下去。
        就在凯恩命悬一线之际，玲直接变身成了炽天使的形态，然后飞到了他的身后，双手抓住他的双肩，将他一下子从泥潭中拉了出来，然后向右偏离，使得魔剑和凯恩擦肩而过。
        “小心。”老翁躺在地上，“这里本就是我的心境，他可以凭借着自己的意愿来改变这里。”
        “你这个老家伙！”阿波菲斯闻言是又急又气，“我这么做是为了什么？还不是为了得到永生，明明你也是受益者，却处处和我作对！”
        “呵呵呵。”老翁不屑的冷笑起来，“这么久的时间过去了，你却一直把我困在这种地方，你以为我真的看不出来？我是你唯一的弱点，所以你才会这样，我告诉你，我早就受够了，受够了这一些！”
        “够了。”阿波菲斯并不想继续听下去，如果不是他和这老不死同属一个灵魂，他早就想亲手杀死这家伙了。
        “老爷爷。”玲飞在空中，然后向着老翁大喊，“这里也是你的心境吧？！”
        老翁一下子就明白了她的意思，竟然自己的恶之面可以改变这里，那么他也应该可以，“我试试。”不过力量上，他毕竟和对方有着差距，“不过我需要时间。”
        玲点了点头，然后一把将凯恩抛向了阿波菲斯。
        阿波菲斯没有料到玲会突然把凯恩朝自己扔过来，一时间也是没有来得及反应过来。
        “斩！”凯贾也抓住了这个机会，使出自己全部的力量，向着阿波菲斯猛地挥出最强的剑气。
        凯恩虽然在意志力上可能不如阿甘左，或是玲，但是作为虚祖国过去的紫雾团的团长，他的实力却是无需置疑的，从他精钢太刀刀刃上迸出来的剑气，足够五六米长，直接将阿波菲斯的上半身一分为二。
        不过，阿波菲斯并没有就这样被打倒，他身体被切割开的部分，快涌现出来大量的亡灵，了疯似得向着另一端的亡灵伸出手臂，然后拉在一起，重新让他的身体和好如初。
        凯恩皱着眉头，没想到阿波菲斯竟然这么难对付。
        “神圣锁链。”玲则张开五指，想要用圣光幻化的锁链牢牢的抓住对方，可是当锁链快缩小的时候，从阿波菲斯的身体飞出来大量的亡灵，等到锁链消失，他们才又一次合在一起。
        “不行。”玲摇着头，一时间也找不出这家伙的弱点。
        “好了！”在一旁凝聚力量的老翁忽然大喊一声，然后运用自己的精神力，硬是将阿波菲斯脚下的土地也变成了泥潭，让他一下子陷了下去，然后又快的把泥潭再扭转成坚硬的土地，想要以此封锁他的行动。
        凯恩对这一幕心满意足的点了点头，然后一跃而起，再一次使用剑气把阿波菲斯的头给砍了下来。
        接着，阿波菲斯的伤口再一次涌现出来大量的亡灵，凯恩则趁此向着玲大喊，“攻击他们！”而他手上的动作也没有停滞，他不断的挥砍出剑气，将那些亡灵一个一个的消灭。
        “嗯，我知道了。”玲用力点了一下头，然后张开自己的翅膀，向着那些亡灵射出圣光冲击。
        然而阿波菲斯身上的亡灵实在是太多了，就算二人合力攻击也是杯水车薪。
        “没用的，你们干掉的，只不过是被魔剑吞噬的历代主人，以及死在魔剑之下的亡灵，一定要找到我的另一半灵魂，才可以打败他！”老翁大声的提醒道。
        可这个时候，阿波菲斯也将封锁自己的土地变成了泥潭，然后猛地从中跳了上来，而这一次，他不再只使用魔剑攻击二人，而是将身上的亡灵分离出去了一部分，分别向着玲还有凯恩起了攻击。
        凯恩被亡灵团团围住，而这也激了他的斗志，“哼。”他冷哼一声，然后以高的剑术将亡灵一个一个消灭。
        而玲则更加干脆，她直接张开翅膀，使用了“一扫”将冲过来的亡灵全部消灭。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138255.html
　　


第379章 无数亡灵的意愿

随着阿波菲斯身上的亡灵被玲和凯恩二人消灭，阿波菲斯的体型也开始缩小，不过他的度却逐渐加快。
        凯恩的剑术虽然了得，但面对越来越多的亡灵，他也开始陷入了苦战，甚至在他每次挥刀的时候，都会有几个漏网的亡灵突然靠近他，然后狠狠的咬在他的身上。
        “缓慢愈合！”玲见状想要治疗凯恩的伤势，却现自己的治疗术无法对他使用，说起来，如今的凯恩只剩下了灵魂体，本身并没有生命力可言，像是缓慢愈合这样的技能自然是无法起到作用的。
        而阿波菲斯在权衡二者的实力差距之后，也直接转身决定先消灭凯恩，然后再全心全意对付玲这个难缠的家伙。
        “去死吧。”阿波菲斯向着凯恩怒吼道，手上也是直接挥动着魔剑，向着他砸了下去。
        尽管凯恩的反应度十分敏捷，及时招架住了阿波菲斯的剑，但他也因此无暇顾及于身边的亡灵，很快被这亡灵大军彻底淹没在了其中。
        “圣光冲击！”玲担心凯恩的安危，直接将力量倾泻到那把巨大的魔剑上。
        圣光冲击撞击到魔剑的剑身，巨大的力量使得魔剑生的偏移，可是凯恩却并没有再从亡灵当中现身，就连他的那把精钢太刀也消失的无影无踪。
        阿波菲斯出一阵阴笑，但他看来，玲虽然厉害，但想要击败还早了几百年，在这么多的岁月，他不断的用着别人的灵魂打造自己的剑和身，并将他们化成了自己攻击手段的一部分，在如此完美的力量下，就算玲是一位天使也不可能胜的了自己。
        玲见到阿波菲斯将目标转移到了自己身上，她的眉头也是一下子皱紧，身处这里的她，无法打开自己的异次元背包将武器从里面拿出来，更没有办法召唤赛亚前来，虽然可以使用圣光，但威力却远远不如外面。
        “来啊！”阿波菲斯大声的说道，然后挥剑砍向了玲。
        玲则只好拍开着翅膀躲开，她紧咬着牙，开始思考对策，她没想到凯恩会这么快就被干掉。
        然而就在阿波菲斯的剑马上砍到她的时候，玲身边的金色小球却突然爆出来耀眼的光芒，刺的阿波菲斯不得不用手来挡住这视线。
        玲下意识看了一眼这颗圆圆的金色小球，和里面的小人，然后身体的重心向左偏移，和魔剑的剑刃擦肩而过。
        而她身边的另一颗黑色的小球也飞到了她的手边，目光坚定的注视着她，仿佛在等待着攻击的命令。
        玲稍微有些疑惑，但还是握住了那颗球，并且她的大脑对如何使用这黑球也仿佛轻车熟路，她在手里稍微掂量了一下，然后猛地扔了出去。
        黑色小球的度越来越快，最后竟然化成黑色的闪电，直接贯穿了阿波菲斯的身体。
        而阿波菲斯也因为没有料到这一幕，一下子失去了重心，整个身体开始向后倾斜，他咬着牙，寻思让身体的亡灵散开，然后再重新聚合到一起，但是……这些家伙不知道为什么，突然之间开始反抗自己的命令。
        “这是怎么回事？”阿波菲斯有些接受不了眼前的事实，他巨大的身体轰然倒塌，接着不管他怎么对那些亡灵下达命令都没有用。
        “哼。”老翁这个时候也艰难的从地面上站了起来，他注视着阿波菲斯，然后深吸一口气，说道：“另一个我啊，在这里能够和那些亡灵交流的人，并非只有你一个。”
        “你做了什么？老不死的。”阿波菲斯有些惊慌，“这样做到底对你有什么好处？”
        “这样下去，你也会死的！”阿波菲斯向着他大吼，并偷偷的集中注意力，他以为是老翁使用相同的力量，控制住了这些亡灵，所有自己的行动才会变得不协调，可是任由他将自己的力量挥到了极限，却始终都于事无补，他开始意识到了问题的严重性。
        “没有用的。”老翁向着他大声的喊道：“我并非是用力量去控制他们，而是用沟通。”
        “沟通？”阿波菲斯念叨起这两个字，却完全不明白这是什么意思，“别开玩笑了！只要力量才是让弱者臣服的唯一方式！”
        “臣服？另一个我啊，你根本什么都不懂，这些亡灵虽然被你强大的力量驱使着，但是在他们的内心深处，可是早就对你恨之入骨了，而我刚才只不过是通过沟通的方式，和他们达成了共识，那便是……”老翁忍不住干咳起来，和无数的亡灵交流，消耗了他相当多的精神力，他之所以现在还能说话，也全都是最后的意志力在强行续命。
        “那便是团结一心，无论如何也要将你消灭！”老翁最后说出这番话的时候，阿波菲斯的胸口处也开始暴露出来巨大的缺口，所有的亡灵都在极力的避开其中一位，而那家伙虽然样貌上年轻到只有二十岁左右，并且孔武有力，但气质上却和老翁极其相似。
        “就是他！”老翁指着眼前的家伙，向着玲大吼，虽然早就忘了有多久没见到过自己年轻的相貌了，但他还是一眼将其认了出来。
        “可恶。”阿波菲斯气的直咬牙，他实在不明白，这些该死的下等亡灵，明明意志力是那么的薄弱，实力是那么的察觉，凭什么可以在这个时候，反抗自己。
        “既然如此，那我就将你们全部杀光！”阿波菲斯怒吼一声，索性依靠自己的力量从那缺口飞了出来，他的手用力一抓，那把硕大的魔剑也开始迅变小，并飞到他的手中。
        而这个时候，玲也用圣光幻化出了巨大的神圣十字架，狠狠的朝着阿波菲斯拍了下去。
        阿波菲斯见到头顶那巨大的金色武器，也是直接举起了手中的魔剑，在他看来，这个世界上最强的武器，便是自己亲手铸造出来的魔剑。
        可是，他手里的魔剑虽然挡住了神圣十字架，但是这把金色武器所拥有的巨大力量，还是将他压了下去。
        “可恶，可恶，可恶啊！”阿波菲斯有些接受不了这样的事实，就在他想要绕到另一边，直接偷袭玲之际，一把精钢太刀直接从他的后背刺入，然后从前胸贯穿出来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138256.html
　　


第380章 相似的力量

阿波菲斯喷出一口黑水，他下意识低头，看到一把精钢太刀刺穿了他的身体，他的眼神中充满了不可思议，而他的身后却响起了阴笑。
        “你……这怎么可能？”阿波菲斯回过头，看到了那个全身都伤痕累累的凯恩，他甚至有一半的脑袋都已经消失不见了。
        “这不可能！”阿波菲斯使用自己的全力，徒手握住了精钢太刀的刀身，然后猛地用力，直接断成两截，接着，他快回身，一脚踢中凯恩的小腹，将他直接踢下空中。
        而此时的凯恩已经彻底的死亡了，他最后的灵魂在下落的过程中，也渐渐的化成了灰烬，不过直到他消失的时候，他的嘴角都一直保持着上扬，不管自己过去犯下了何等的罪孽，和过错，到如今，他都已经得到了报应，并且为之偿还，那个奴役他，那个曾经奴役他，控制他的魔剑，也已经走到了陌路。
        因为……下方那无数的亡灵，在阿波菲斯善良面老翁的指引下，纷纷举起了生前所使用的武器，只要等凯恩坠落下来，他们便会像是饿虎扑羊一般，将他吞噬。
        “该死的。”阿波菲斯却在坠落之前，承受住了那把巨大的神圣十字架，虽然这十字架的力量有些骇人，但是存在的时间却并不长久。
        玲见到自己功亏一篑，却没有懊恼，她感觉胜利的天平正在向着自己倾斜，特别是凯恩临消失之前的补刀，对她来说，可是起到了至关重要的作用。
        玲深吸一口气，目光下意识落到老翁的身上，只要自己将阿波菲斯从空中打落下去，她就赢了。
        不过，阿波菲斯同样明白这个道理，他的视线聚焦到玲的身上，他已经下定决心了，只要玲一死，他就要打造出一把锁魂之灯，将这些背叛自己的亡灵，困在里面，让他们经受永世的疼痛和折磨。
        阿波菲斯一想到这件事，他的内心也得到了些许的慰藉，一想到他们一个个痛苦的表情，他便是觉得愉悦。
        可是玲却直接冲了上去，将圣光模拟成了剑的形状，然后和阿波菲斯手中的魔剑进行对砍，虽然质量上无法和这把世界级的武器相提并论，并且两把剑每次撞击到一起，就会使圣光模拟出来的剑产生裂痕，大概两三个回合就会直接损坏。
        但是玲只要还有足够的力量，便可以继续模拟出来新的剑。
        不过，这样的拉锯战，玲并没有占到多少便宜。
        “如果继续这样下去，我们可能永远不会分出结果。”阿波菲斯忽然说道。
        而玲并没有理会他，而是更加专注于攻击之上，甚至有几次，他的剑都差一点破坏阿波菲斯的喉咙。
        “哼，你以为只要不断的攻击，便能击败我，但是你错了，现在的我要比你更加享受此刻的战斗。”阿波菲斯忽然笑起来，“特别是见到你的那些朋友就要被希洛克女王杀掉。”
        一听到希洛克的名字，玲也是愣了一下，直接导致她的攻击出现的失误，然后左肩直接被阿波菲斯的魔剑砍伤。
        玲快的后退，“你说谎！有青玦在，悲鸣洞穴的封印是绝对不会出问题的！”
        “哦，是吗？”阿波菲斯倒是变得优哉游哉起起来，他玩弄起手里的魔剑，继续说道：“但你要知道，在外面使用魔剑的人，可是你啊，而且你觉得我有必要去欺骗你吗？那个封印在你出现之前，就已经被破坏的七七八八了，只要再补上一剑，就可以轻松破坏。”
        玲的表情有些动摇，她摇了摇头，“不……如今的我和你都被拖进了这里，外面的我已经无法行动才对。”
        “但那只是现在，事实上，悲鸣洞穴的封印早就被破坏了，本来我是接受了希洛克女王的命令，要将那三个人全都杀死的，如果不是被另一个拉进来，我的任务早就完成了。”阿波菲斯不屑的说道，然后开始向着玲追击。
        “不信的话，你可以去问另一个我。”阿波菲斯随手一刺，然后说道。
        玲化解了他的攻势，然后看向老翁，询问阿波菲斯所说的事情是否是真的。
        老翁虽然很想欺骗玲，让她不要被这样的事情分心，但他的面部表情微妙的变化还是出卖了他。
        玲意识到这件事是真的，也仿佛如同晴天霹雳，因为归根结底的话，悲鸣洞穴封印被破坏，和自己有着很严重的关系，要不是她想要使用魔剑，也就不会被这个家伙吞噬了。
        一想到这里，玲是又气又急，她恨不得现在就将阿波菲斯砍个粉碎，然后离开这里。
        可是，她如今的实力，却并不足以杀掉阿波菲斯。
        “可恶。”玲气的直咬牙，手上挥剑的动作也变得越来越迟钝，而阿波菲斯也抓到了这样的机会，挥出两剑分别划破了玲的小腹和大腿。
        “不要因为他的话分心！”老翁突然向着玲大声喊道：“他之所以想要用这样的信息来刺激你，说明他如今也到了没有退路的局面。”
        “老不死的，你说够了没有？！”阿波菲斯向着下方大吼道，如果不是因为这个家伙是自己的另一半灵魂，他早就想亲手杀了他。
        “嗯。”玲点了点头，因为老翁的话，她的情绪也逐渐平稳下来，她深吸一口气，脑海中全都是青玦的影子，“对了。”
        玲看着旋绕在自己身边的金色小球和黑色小球，这两个东西倒是和青玦的炫纹有几分相似，而且……自己当初也是练过斗神这个角色的，她努力回忆着青玦讲述自创技能的画面。
        虽然这个技能是青玦自创，但没道理自己就不能使用，只要搞清楚原理，是了……青玦不是正告诉过自己这个自创技能的原因吗。
        玲当下大喜，而她的想法也仿佛能传达给金色小球还有黑色小球一般，里面的小人飞快的点头答应，然后冲进了玲的身体。
        两股力量快的碰撞到了一起，让玲感觉自己的身体充满了力量。
        而阿波菲斯也注意到了她的变化，她身后的本来是三对洁白无瑕的羽翼，右边却逐渐变成了黑色。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138257.html
　　


第381章 终于离开了

金色小球和黑色小球在玲的身体中开始撞击，产生了几倍的力量，玲的度也由此变快了许多，可因为是这一次使用青玦的自创技能，她控制的还不是得心应手，几次想要直接命中阿波菲斯，可身体却直接从他的身边飞了过去。
        阿波菲斯也是被玲弄的一愣一愣的。
        “这样下去不行。”玲告诫着自己，心里面也是想到了办法，既然度还无法控制娴熟，她完全可以增大自己的攻击范围，如此思考之际，她直接将圣光全部聚集到了自己的双手之上，这一次，直接将圣光模拟成了一把四十米长的圣剑。
        “这家伙。”阿波菲斯紧咬着牙齿，他想不明白，为什么到了这个地步，眼前的家伙竟然还可以变强，他又看了一眼下面准备将自己吞噬殆尽的无数亡灵，如果没有另一个自己在那里和他作对，拥有这些亡灵的他，那会忌惮眼前这家伙的力量？
        可是现在说什么都已经晚了，玲双手紧握着四十米的圣剑向着他再一次冲了上去，并且度之快，远远过了阿波菲斯视线捕捉的极限。
        阿波菲斯也只能通过感觉来抵抗玲的攻击，前几次倒是都成功了，但是随着玲一次又一次尝试，摸索，她竟然开始掌握了一些技巧。
        “阿波菲斯！”玲大喊着他的名字，在马上就要命中他的时候，突然消失。
        阿波菲斯被吓了一跳，玲的度奇快，但却因为控制不好的关系，她的攻击都是直来直去的，所以眼前的情况，让阿波菲斯意识到了问题的严重。
        阿波菲斯咬着牙，开始朝四面八方胡乱的挥剑，依靠着魔剑催出来的剑气，还有无死角的攻击方式，来伤害玲。
        可是……阿波菲斯挥剑的时间越久，他的频率便越来越慢，而玲也直接抓住了时机，将四十米长的圣光之剑，直接刺穿了他的心脏。
        “啊啊啊啊啊！”玲出几声吼叫，使出全身的力气把这把巨大的剑，向着下方狠狠的推了过去。
        而被剑插着的阿波菲斯几次想要挣脱出去，都没有成功，反倒是那些亡灵早就他恨之入骨了，见到他如此的模样，纷纷露出自己的尖牙，和手中的利器，了疯似得吞没了他。
        玲见到眼前的情况，心里也是稍微松了一口气，但是她知道，后面还有更强的敌人在等着自己——来自魔界的第五师徒，希洛克。
        伴随着阿波菲斯的毁灭，这些亡灵的怨气也终于得到了平息，他们向着玲表达了自己的感谢，然后一个接着一个的消失在了她的面前，不光如此，就连那奔流的瀑布也逐渐开始停下来，显现出一面巨大的镜子。
        玲收回翅膀，落到了地面上，而那老翁也在这个时候来到了她的身边，“只要跨过那个，就可以离开这里了。”
        “来吧，你还有最后一件要做的事情。”老翁微笑着说。
        玲回过头，她看了一眼阿波菲斯被毁灭的地方，“不用了吧，阿波菲斯已经被消灭了。”
        可是老翁却意味深长的摇了摇头，“这只是历代被消灭的其中一个。”
        “其中一个？”
        “是的。”老翁点了点头，然后无奈的看了口气，“在一开始的时候，我也以为，只要消灭他，魔剑就可以重归平静，但却不是那样，说是我的恶之面，更像是我的心魔。”
        老翁环顾四周，“我的肉身早就已经毁灭，我根本就无法离开这里，只要时间足够久，另一个我便会再一次重生，我想……这也是因为我一个人待在这里，会感到孤独，寂寞，害怕吧，老实说，我有时候也会产生，另一个我要是还在该多好啊的想法。”
        老翁的言外之意便是，之所以阿波菲斯能够无限重生，是因为他会感到孤独和害怕的关系，因为只有阿波菲斯存在，这里才会有生人出现。
        玲似懂非懂的点了点头。
        “但我已经说够了这样的周而复始，而且我也已经看淡了，杀了我吧，结束我这可悲而又错误的一生吧。”
        “并不是错误的。”玲对他的话摇头否认，不管过去生了什么，他都铸造了魔剑这把世界级的武器，而这也会成为消灭希洛克的力量。
        “是嘛。”老翁通过玲的话，感受到了一丝的慰藉，他微笑着点了点头，然后张开双臂，一副接受自己命运的样子。
        玲深吸一口气，眼神中没有半点犹豫，她直接使用圣光，以无痛苦的死法，让这个老翁消失于此。
        随后，玲再一次展开翅膀，向着那面镜子一样的东西飞了过去。
        ******
        阿甘左和布万加都用尽了最后的一丝力量，玲和魔剑强大的组合，对付他们两个根本就不费吹灰之力。
        “阿甘左……”布万加躺在地上，如今的他，连小拇指都动弹不得。
        “布万加……”阿甘左回应了他，情况也不比他好，他倒是不怕死的，他怕自己死的毫无意义，如果能够换回来青玦的命也是好的，日后在面对希洛克的时候，青玦也是强大的战力。
        可是到头来，他和布万加还是什么都阻止不了，面对强大的敌人他们只能死在这里了吗？
        然而，就在玲高举起魔剑的时候，她的动作忽然停止了。
        阿甘左和布万加对视一眼，谁都没有搞明白这是怎么一回事。
        “你还能动吗？至少要让这个魔族人活下去。”阿甘左向着布万加说道。
        接着，两股绿色的清风包裹住了他们俩个，虽然只恢复了些许的体力，但还是足够让他们再一次站起来的。
        “缓慢愈合？”阿甘左有些惊讶，但第一反应却是捡起自己的逸龙剑。
        “呼……”玲开始深呼吸，然后直接瘫坐到了地上，在魔剑的心境战斗，对她的精神力消耗极大。
        “玲？”阿甘左试探的问了一句，却没有放松警惕。
        “是我。”玲回答着说，然后看了一眼悲鸣洞穴的情况，和阿波菲斯所说的一模一样，那里的封印已经被彻底的破坏掉了，就连希洛克也不知道去了那里。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138258.html
　　


第382章 戮蛊大军

阿甘左对玲半信半疑，阿波菲斯可是恶名昭彰的魔剑，说她凭借强大的意志力，摆脱了魔剑的控制，在他看来，有些玄之又玄。
        玲见阿甘左和布万加挡在自己和青玦之间，并还抱有些许的戒备，她连忙解释起自己在魔剑中的遭遇，说清原由。
        “你把魔剑放下。”阿甘左听个大概，但还是忌惮魔剑之名，一来，想让玲远离这把不详之剑，以免再生刚才变故，二来，如果她愿意扔下手中的魔剑，也能够证明自己确实恢复了理智。
        玲犹豫再三，只得先把魔剑扔在脚下。
        见到她轻易的放弃魔剑，阿甘左这才彻底的相信了她的话，并点了一下头，让她赶紧帮青玦治疗。
        玲快步走到青玦身边，将她慢慢扶起，使用缓慢愈合之后，便开始将自己的圣光输送到她的身体当中。
        青玦缓缓睁开眼睛，她的感觉也没有方才那般痛苦，只不过见到玲的面孔，她的身体一下子站了起来，右手轻微的比划了一下，直接将辉煌耀世握在手中，棍子的另一端直指玲的喉咙。
        阿甘左和布万加见状，也连忙阻止青玦动手，告诉她如今的玲已经摆脱了魔剑的控制，恢复过来。
        “真的吗？”青玦依旧没有放下武器，而是试探着问。
        “嗯。”玲连连点头，脸上也浮现出了歉意，如果不是因为自己，希洛克也不会逃跑，所幸的是，青玦，阿甘左，布万加三人并没有生命危险。
        青玦无奈的叹了口气，她倒是没有责怪玲的意思，庆幸自己捡回来一条命的同时，也担忧起来希洛克。
        “先回去吧。”青玦稍微想了一下，现在只能和大家汇合，然后思考对策了。
        “我也去。”阿甘左轻声说道，语气却非常坚定，他虽然只是一位流浪剑士，但遇到这种事，可没办法说服自己置之不理。
        “还有我。”布万加也紧接着说，“如果有必要的话，我也可以联系我的族人，到时候让他们帮忙。”
        玲看着一脸真诚的布万加，对他的好意表示了感谢。
        “嗯。”青玦点了点头，“我知道你们的意思，但是不是忘了之前的事？”
        看着青玦的表情变化，阿甘左和布万加互相看着对方，前者这才恍然大悟的拍了一下额头，因为玲的心智被魔剑控制，再到希洛克从封印中逃走，这接二连三的情况，冲击了他们的大脑，以至于在这之前说过什么话，都没能想起来。
        “我去找西岚那个家伙。”阿甘左明白想要击败希洛克，只靠他们的力量是不够的，只有找更多的帮手，才有可能成功。
        不过，就在阿甘左准备动身先行一步之际，洞穴入口忽然传来悲鸣之声，不绝于耳。
        四人全都皱紧眉头，心想这地方还真是如其名啊。
        “是戮蛊。”阿甘左说道，并重新双手握紧了逸龙剑，如临大敌的盯着那里。
        “现在这种情况，还是撤退比较好。”玲冷静的说道，自远古以来，戮蛊就一直生活在这里，繁衍到现在，恐怕早就成千上万了，阿甘左和布万加才刚刚恢复到可以行动的状态，青玦的情况也好不到哪去。
        阿甘左犹豫了一下，的确，没有人要求他们必须要阻击戮蛊，但天生的正义感却并不允许阿甘左选择退缩，他深吸一口气，“戮蛊天生喜欢招潮湿，阴冷的环境，并且惧怕阳光。”
        “应该是受到了希洛克的影响，不然不会从那里出来。”布万加补充着说，他虽然生长于千年雪山，但也游历过很多地方，听过很多传说，对戮蛊也了解一二。
        而随着布万加的话音落下，悲鸣洞穴的入口也响起了‘沙沙’声，紧接着便是数不清的巨大戮蛊从里面爬了出来，他们身上长着长长的尖刺，头部像是菊花的样子，只不过上面全是锋利的牙齿，因为长年生活在悲鸣洞穴这种不见阳光的地方，它们的眼睛早就退化了。
        阿甘左紧张的吞了一口口水，他这也是第一次见到戮蛊本来的样貌，没想到最小的一只身躯也有四五米长，最大的则有二十多米。
        不过，这些戮蛊并没有将眼前的几个人视作敌人，而是朝着希洛克远去的方向追了出去，看样子是像在追随它们的新女王一般。
        “拔刀斩！”阿甘左直接使用逸龙剑打出剑气，朝戮蛊们展开攻击，他知道自己可能无法阻止，但还是想要尽可能的消灭它们。
        但是阿甘左剑气所迸出来的涟漪只能划开一部分戮蛊的身躯，而它们也仿佛感觉不到丝毫的疼痛，对他的攻击毫无反应。
        阿甘左紧锁眉头，喃喃道：“是因为自己的体力还没有恢复的原因吗。”
        玲和青玦交流了一下眼神，反正事情都已经展到了这一步，早回去，晚回去也不会有太大的差别，艾丽丝毕竟和封印有着魔力连接，这个时候银色修道院想必也知道了这件事。
        担心希洛克会组建一件强大的戮蛊大军，玲觉得还是有必要的尽可能消灭这些远古生物。
        如此思考之际，玲张开了硕大的白翼，使用圣光冲击向着戮蛊大军直接轰了上去。
        “喝啊！”
        伴随着女人的声音，一道白色屏障忽然挡在戮蛊虫群的上空，将玲的攻击完完全全的挡了下来。
        玲被吓了一惊，连忙询问望去，赫然现一位留着白色的女人并悬浮在那里，她的手里拿出一根棕色魔杖，仿佛强调了自己的身份，她的皮肤已经开始腐烂，眼球也仅仅只剩下一颗。
        “琳恩……”玲想到死在悲鸣洞穴中的小队，除了凯恩之外，同行的还有琳恩这样强大的魔法师。
        “杀了我。”琳恩痛苦的说道，手上却开始画起了魔法阵的图案。
        “小心。”阿甘左提醒着大家，却还是慢了一步，琳恩和普通的魔法师不同，她在绘制魔法阵的时候要更加的娴熟，不仅如此，她手上的那根法杖也能减少魔法吟唱的时间。
        待阿甘左有所反应的时候，火焰魔法已经从魔法阵中倾泻出来，烈焰如同火龙一般朝着四人扑了过去，并出了咆哮。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138259.html
　　


第383章 解脱吧，琳恩

四人纷纷闪躲，可琳恩的魔法却如同魔造物一般，这条火龙并没有就这样的消散，而是变得更加暴怒，回身继续向玲咬去。
        “我想死。”琳恩的声音再一次响了起来，可她的手中却又画出了新的魔法阵。
        见到这幕，惊的阿甘左倒吸了一口凉气，琳恩简直是他见过最恐怕的魔法师了，就连魔法师协会的怪物也没有这么夸张的实力。
        “现在怎么办？”布万加样子有些焦急，他连出生的时候都在千年雪山，从小就习惯了那样的生活的环境，如果琳恩召唤出来一条冰龙，他都不怕，但这火龙散出来的高温，却是他的弱点，别说和这条火龙作战了，光是站在原处观望，他都能感觉到难受的气温，逼的人无法呼吸。
        作为多年好友，阿甘左也知道布万加这个弱点，却又无可奈何。
        琳恩在一旁也完成了魔法阵，然后催体内的魔力，又召唤出来一条蓝色的水龙。
        这倒是让布万加有些欣喜，他直接冲到水龙的头上，对着它的脑袋就是用用一击重锤，虽然没能将它消灭，但却吸引了这家伙的注意力。
        “快去帮忙。”玲提醒着阿甘左，让他去和布万加对付水龙，自己则想办法打败琳恩。
        “嗯。”阿甘左点头同意，将火龙交给了青玦来处理。
        “你可真是信得过我。”青玦吐槽着说，她连着向眼前的家伙，扔出去三四个冰属性的炫纹，却直接被火龙吞噬进身体。
        “可恶。”青玦咬着牙，身体也只好奔跑起来。
        玲也来不及和她说话，趁着两条龙的注意力都不在自己身上，赶紧吟唱了咒文，将赛亚召唤了出来。
        “赛亚？”琳恩的表情也是愣了一下，而她的手上则开始用法杖画第三个魔法阵。
        担心被召唤出来的龙越来越多，不好对付，玲也是赶紧幻化出了巨大的十字架向她猛拍了过去。
        可是，神圣的十字架狠狠的砸在大地之上，倒是拍烂了几个戮蛊，但却并没有见到琳恩的尸体。
        “在哪！”赛亚喊了一声，也不等玲，直接将寒气逼了过去，将她的法杖冰冻起来。
        琳恩默默的看了一眼变成冰块的法杖，然后轻轻一挥，整个木质法杖竟然直接燃烧了起来。
        “成功了？”玲疑惑赛亚的冰之寒气，为什么会使那根法杖燃烧。
        “没有。”赛亚摇了摇头，那应该是法杖自身的对敌系统，“那根法杖是用世界树的树枝做的，无论刀砍火烧都破坏不了，这家伙应该就是琳恩吧。”
        “你怎么知道？”玲有些惊讶。
        “哼，这家伙和我倒是有些渊源，她还年轻的时候，在进行魔物召唤的时候，不小心画错了魔法阵，将我召唤了过去，当初兴趣就和她签约了契约，所以对那根法杖还有她的样貌有些印象。”赛亚轻描淡写的说道，“以后便感应不到她的存在了，没想到变成了这副样子，她的灵魂被某种力量禁锢在了这具身体。”
        “不过因为她已经没有了生命力，所以身体也不承认她的灵魂，才会导致其腐烂。”
        玲却可以从这位强大的鬼神身上感觉到一丝叹息，不管怎么说，琳恩也是她曾经的主者，看到那个女孩变成现在的样子，无论是谁都难以接受吧。
        “有什么办法吗？”玲问道。
        赛亚稍微想了一下，她虽然不知道该如何破坏那个将她灵魂禁锢的魔法，但如果肉体被彻底毁灭，琳恩也是可以得到解脱的。
        不过这个难度并不小，琳恩和张晨不同，并不是正统的鬼泣，所以不像张晨那样，依靠鬼神战斗，一旦鬼神无法召唤，实力就会被大幅削弱，真的说起来，琳恩倒是和玲有几分相似，就算不召唤鬼神协助自己，自身也有强大的力量。
        “如果凯贾要是在这里就好了。”赛亚忍不住说道，“总之先想办法阻止她继续用那奇怪的魔法制造生物吧。”
        “嗯。”玲点了点头，然后加快了手上的攻击频率，不给琳恩画魔法阵的机会。
        “受不了了。”青玦被眼前的火龙搞的有些心烦意乱，她不管怎么说也是一位强大的斗神，就算面对马特伽也不是毫无还手之力，结果被一个魔法师的技能逼成这样。
        她倒吸了一口气，索性不去管体力是否充足的关系，她朝着玲大声喊道：“你快点把这女的给我解决掉。”
        青玦说罢直接将辉煌耀世往天上一抛，然后变身成了御姐斗神，她牢牢的抓住了落下来的黄金长矛，爆出力量直接冲进了火龙的口中，她不停的用着手里的武器胡乱的攻击，并将炫纹朝着四面八方疯狂的射。
        等到她用尽力气，这条凶恶无比的火龙也被轰的粉碎。
        而赛亚看到阿甘左和布万加对付眼前的水龙有些艰难，索性将自己的一部分寒气覆盖到了水龙的身上，然后催动魔力，直接将它冰冻起来。
        阿甘左和布万加对视一眼，也是一跃而起，将这座冰龙彻底粉碎。
        琳恩看着两条巨龙接连死去，脸上仅有的眼球也流下了眼泪。
        “给我断！”玲抓住这个机会，直接冲到她的面前，拔出细雪之舞砍在她的手腕，凭借着武器的锋利，直接将她的手臂一分为二，那根用世界树做的法杖也掉在了地上。
        赛亚见状，直接使用寒气变成无数把利剑，插满了琳恩的全身。
        琳恩动弹不得，却没有丝毫的愤怒，她看着赛亚，这个曾经无数次帮助过自己的强大鬼神，“赛亚……谢谢你。”
        一听见她的声音，赛亚的内心也是五味杂陈，但这个世界就是这样，作为无法死去的鬼神，她们往往要承受主者的死亡。
        随后，琳恩又看了一眼玲，这位接替自己，成为赛亚主者的人，她朝着她露出了微笑，只不过因为皮肤腐烂的关系，看上去倒是有几分狰狞，“这一切……对我来说，终于是结束了……但对你们而言却只是个开始，希洛克那个家伙……有着更大的野心，一定要阻止她。”
        玲默默点了点头，表示自己会阻止她的。
        接着，琳恩的目光又回到了赛亚的身上，“看来你这次也找到了不错的人，终于不会再寂寞了吧，赛亚……”
        “嗯。”赛亚点了点头，然后缓缓闭上眼睛，用力分开冰之利剑，将琳恩的身体扯个粉碎。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138260.html
　　


第384章 找使徒帮忙？

虽然琳恩在众人的合力下被击杀，但是戮蛊大军也趁着这个机会钻入了地上，消失的无影无踪。
        看着那些虫子留下的一个一个坑道，阿甘左也只能无奈的叹气，现在只能保佑这些戮蛊虫不会对这个世界造成太大的危害，不过话又说了回来，只要希洛克一天不死，这样的事情就不太可能。
        玲稍微犹豫了一下，还是以不能将魔剑就丢在这里为由，将它收进了自己的异次元背包，并保证一到银色修道院就交给佐伊来处理，接着她便扛起体力所剩无几的青玦，然后解除了对赛亚的召唤。
        “我来吧。”布万加向着玲伸出了手，示意由他来背青玦，虽然他也知道，这种事情对玲来说也不算什么。
        玲看了看布万加，然后将青玦交给了她。
        “那我就先行一步了。”阿甘左回过头，提出了自己现在就去虚祖求助的想法。
        玲点了点头，让他路上小心，接着便和布万加赶回了银色修道院，只是……马克辛留下的士兵还没有离开这里，不光如此，他和梁月也出现了修道院的门口，正在和佐伊进行着理论。
        佐伊见到玲和青玦，也是赶紧扔下了马克辛，三步并两步的走了过去，连忙为青玦检查起来身体，现没有任何伤势，只是过于疲劳，便叫来修女，让她们先带青玦去后面休息。
        而玲的出现，也让佐伊有了几分底气。
        不过，马克辛并没有理她，而是看向了跟在玲身边的大家伙，他皱了一下眉头，却还是认出了这家伙的服装，“班图族？”他试探着说，手和佩剑的距离也近了一些。
        布万加抓住自己的脖子，“是啊。”
        “佐伊小姐。”马克辛的脸这时才转向了佐伊，不客气的说道：“怎么？你现在连班图族的人都要收留了吗？他们可是野蛮人。”
        “你说什么。”布万加听到这话，也是非常的恼火，他明明才帮这个国家的人化解了一场危机，转眼就被说成野蛮人。
        布万加可不同于阿甘左的性格，他直径走到马克辛的面前，手也直接压在了他的肩膀上。
        “你想干嘛？”马克辛愣了一下，手也直接握住了剑柄，可还没等拔剑拔出来，自己的脚下就已经浮空了。
        布万加的身材高大，个高几乎在两米左右，马克辛虽然剑术不差，但他还是凭借着力气，将他提了起来。
        不过……还没等布万加对他进行一番说教，一股凛冽的敌意便从左边传了过来，布万加紧锁眉头，脚步也是赶紧向后跳开，紧张的观察着对方。
        见到释放敌人的人，竟然是个瘦弱的矮个子，身上可是没有佩戴任何武器，这让布万加有些惊奇。
        然而，因为他的举动，街道两旁的士兵也赶紧跑了过来，充满敌意的看着布万加。
        马克辛也在这时候整理了自己的服装，他没有理会布万加的无礼，而是看向了佐伊，“这你要怎么解释？”
        出人意料的是，一直没有说话的梁月却突然走到他的身边，进行了劝解。
        梁月在马克辛的耳边低语了几句，后者的眼神也是生了微妙的变化。
        “你确定？”马克辛说道。
        梁月点了点头。
        “我知道了。”马克辛没有继续和佐伊他们争论，而是冷哼一声，便直接离开了这里，不过他的士兵依旧守在这里。
        至于梁月和马克辛说了什么，就不得而知了。
        佐伊看着俩人远去的背影，深深的叹了口气，不知道为什么，她总觉得这件事不会就这么轻易的结束。
        “进来吧。”佐伊朝着玲说，不过和马克辛这个家伙的事情比起来，她们还有更重要的任务，那就是想尽一切办法，阻止希洛克。
        三人一路来到艾丽丝的房间，好消息是她的气色已经好多了，因为悲鸣洞穴的封印被破坏，她的魔力也不用去维持了。
        艾丽丝忧心忡忡的看着窗外的天空，注意到玲等人的脚步声，她也是转过身子。
        “对不起……”玲一脸歉意的说道，这件事她觉得自己要负全部的责任，要不是自己的话，希洛克根本不会逃走。
        不过艾丽丝并没有责怪玲，“你们能活着回来，就已经是天大的幸运了。”
        在艾丽丝看来，凭着青玦和玲的实力，根本无法和希洛克抗衡，没有被她杀死，已经是不幸中的万幸了。
        “我仔细想了又想，也许这也是预言的一部分。”艾丽丝无奈的苦笑，关于这部分，预言上并没有记载，一切只不过是她瞎猜的。
        “接下来怎么办？”玲问着说，“不能就这么放任希洛克下去。”
        “嗯。”艾丽丝点了点，“这我也知道，可如果那家伙不像让我们找到的话，恐怕谁也无法察觉她的下落，魔界的第五使徒，她完全可以变幻成任何东西。”
        “真的就一点办法都没有吗？”佐伊问道，“不管什么办法都好，总比在这里坐以待毙要强。”
        “我知道……”艾丽丝的大脑快思考，事实上，在和封印失去连接的那一刻，她就开始思考应对的办法了。
        甚至，艾丽丝想过要不要穿越时空，直接去影响已经生的历史，但那样的话，天知道又会造成多大的影响，之前在暗黑城帮助玲等人去对付狄瑞吉，那也是因为那是历史本身就改生的事情，是预言的一部分。
        “实在不行的话。”艾丽丝深呼一口气，她倒是又想到了一个办法。
        “什么办法？”玲和佐伊异口同声的说道。
        “如果能说服另一位使徒帮忙，说不定还有机会。”艾丽丝想了一下说。
        “另一位使徒？”佐伊和玲互相看着对方。
        “赫尔德吗？”玲直接问出来，心里也有些激动，赫尔德作为整个魔界的一姐，除了第一使徒这位一哥之外，她可是能够力压群众的啊，要是她肯出手，希洛克倒真的不算什么了。
        可是艾丽丝却毫不犹豫的摇了摇头，赫尔德正在为魔界复兴而努力，怎么可以打扰到她的时间来处理这种小事呢？
        “是卡西利亚斯。”艾丽丝认真的说道。
        “第四使徒……卡西利亚斯吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138261.html
　　


第385章 梁月的想法

“对。”艾丽丝点了点头，沉思了一下后，说道：“倒不是将他从魔界转移到这边，以我现在的魔力，还无法做到这一点，只是在魔界的时候，就有很多关于他的传闻，一些召唤师可以和他签订契约，召唤出他的分身进行战斗，虽然分身的实力只有他本体的三分之一，但同样身为使徒，也许可以帮助我们找到希洛克的下落。”
        听到艾丽丝的话，玲回想起来在比尔马克试验场遇到稽日天的时候，他和自己说过在玛尔废墟的时候，碰到了一个同样是魔族人的召唤师，并在机缘巧合下，受到了卡西利亚斯的教导。
        “可惜的是……这只是我的一个想法。”艾丽丝无奈的叹了口气，“魔族人能够凭借自己力量来到这个世界的本就不多，还必须是和卡西利亚斯签订过契约之人，这就等于是难上加难，找到她们的难度也不亚于希洛克了。”
        “话不能这么说。”玲坚定的说道：“我倒是知道一位召唤师的下落，只是不清楚她是否还在那里。”
        佐伊也回忆起当初的细节，惊讶的说：“玛尔废墟？”
        “真的？”艾丽丝也有些惊喜，如果真的有这样的人，那么在战力上也是不小的提升。
        “事不宜迟，要是晚了，我担心她说不定会离开那里。”玲觉得到了现在这种时候，无论做什么都应该争分夺秒。
        就这样，玲二话不说，直接从银色修道院中走了出来，想着赶紧到玛尔废墟把那位召唤师带回来，可没想到却又碰到了梁月。
        只是，这次的梁月并没有跟在马克辛的身边，他独自一人出现在玲面前。
        “传道者大人，请等一下。”梁月拦住玲的去路，对着她笑了笑。
        “什么事？”玲还以为她是要去银色修道院，现在看来这家伙是冲自己来的，她立马进入到了警备的状态。
        “别那么紧张嘛。”梁月开口说道：“以我现在的实力，完全不是你的对手，况且刚才马克辛想要怒，也是我及时阻止的。”
        玲的眼神在梁月的身上游离，不清楚他到底想干什么，但自己时间宝贵，也是没有和他纠缠的打算，“我还有事……”说罢，她直接跨过梁月的身侧，同时加快了脚步。
        谁想梁月却不依不饶，跟在她的身边，“青玦小姐的实力，我是非常认可的，虽然没有和她直接交手，但通过气场，我能够感受得到，请相信我。”
        “那又怎么样？”玲平淡的说，要不是担心希洛克现，她甚至想直接飞走。
        梁月深呼一口气，“我知道，你一定很不耻我跟在马克辛这种人的身边。”
        玲没有说话，她倒是觉得这种事没什么所谓。
        “但我那么做是有原因的。”梁月开始解释。
        可玲还是没有理会他。
        梁月见状，咬了咬牙，干脆将事情的真相说了出来，“其实我遇到了瓶颈，我感觉自己的剑术无法再精进一层了，为了解决这个问题，我便想到了不断和强大的敌人交手，来提升自己，所以才会跟在马克辛身边，希望可以碰到更强的敌人。”
        “嗯。”玲听到梁月的话，大概明白是怎么一回事了，可是剑术上，梁月真的可以说是到了登峰造极的地步，“可我也帮不了你。”
        “不……”梁月坚定的摇了摇头，“我现在需要的就是强大的敌人，本来以为你和青玦便是我一直苦求的存在，但是刚才见你们回来的时候，青玦小姐几乎陷入了昏迷状态，那个班图族的人，看上去气势汹汹，实际上也没有多少体力了。”
        梁月在观察上也是登峰造极，只一眼就可以看出一个人的状态。
        “所以我判断，你们一定是经历了苦战。”梁月的眼神变得有些狂热，“我对这样的敌人很有兴趣。”
        玲的嘴角倒吸了一口气，她现在彻底明白了梁月的用意，她倒是觉得这是让梁月加入到队伍的好机会。
        “你怎么知道敌人没有被我们消灭。”玲反问了一句。
        “直觉。”梁月回答的更是干脆，他觉得如果敌人被彻底消灭，银色修道院上下应该会非常开心才是，可是玲却没有露出欣喜的表情，甚至眉宇之间还会露出担忧之色，可想而知，那位更加强大的敌人尚在人间，并且还是她们的心腹大患才是。
        “好吧。”玲点了点头，“那我也直接告诉你好了，我们所要对付的人，是来自魔界的使徒。”
        “魔界使徒？”梁月喃喃道，他还是第一次听说，但看玲的表情却不像是在说谎。
        “没错，她是魔界的第五使徒，名字叫做希洛克，因为本身没有所谓的形体，她可以变化成任何物质，并且还可以复制对手的技能。”玲简单的介绍着。
        “真的？”梁月对这样的敌人来了兴趣，恨不得现在就和她一战，“在哪可以找到她？”
        可是玲却摇了摇头，“我也不知道她的下落。”
        “这样啊。”梁月点点头，眼神却有些失望。
        “所以现在想办法找到她的下落就成了当务之急，梁月，如果可以的话，我倒是希望你能帮我们消灭希洛克，她可不是那种会坐下来和人喝茶聊天的使徒。”玲稍微想了一下，“她在离开的时候，还带走了悲鸣洞穴中的所有戮蛊，我担心她是想要打造一支军队，然后征服这个世界。”
        “当然可以了啊。”梁月十分爽快的回答，“只要能和强大敌人交手就行了，至少马克辛那边，我说的话，他还是会听的，不过我想问你一下，巴恩特真的在修道院吗？”
        玲没想到梁月会突然问这件事，心里也是有些犹豫要不要回答。
        但就这两三秒的犹豫不决，梁月的心中已经猜到了大概，他平静的说：“不想说的话还是不要勉强自己，我在游历的时候，听闻过他的大名，据说年纪轻轻就统领了帝国三大骑士团之一的钢索，并且还是光剑皇族的成员，说起来，一开始就是想要和他交手，才和马克辛一起去修道院的。”
        “好吧。”玲说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138262.html
　　


第386章 妹妹青萝

玲和梁月很快就来到了玛尔废墟，这里的人虽然没有见过梁月，但对于玲这个当初帮了他们大忙的人可是忘不了，而且蕾娜和她的关系也非常的亲密。
        玛尔废墟的人可以说是非常的热情了。
        “快去告诉大姐头，曹小姐来了。”
        被人称为曹小姐倒是让玲有些别扭。
        “是你。”不过在蕾娜之前，出现的人却是伯恩斯坦，他的态度要比其他人冷淡的多，这可能和他那天生孤傲的性格有关吧，接着他便注意到了站在旁边的梁月，这家伙长的很是瘦弱，但却有种强者的气质。
        “嗯，好久不见。”玲高兴的打起了招呼。
        而还没等他们俩个来得及寒暄，蕾娜便从人群中脱颖而出，一把搂住了玲的脖子，语气也是十分的激动，“小敏敏，好久不见啊，真是想死你了。”
        “咳咳。”玲感觉有些喘不过气，也是赶紧拍了拍蕾娜的胳膊，让她放开自己。
        “哦哦。”蕾娜意识到自己有些兴奋过头了，也是立马冷静了些，但这么长时间没见，她的内心还是有些激动，“哈哈，今天什么风给你吹过来了啊，我之前和佐伊书信的时候，听她说你挺忙的。”
        “嗯。”玲点了点头，然后看一眼围在这里的其他人，一副不方便说的表情。
        蕾娜虽然为人直爽，但这种眼神交流还是懂的，她大喊着驱散了这里的人，让他们各忙各的，然后带着玲去了自己的家，伯恩斯塔虽然也受到了邀请，却被果断的拒绝了。
        “哈哈，那家伙被卡西利亚斯打败了之后，每天都在修炼，卡西利亚斯你知道吧？他还是也是一位魔界使徒，当初他一来到玛尔废墟的时候，我被吓了半死，以为这里会变成另一个天界，结果接触下来才现，使徒好像并不全是坏人。”蕾娜滔滔不绝的说道，这个时候才想起来问玲身边的人是谁。
        “这位是？”蕾娜打量着梁月，觉得此人的实力深不可测。
        “他叫梁月……”玲介绍了起来，然后直接切入了正题，“听说你们这来了一位魔族人。”
        “咦，这你都知道了？是稽日天告诉你的吧？看样子你们应该是碰到面了。”蕾娜说道，她本来想通过书信把这位魔族人的事情告诉佐伊的，但是一想到佐伊的立场，担心她会将魔族人认定为异端者，所以也就没有提及这件事。
        “是啊。”玲点了点头，“她如今还在这里吗？”
        “在啊。”蕾娜微笑着说，“那你在这里等一会儿，我现在就去把她给叫过来。”
        “你先忙吧。”梁月犹豫了一下，起身就要离开。
        玲急忙叫住了他，“你要干什么去？”
        “刚才看到的那个少年不错。”梁月头也没回的说道：“我和试试他的实力。”
        梁月说罢，便直接推门走了出去，与其在这里等待，他更愿意把时间用在如何精进自己的剑术上面。
        玲也没有阻拦，她等了大概五分钟左右，蕾娜才带人回来，“我回来了。”
        玲循声望去，看到了那个拥有可爱萝莉表情的魔族人，她的身后漂浮着一根绿色的魔杖，上面的纹路也能看出来这件装备的与众不同，而她的腰间则绑住一本灰色的硬皮书。
        “她就是我经常和你说的小敏敏。”蕾娜愉快的进行着介绍。
        “你好。”魔族萝莉微微点了一下头，“青萝。”
        “呃。”玲听着这个名字，然后又仔仔细细的打量着她，她这意识到，眼前这个人可能不是魔界的人，而是玩家，因为身上穿的装备还有神态，以及她的名字，都很符合玩家。
        “玩家？”玲试探着说。
        青萝也毫不犹豫的承认，并且从自己的口袋里面拿出了一个木质的令牌，但光是站在远处，都能够感受到上面蕴含的魔力，而这牌子上也刻着三个大字，移花宫。
        玲又是一愣，连忙她和青玦的关系。
        “青玦？”青萝也是一愣，“你认识青玦姐姐？”
        “嗯，我俩关系还挺好的。”玲回答着说，“等等，这么说你是她的妹妹？”
        “是啊，而且是亲姐妹。”青萝说道：“她现在人在哪？”
        自从穿越到了这边之后，青玦就开始了各种调查，二人平时连见一面都很难，虽然后来有了手机，但每次给青玦打电话的时候，她都是三言两语敷衍自己，然后就挂断了，青萝一气之下，干脆从公会跑了出来，想要一个人调查清楚穿越的原由，结果却找不到任何线索。
        而她又不觉得自己有什么错，所以一直都没有再回公会，就在走投无路的时候，恰好碰到了稽日天，就留在这里。
        “这个世界还真挺小的啊。”蕾娜在一旁感慨着说。
        “正好，她就在银色修道院，你也和我走一趟吧。”玲的心里也轻松了一些，既然有这样的关系，也就不用再想什么说服她加入的理由了吧。
        可是，谁知青萝却直接把脸转了过去，“不要。”
        “啊？”
        “我说不要。”青萝又重复了一遍，“我干嘛要去管她？哦，我明白了，是她让你来找我的吧？”
        玲摇着头，实际上寻找召唤师获得卡西利亚斯的帮助，只是艾丽丝在她面前临时想出来的办法，青玦还不知道这件事。
        “不是吗？”青萝一开始有些惊讶，但很快就变得生气，“哼，既然如此，我干嘛还要再去？为什么她不肯过来？又是在调查穿越事件吧，总是调查调查的……”
        “她过不来。”玲忽然觉得有些头脑，这俩姐妹的关系好像还挺复杂的，不知道会不会影响到接下来的计划。
        “我就知道。”青萝撅起嘴，接着就要往外面走。
        玲见状，也没啥办法，只好开口说道：“青玦她还在昏迷。”
        听见从身后传来的声音，青萝的手也是一下子悬在了半空，一直没有去摸眼前的把手，她眨了眨眼睛，有些无法相信。
        “不可能。”青萝直接回头，反驳着说：“结界是移花宫最厉害的人，她的战斗法师都已经完成二觉成为了战灵，而是她还是竞技场的冠军……”
        玲直接打断了她的话，“这是真的，而打伤她的人，是希洛克。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138263.html
　　


第387章 卡西利亚斯的分身

“你说谁？”青萝猛地的回头，眼神也透露出来些许的慌张，身为玩家的人，是不可能不知道希洛克的。
        “希洛克。”玲又重复了一遍。
        “出什么事了？”蕾娜注意到两个人的表情变化，心里不免担忧起来，青玦也算是自己的朋友，当初在天界所表现出的强大实力，更是让自己汗颜，可她万万没有想到，就是这样一位强大到可以和马特伽战斗的人，会被人打败，并且昏迷不醒。
        “快带我去！”青萝变得焦急起来。
        “我跟你们一起去吧。”蕾娜也紧跟着说，虽然不知道生了什么事，但看到朋友有难，蕾娜可说服不了自己不管不顾。
        “嗯，也好。”玲点头答应，觉得有事到了银色修道院说更好，于是便带着俩人走出了房间。
        玲本想叫梁月的，却找不到这家伙去了何处，索性不去管他，反正梁月也不是路痴，况且以他的实力，也没人能把他怎么样。
        三人快回到银色修道院，青萝便直接去看了自己的姐姐，然而青玦已经体力消耗过度，此刻还没有醒过来。
        佐伊也急忙忙的跑到青玦的房间，见到了青萝才知道青玦还有一个妹妹的事情。
        佐伊走到青萝的身后，轻拍着她的背，让她不用担心，青玦并没有什么大碍，需要休息就能慢慢恢复。
        青萝点着头，心里却异常的生气，她直径走到玲的身前，擦干了眼角的泪水，然后深吸一口气，坚定的问道：“希洛克那个家伙在哪？”
        “等一下。”蕾娜直接打断了她们的对话，从刚才开始她就想要问了，“希洛克是谁啊？”
        “希洛克也是魔界的使徒。”玲回答着说。
        “又是魔界使徒？”蕾娜回想起安图恩和罗特斯，被吓了一跳，这些家伙不好好在魔界呆着，怎么老跑出来捣乱。
        “是啊。”玲点了点头，然后又对青萝说：“我们也不知道希洛克的下落，所以才想让你帮忙把卡西利亚斯召唤出来，看看他有没有什么办法，跟我来。”
        玲语毕也不管青萝的反应，直接走在前面，带着她们来到了艾丽丝所在的房间。
        艾丽丝看到青萝的第一眼，便现她与自己见过的所有魔族人不同，心里第一时间想到了玩家，不过她在意却不纠结，反正只要将卡西利亚斯召唤出来就好了。
        艾丽丝解释了整件事的来龙去脉，不过却在关键问题上，洗白了自己和巴恩特，听的青萝大骂希洛克。
        “我一定不会放过她的。”青萝直躲脚丫子，“大不了就把公会的人全都找来，我就不信还灭不了一个希洛克。”
        众人听着青萝的话，也是倒吸了一口气，特别是玲，倘若是其他人说这句话，她都会感觉到头疼，但身为玩家的青萝，应该不会不知道希洛克的实力，却还能说出这样的话，要么……她是无知者无畏，要么……就是移花宫比自己想象中的还要可怕。
        而后者也不是没有可能，青玦那么强的实力，在移花宫也只是副会长，可见公会当中还有人实力在她之上，青萝的装备也不容小觑，全身上下最差的也是史诗级的装备，和自己都不相上下。
        可是这也让玲闹不明白，既然是这样，青玦为什么不直接联合公会的人，趁着封印还没有被破解，就消灭希洛克呢。
        “总之，还是先问问卡西利亚斯大人有没有办法找到希洛克吧。”艾丽丝说道。
        “好。”青萝点头同意，然后直接在这个房间吟唱起召唤魔法，还没等众人反应过来，门口的空间便被砍出来一个十字形，接着刀口开始扩大，卡西利亚斯的分身也直接从里面走了出来，他留着一头长长的黄，皮肤黝黑，头顶长着两颗尖角，倒更像是鬼怪。
        卡西利亚斯打量着房间的布景，以及这里面的人，然后注意到了艾丽丝的存在，他稍微皱了一下眉。
        “卡西利亚斯大人。”艾丽丝朝他露出微笑，并快的行了一个礼节。
        “艾丽丝，好久不见了。”卡西利亚斯轻声说道，“上一次见到你的时候，你还是个只能使用蹩脚魔法的小女孩，后来听说你在魔界盟会上，击败了当时所有的强者。”
        “卡西利亚斯真会开玩笑，说是强者……但包括我在内，都根本入不了你的眼睛吧。”艾丽丝微微一笑，对卡西利亚斯充满了敬意。
        不过卡西利亚斯并没有理她，而是不明所以的看着青萝，“所以，敌人呢？”
        “没有敌人。”艾丽丝接过话，讲起了希洛克的事，只不过她这次更是干脆，连自己进行转移实验都略去了，直接说希洛克因为不明原因到了这个世界，然后产生了危害之类的。
        “希望卡西利亚斯大人能够帮助我们，保护这个世界的和平。”艾丽丝真诚的说道。
        “希洛克？”卡西利亚斯皱了一下眉头，嘴上更是冷哼道：“这和我有什么关系，她在魔界也只不过是我的手下败将，我对这样的家伙没有兴趣，有那个时间，我宁愿去找行踪诡异的普雷，魔界的使徒，我唯独没和他交过手了。”
        “可是……”艾丽丝还想说什么，却直接被卡西利亚斯的眼神逼了回来，她张了张嘴，却什么都没有说出来。
        “罢了罢了。”卡西利亚斯摆了摆手，“反正来都来了，艾丽丝，你既然是魔界盟会上的最强者，按理说也够资格了，和我打一场。”
        “啊？”艾丽丝没想到他会突然提出这个要求，整个人也是被吓了一跳，“我那里会是卡西利亚斯大人的对手。”
        “尼巫都和我交过手，那个小丫头都能让我眼前一亮，你又怕什么？她还不是你的手下败将吗？”卡西利亚斯认真的思考了一下，“而且现在的我，只不过是个分身，实力只有本体的三分之一，要不这样好了，你若是赢了我，我便答应你，和你们一起去教训希洛克那个疯婆子。”
        “这……”艾丽丝一听到卡西利亚斯的话，也是认真的思考了一下，她的嘴角也随之上扬，“不如这样吧。”
        艾丽丝指着玲，“不如就请这位和卡西利亚斯大人交手吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138264.html
　　


第388章 生死一刻

卡西利亚斯的目光随着艾丽丝的指引落到了玲的身上，他上下打量着对方，确实可以感觉到体内那庞大的力量。
        艾丽丝紧接着说道：“说出来，卡西利亚斯大人可能会不相信，这位，可是先后灭杀了安图恩，罗特斯还有狄瑞杰的大人物。”
        玲瞪大了眼睛，表情也十分微妙，她的嘴角倒抽了一口气，这个艾丽丝倒好，把一切都推到自己的身上了。
        “真的？”卡西利亚斯的兴趣越的浓厚了，倘若艾丽丝所言都是真的，那么眼前这个小姑娘也的确有代替艾丽丝和自己交手的资格。
        “千真万确。”艾丽丝微笑着说。
        青萝则站在一旁，什么都没说，她虽然和卡西利亚斯签订了召唤契约，但双方并非是主从关系，卡西利亚斯会为自己战斗，可那是为了和更强大的敌人交手，自己的命令，对他可没有束缚的效果。
        玲看了一眼艾丽丝，无奈的叹了口气，卡西利亚斯的性格，她也有所了解，这家伙在使徒中，也是天生的武痴，现在能说服他帮忙已经是难得的事情了，自己就算再怎么不情愿，还是姑且和他交手吧，更何况卡西利亚斯的分身只有本体的三分之一的力量，自己也不见得胜不了他。
        “卡西利亚斯大人还请手下留情。”玲深吸一口气，客套的说道。
        然而卡西利亚斯完全没有这方面的意思，“既然是决斗，就要全力以赴，哪有什么手下留情一说？”
        卡西利亚斯说罢，单手握住了太刀，“夜冥流·一式。”
        卡西利亚斯的挥刀度奇快无比，在大家还没来得及反应，这个房间镶嵌窗户的墙壁直接被破坏出巨大的窟窿，“我在下面等你。”他平淡的说着，直接跳了下去。
        玲扶着额头，“艾丽丝……”
        艾丽丝直接打断她的话，“就算是在魔界，也不是每个人都有资格向卡西利亚斯大人挑战的，他之所以会同意，也等于是认可了你的实力，你应该高兴才是。”
        “他明明是想和你交手。”玲吐槽着说，然后也走到了窗边，听着卡西利亚斯催促着她，她才一跃而下。
        艾丽丝和其他人则站到了窗边观战，谁都没有跟下去的意思。
        银色修道院的花园也十分巨大，给两个人的战斗提供了充足的空间，卡西利亚斯的手握在刀柄上。
        玲警惕的打量着对方，生怕看错卡西利亚斯的招式，说起来，这还是她第一次单独面对魔界使徒，虽然只是个分身。
        “你不攻过来的话，我可要上了。”卡西利亚斯见玲半天没有先手的意思，他倒有些沉不住气了，在战斗方面，他的性格先天有些着急，这也是面对强敌，而想要跃跃欲试的心情。
        “夜冥流，疾风剑！”卡西利亚斯的身体也好像化成了一道看不见的风，直接冲到玲的面前，拔出那把锋利的太刀。
        玲一直紧绷着神经，一见到卡西利亚斯消失，她便快后退，可即便如此，她小腹上的衣服还是被削出一个口子，并且还有红色的血从中冒了出来，把她白色的礼装染成另一种颜色。
        玲惊呼，这卡西利亚斯的度未免也太快了吧，自己还什么都没有看清，就被攻击到了。
        “缓慢愈合。”玲先是治疗着自己的伤，然后也拔出了细雪之舞，紧张的看着对方，可就在这个时候，她的耳边忽然想起陌生的声音，‘用我。’
        玲的表情又是一愣，她的大脑第一反应便是背包里的魔剑，可魔剑的邪恶意识阿波菲斯不是已经被自己消灭了吗？连同那个老翁，这个声音到底是怎么回事？
        “哦。”卡西利亚斯看到玲的伤一瞬间会恢复如初，心里也是有几分惊奇，如果自己会这样的能力，说不定也能打败第一使徒那样的强者。
        “我还是告诉你吧。”卡西利亚斯解释起来，“我虽然只是一个分身，但度，反应都和本体没有差距，唯一差的，便是体力还有武器不同。”
        卡西利亚斯挥了一下手中的剑，“如果是那个我，中了刚才哪一件，你的身体说不定已经分家了。”
        “明白了吗？如果不使出全力，你可能真的是死。”卡西利亚斯轻声说道，同时也迈开了脚步，向着玲逼近，而他之所以这么说，也是能够感觉到，玲的身体里还有更强大的力量没有使用，虽然他不知道原因是什么，但这种被人小看的感觉使他非常不爽。
        玲用力点着头，还没等来不及变身成炽天使，卡西利亚斯便突然爆出了力量，整个人直接冲到她的面前。
        玲瞪大着双眼，身体却完全来不及反应，她甚至能感受到那把锋利的刀刃正向着自己的脖子横扫而来。
        “动啊，动啊。”玲的心里非常的焦急，可和卡西利亚斯的度相比，自己的动作就好像是幻灯片一般。
        这就是魔界排名第四，比希洛克还要强大的使徒吗。
        要死在这里了吗？
        玲缓缓闭上了眼睛，心里也只能祈祷着卡西利亚斯会在关键一刻手下留情，这毕竟只是决斗，他一定不会杀死自己的。
        “天真。”
        那个陌生的声音再一次在她的耳边响起，紧接着，便是两把武器撞击一起所出的‘咣当’声，同时两股力量也僵持不下，产生了剧烈的爆炸，将卡西利亚斯直接逼退了七步。
        而玲则直接被这力量甩的倒飞了出去，重重的摔在了墙壁上，然后跌落下来。
        她缓缓睁开眼睛，下意识摸了摸脖子，生没有任何伤口，但是自己的后背撞在墙壁上，产生了些许的剧痛。
        卡西利亚斯半眯着眼睛，他刚才可是真的下了杀手，可却被突然出现的奇怪之剑阻止住了，他注视着那把悬在玲身边的紫色巨剑，剑柄上的骷髅头骨还冒出幽幽的红光，整把剑仿佛有着自己的意识。
        “喂！”卡西利亚斯朝着玲大喊一声，“那把剑叫什么名字？”
        “诶？”玲坐在地上，一时间没反应过来，她低头看了一下手中的细雪之舞，结果传来卡西利亚斯的声音，“另一把。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138265.html
　　


第389章 必杀剑

玲也是一愣，心中不免想到，另一把？难道是……她猛地抬头，看见那把挡住卡西利亚斯太刀的世界级装备——魔剑·阿波菲斯。
        “嗯？”卡西利亚斯见玲半天不说话，又问了一声，“喂？”
        “艾丽丝。”卡西利亚斯的视线也从玲的身上，移到了上方的艾丽丝，他一脸失望的表情，“这就是你说的强大对手？在我看来，魔界最弱的家伙，都比她要强。”
        艾丽丝尴尬的笑了笑，玲之前面对使徒的表现都还可以啊，为什么今天和卡西利亚斯的分身战斗，却好像完全不在状态呢？
        可就在她纠结要不要下来替玲和卡西利亚斯交手，玲已经从草地上重新站起来了。
        “卡西利亚斯！”玲大喊了一声，索性也不去管那些乱七八糟的了，她转头看了一眼魔剑，虽然不知道这家伙是怎么突然从背包里面冒出来的，但自己既然能击败阿波菲斯一次，就能有第二次，第三次。
        玲一把握住了魔剑阿波菲斯，然后直接变身成了炽天使，看到卡西利亚斯依旧站在原地，没有攻上来的意思，她干脆直接飞了过去。
        “嗯？”卡西利亚斯微微皱了一下眉，感觉现在的对手和刚才根本就是判若两人，他下意识用太刀去挡，然后反击，可他还没来得及抬头，整个胳膊直接飞到了天上。
        卡西利亚斯瞪大了眼睛，完全想不到玲的度为什么会突然变快。
        玲飞到半空，这还多亏了青玦，她明的自创技能真的是太好用了。
        不过，卡西利亚斯并没有因为玲的攻击而恼火，“这才对嘛，这才是击败那些使徒之人，应该有的力量。”他一边说着，一边改用另一只手握刀，同时开始戒备玲刚才那惊人的度。
        “嗯。”玲点了点头，然后再一次使用青玦明的自创技能，将身体当中炽天使和原罪天使的力量，碰撞到一起，然后猛地俯冲下去，改用双手握剑，狠狠的劈向了卡西利亚斯。
        反正眼前的家伙也只是第四使徒的一个分身，就算将他消灭也无所谓，抱着这样的想法，玲也不再手下留情。
        不过，这毕竟是一位使徒的分身，他的嘴角上扬，纵然玲的度过了自己视力捕获的极限，他索性直接合上的双眼，凭借杀意来判断玲的位置。
        咣当！
        卡西利亚斯直接招架住了魔剑·阿波菲斯，但庞大的力量却由此蔓延到了他的脚底，巨大的力量在花园中倾泻，将整个土地分裂成了数块。
        “必杀剑-狱冥天地！”卡西利亚斯爆喝一声，整个人直接消失在了原地，而玲因为敌人突然消失，手上的力量也没来得及收回，整个人和魔剑一同坠到地面。
        不过，玲也是有身为召唤师职业的角色，对于卡西利亚斯的技能也是非常了解，她直接卡西利亚斯这一招是将自己化成无数把利剑，从天而降，然后消灭敌人。
        “圣光烬盾！”玲厉声喝道，直接引爆了身上的圣光护盾，然后借着扬起的尘土，快绕到了花园的另一端。
        无数把剑从天而降，在花园的中心硬是破坏出来一个深坑。
        卡西利亚斯单膝跪在深坑的中心，因为是分身，他的体力十分有限，像是必杀剑这一招，他只能释放一次，没想到还没玲轻松躲过。
        “你输了。”玲再一次出现到他的面前，并直接用魔剑削去了卡西利亚斯的另一只胳膊，这样一来，他便无法再握剑了，胜负也就分晓了。
        然而，卡西利亚斯却轻笑起来，“天真。”接着，他便快步冲到太刀落下的地方，直接张嘴咬住了刀柄，然后再一次向着玲袭去。
        玲被吓了一跳，但手中的魔剑却有着自己的意识，主动迎击了卡西利亚斯的太刀。
        “趁现在。”魔剑大吼一声，让玲不要傻愣在那。
        “哦。”玲这才反应过来，连忙张开五指，用神圣锁链牢牢套住卡西利亚斯的身体，将他禁锢。
        “够了。”艾丽丝的声音忽然在玲身后响起。
        玲下意识回身，朝着她点了点头，直接退到了她的身边。
        “卡西利亚斯大人，是你输了呢。”艾丽丝微笑着说，她的内心虽然惊讶于玲为什么会得到魔剑·阿波菲斯，但眼下却没有机会让她去问。
        卡西利亚斯点了点头，表示是自己输掉了这场决斗。
        “希望卡西利亚斯大人能够信守承诺。”
        “这是自然。”卡西利亚斯并不是一个矫情的人，即便只是分身说出来的话，也同等于本体所做的决定。
        “不过。”然而卡西利亚斯话锋一转，“希洛克现在所在何处，我也感应不到，我这个人的性格，你也了解，让我去找强大的对手，我是非常乐意的，但是希洛克那个疯婆子，我可不愿意把时间浪费在她身上，等你们找到她的下落，再让青萝召唤我吧，到时候我的本体会直接过来。”
        艾丽丝点了点头，光是这样的承诺，也让她的心里长长的松了一口气。
        “好了。”卡西利亚斯分身的体力也消耗的差不多了，他的身体开始变得透明，他抬头看着玲，“等有机会，一定要和我的本体较量一下，不过现在的你还是不够强大，希望下一次我们再见面的时候，你能完全控制那把剑，而不是让它凭借自己的意志，来打乱你的攻击节奏。”
        卡西利亚斯说完这句话，便直接消失在了玲的面前，不过，他的这番话，倒是给了玲很大的冲击，她低头看着魔剑·阿波菲斯，而剑柄处的那个骷髅头骨上的红光不知道什么时候消失不见，任凭自己朝着他说话，也没有任何的回应。
        艾丽丝虽然也注意到了这点，并且听见了卡西利亚斯的话，但她显然没有兴趣参与，她环顾四周，卡西利亚斯和玲的战斗，是自己促成了，“还真是惨啊。”
        艾丽丝直接使用自然魔法，将这里恢复原样，她满意的看着自己的杰作，这样一来，佐伊那个丫头也说不出什么了吧。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138266.html
　　


第390章 两个月后

好消息是，众人得到了卡西利亚斯这个强有力的盟友，但是他并不愿意花时间帮众人去寻找希洛克的下落。
        艾丽丝抬头看着天空飘着的白云，陷入了沉默。
        “艾丽丝。”玲站在原地纠结了一会儿，还是下定了决心，她直径走到她的身边。
        “嗯？”艾丽丝应了一声。
        “我想问你一些关于魔剑的事。”玲说道，并将自己得到魔剑，并在里面生的遭遇统统告诉了艾丽丝，并告诉她，自己很确信亲手消灭了阿波菲斯的邪念，可是刚才生的事情却在她的脑海里久久挥之不去。
        艾丽丝安静的听完，她本不想参与，但玲既然主动开口，她觉得还是该说些什么才好。
        “老实说，我对魔剑的了解也不好，只是常听人说起过这把武器。”艾丽丝解释起来，“我想，很有可能是你的邪念留在了魔剑中。”
        “我的邪念？”玲愣了一下，不明白艾丽丝为什么会这么说。
        “这只是我的猜测，刚才听你所说，我觉得这把剑有着能将人善恶面分开的能力，并且会主动和邪恶的那个人格融合，从而变成这把剑的意识，这也是它为什么会选择保护你的原因，一旦你出了什么变故，这把剑的意识也会随之消散。”艾丽丝说出了自己的想法。
        “如果你担心自己驾驭不了这把剑，大可以将他封印，或者是埋藏到谁也找不到的地方。”艾丽丝又补了一句。
        玲点了点头，可不知道为什么，自己却并不想这么快扔掉这把魔剑，这可是少有的世界级的武器，就连青玦手里的辉煌耀世还有稽日天的咸鱼手套也比不上。
        “还是等希洛克被消灭了以后，我再把它封印了吧。”玲认真的说道。
        “嗯。”艾丽丝点点头，“我只是提出个建议，最终做决定的还是看你自己，现在得到了卡西利亚斯大人的帮助，接下来就是想办法找到希洛克的下落了。”
        “有什么办法吗？”玲问道。
        “倒不是一点办法都没有。”
        “怎么说？”
        艾丽丝想了一下，“希洛克虽然可以变化成任何物质，但是可以从戮蛊下手，看看能不能找到和她有关的线索。”
        艾丽丝的话倒是提醒了玲，纵使希洛克能够千变万化，但是那成千上万的戮蛊大军总做不到这点吧。
        可是，任凭佐伊动用一切关系，甚至这件事都上报给了梅娅女王，对戮蛊的寻找也是一无所获。
        不过，让众人更不解的是，希洛克这位魔界使徒仿佛像是人间蒸了一般，这个世界并没有生什么惊人的灾难，更没有所谓的异变。
        不光是希洛克，就连戮蛊大军也是如此。
        时光荏苒，岁月如梭，银色修道院就在对希洛克的种种疑惑下过去了两个多月。
        其中马克辛虽然经常上门找麻烦，但是碍于玲这位传奇的传道者，他也不好借题挥。
        远走虚祖的阿甘左也派人传来消息，如今的虚祖正面临着政变危机，一时半会儿自己也无法离开。
        除了这些乱七八糟的事情之外，巴恩特和雷尼等人的身体也恢复的七七八八了。
        然而巴恩特的心情却一直都没有好转，希洛克的力量本来就是他完成自己计划的关键，可现在连这家伙一丁点的消息都没有，自己又在这里躺了两个多月，也不知道帝国那边现在是什么情况，搞不好艾辛格会以自己无故失踪为借口，趁机又在搞什么事情。
        巴恩特猛地从窗边的椅子站了起来，这种日复一日的等待，已经快要到了他的极限，必须做点什么，哪怕没有希洛克那强大的力量。
        下定决心的巴恩特从自己的房间走了出来，直接找到艾丽丝说出了自己的来意。
        “我倒是没什么意见。”艾丽丝如是说道，巴恩特对她而言，只不过是拿来利用的棋子罢了，从希洛克被转移到这里的时候，他就没有了作用，现在自己主动离开，她自然是高兴还来不及。
        不过在场的佐伊却否决了他，“现在外面都是马克辛的人，你要是这个实力离开，搞不好会弄巧成拙。”
        “哼。”巴恩特冷哼一声，他早就注意到了外面的士兵，但对于这些乌合之众，他这个钢索骑士团的团长从来没有放在眼里，“只不过是群乌合之众罢了，如果需要的话，杀光他们也不是什么难事。”
        “不行。”佐伊反驳着说：“我是不会允许你那么做的。”她实在不明白如今的巴恩特怎么会变得如此冷血，外面的人虽然是在监视他们，但那也是有血有肉的人啊。
        “不然呢？要是他们一直不离开，我岂不是要在这里呆上一辈子？佐伊小姐，我希望你能明白，我早就不是当初的那个毛头小子了，如今的我是一团之长，帝国还有许多重要的事情等着我处理。”巴恩特稍微停顿了一下，继续说道：“还有希洛克，这两个月以来，你们什么线索都没有找到，这难道不是隐患吗？”
        “我可不认为魔界的使徒会化身成平民，在这里过上安稳的日子，还有她当初带走的戮蛊大军，那些虫子要是投放到战场上，可是会变得非常可怕的敌人。”巴恩特的直觉一直都坚信希洛克一定是躲在什么地方，进行着策划。
        佐伊被他说的哑口无言，一时间竟没了声。
        “我也同意巴恩特的话。”雷尼的声音在门外响起，接着她便推门走了进来。“如果希洛克要动一场战争，那我们回去帝国也能有所准备。”
        巴恩特回头看了一眼雷尼，他所担心的也正是这个，希洛克在暗，他们在明，自然要提前做些准备。
        “我倒是可以打开异次元裂缝送你们回去。”艾丽丝忽然说道，反正这对她来说，也不是什么难事。
        “那就事不宜迟。”雷尼催促着说，然后又看向了巴恩特，“巴恩特，海德队长如果没有什么意外，之前的事我可以不放在心上，但倘若……”
        巴恩特直接朝着她摆了摆手，“他不管怎么说也是我的部下，钢索骑士团里面唯一有能力的人，我怎么可能会去害他，这个你大可以放心，说不定这个时候，他正在悠闲的喝着下午茶。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138267.html
　　


第391章 回到徳洛斯

见巴恩特一直坚持，艾丽丝便走到自己的床边，拿起自己的乐器，她的食指轻轻拂过上面的琴弦，自房间的中心便生了扭曲，异次元裂缝也在她的魔力催动上，成功打开。
        巴恩特望了一眼内部，的确是帝国的都城，徳洛斯。
        “如果有希洛克的线索，一定要及时的通知我。”巴恩特向着佐伊说道，他很清楚自己和艾丽丝之间的关系，二者只不过是互相利用罢了，等到真的出了什么事，艾丽丝也未必会想到通知自己，但佐伊就不同了。
        “嗯。”佐伊点了点头，她知道自己留不下巴恩特，而这样的离开方式，对谁而言都是极好的，如此一来，马克辛想要再以帝国军的团长借题挥也是不可能的了。
        “走吧，雷尼。”巴恩特说罢，率先走进了异次元裂缝，雷尼则紧随其后。
        艾丽丝见二人都消失在了这个房间，也是慢慢将异次元裂缝合上。
        “这样真的好吗？”佐伊看着艾丽丝说道。
        “就算巴恩特继续留在这里，对你而言也没有什么好处不是吗？马克辛最近往来的次数越来越频繁，这个时候送走巴恩特是相当明智的选择。”艾丽丝稍微停顿了一下，“而且从另外一个角度来考量，希洛克也不是没有可能躲在帝国。”
        洛兰森林位于帝国和公国之间，这么长的时间，一直都得不到希洛克的消失，艾丽丝倒是觉得这位使徒很可能去了帝国。
        “这样一来，巴恩特这个时候回去岂不是危险了吗？”佐伊皱了一下眉头，她恍然大悟，原来艾丽丝是想要用巴恩特来当做诱饵，将希洛克从阴影中引出来。
        “艾丽丝。”佐伊大声的喊道，却被艾丽丝直接打断了。
        “这只是我的猜测罢了，况且巴恩特身为钢索骑士团的团长，那边肯定有一大堆事务在等着他处理。”艾丽丝微笑着说，却趁着刚才打开异次元裂缝的时候，将自己一部分的魔力加持到了巴恩特的身上，一旦他有什么危险，自己也能够及时察觉。
        事实上，这两个月来对希洛克的下落完全丢失，让艾丽丝非常的焦急和担忧，她早就想过，要不要从帝国那边下手，看看能不能有什么机会，而自己也偷偷用异次元裂缝去了几次，却总是因为这样那样的关系，不得不中途返回，现在巴恩特主动要求回去，她自然没有阻止的道理。
        “先别想巴恩特的事情了，玲和青玦最近怎么样？”艾丽丝干脆转移了话题，这两个人是她们阵营中最强大的存在，日后面对使徒希洛克，也会是重要的战力。
        “完全没有希洛克的消息，她们也开始了修炼，怎么突然问这个？你要是在意的话，可是亲自去问她们啊。”佐伊说道。
        ******
        巴恩特和雷尼重新回到都徳洛斯，感受着熟悉的一切，前者用力吸了一口新鲜空气，心情也畅快了不少。
        不过，雷尼却没有他这么好的心情，她保持一副苦大仇深的样子，见到巴恩特的表情，也是直接走到他的身侧，提醒着说：“别忘了海德大人。”
        “我知道。”巴恩特点了点头，然后让雷尼先回去钢索骑士团，自己去一趟皇宫，毕竟消失了两个多月，回来第一件事便是要去光剑皇族行礼。
        雷尼犹豫了一下，还是点了点头，只不过她和海德原本设计好的计划，全都付之东流了，因为策划比尔马克试验场的家伙，并不是艾辛格，而是他们这个倒霉的团长大人，巴恩特，要是把这件消息捅出去，搞不好会变成艾辛格那家伙强有力的武器。
        “一回到光剑皇族，我第一件事就是过问海德的事情，你放心吧。”巴恩特为了让雷尼放心，还特意补充了这么一句，接着便和她分道扬镳，自己朝着皇宫走去。
        不过，有一件事让巴恩特特意的在意，徳洛斯虽然是帝国的都城，但这里也十分的开放，无论是那个国家的人，都可以在此经商，基于这样的原因，徳洛斯的人口是其他城市的数倍，街道上也从来都是人山人海的。
        可是，经过两个月之后，巴恩特再一次回到这里，往来行人的数量不但锐减，几家出了名的商铺，干脆直接关了门，不光如此，就连巡逻的士兵，他一路上也是根本没看到。
        是艾辛格那个家伙搞的鬼吗？
        巴恩特的内心冒出不好的预感，同时加快了自己的脚步，可是走到皇城入口的时候，他一下子傻眼了，只眼正门的上方正悬挂着一颗头颅，虽然有着明显的腐烂，但五官还依稀可以辨认。
        “乔伊斯大人？”巴恩特整个人都愣住了，因为这个被处决的人不是别人，正是光剑皇族的领袖。
        守在这里的骑士也注意到了巴恩特，他们快步上前，通过巴恩特的服装一眼认出了他。
        “巴……巴恩特大人？”其中一名年轻的骑士惊呼道。
        “这到底是怎么回事？”巴恩特指着乔伊斯的头颅，质问道，“是不是艾辛格干的？”
        巴恩特觉得，在徳洛斯能够敢和光剑皇族抗衡的人只有摄政王艾辛格了，可是他万万没想到，艾辛格竟然到了如此丧心病狂的地步，不光是杀了自己的妻子，竟然还将矛头对准了光剑皇族。
        一想到这家伙的所作所为，巴恩特也是怒火中烧，他现在恨不得立刻冲进入，手刃了艾辛格这个老家伙。
        可是，年轻骑士接下来的话，却吓了他一跳。
        “是国王大人。”
        “什么？！”巴恩特瞪大了双眼，他感觉整个大脑都是嗡的一声，甚至脚步也有些踉跄，“什么国王，谁？”
        “就是前不久失踪的国王大人啊，赫伦……皇帝。”
        “皇帝？”巴恩特问道。
        “是的，赫伦皇帝回来之后，进行了一系列的改革，并将国王的名号改成了皇帝，这遭到了光剑皇族那些大人物们的强烈反对，之后乔伊斯大人就被……”
        “就被什么，说。”巴恩特厉声喝道，可他的心里对于结果却已经心知肚明。
        “被赫伦皇帝亲手杀死了。”年轻的骑士说道。
        巴恩特这次直接陷入了沉默，自己不在帝国的这两个月，到底生了什么。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138268.html
　　


第392章 皇帝的野心

巴恩特站在原地想了一会儿，旁边的骑士见到这位大名鼎鼎的团长不言语，也是没有说话。
        巴恩特总觉得是什么地方出了问题，难道是因为自己妻子被人暗杀，从而使得赫伦国王接受不了，才导致后来生的事情吗？
        巴恩特又摇了摇头，他觉得自己在这里瞎猜也不是办法，深吸一口气，便直接让年轻的骑士让开，自己直接朝着里面走去。
        巴恩特从侍卫的口中打听到了赫伦皇帝的位置，便一路加快了脚步，也不知道过了多久，他才来到赫伦皇帝所在的射箭场。
        巴恩特命人通报一声，便站在外面等候，大概又等了十几分钟，才得以进入，一进来，他便看到赫伦皇帝正张开弓箭，然后命令一名骑士用最快的度的向前奔跑。
        无奈赫伦的臂力要更加的惊人，任凭那名骑士用斗气护体，还是被他一箭射到在地，这一幕吓了巴恩特一惊，赫伦皇帝虽然有着铁腕和野心，但却有着光明磊落的骑士之道，可他如今的行为却如此的怪异。
        不仅如此，就连赫伦皇帝身边的大臣也都是战战兢兢。
        赫伦很快注意到了巴恩特，他向着身后的人摆了摆手，命令他们全部退下，而这些大臣还有侍卫也都如释重负，以最快的度离开了这里。
        “巴恩特。”赫伦念道他的名字，“我还以为你能早点出现呢。”
        巴恩特皱着眉头，然后向着眼前的皇帝行了骑士礼，“乔伊斯大人……”
        “那是谁？”赫伦想也不想反问着说。
        巴恩特被赫伦的话吓了一跳，乔伊斯可是光剑皇族的领袖，也是曾经亲自指导赫伦的学习剑术的老师。
        并且，巴恩特注意到，赫伦皇帝的腰间上并没有佩戴任何的剑，这点是十分不寻常的，剑乃王者兵器，再加上每一位国王都被要求学习骑士之道，还有剑术，不管怎么说，赫伦都应该是剑不离身才对。
        “赫伦皇帝，你的剑呢？”巴恩特的语气有些质问的味道，不知道为什么，他的直觉在告诉自己，眼前这个有着赫伦长相的家伙，并不是人类。
        希洛克。
        这是巴恩特脑海中一闪而过的名字。
        “嗯？”赫伦注意到巴恩特的手往飓风短剑上面凑，他的嘴角也是上扬起来，“我知道你说的乔伊斯的是谁了。”
        “是吗？”
        “嗯，你说的应该是被我挂在城门上的那个人吧？当时他也是一眼认出了我的身份。”赫伦皇帝耸了耸肩，然后无奈般的叹了口气，“那个家伙的实力实在是太弱了。”
        “不过我还是劝你不要失去理智，特别是关于我的身份，你可以在心里面想，但绝对不要说出来。”赫伦十分从容的说道：“那样一来，你就等于给了我杀你的理由。”
        巴恩特的手握住了飓风短剑，可是却怎么也拔不出来，他甚至能够感受到一股巨大的压力，因为赫伦皇帝所言，等于是告诉了自己他就是希洛克。
        而赫伦见巴恩特迟迟没有拔剑，他的嘴角也露出了欣慰的笑容，他看着天空上面飘着的白云，“我很喜欢的这个世界。”
        “特别是和魔界那样糟糕的环境相比，这里简直就是天堂，当我从悲鸣洞穴出来的时候，我竟然一度想要将其毁灭，我可真是太傻了，如今美妙的世界，我又怎么舍得毁了它呢？”赫伦露出了笑容。
        “你的目的是什么？”巴恩特问道。
        “目的？”赫伦想了一下，“大概是想反抗命运吧，你之前和艾丽丝那个家伙在一起的话，多少也听说过魔界的预言吧？使徒将一个个被转移到魔界之外的地方，然后迎接自己死亡的命运。”
        “安图恩，罗特斯，狄瑞吉，巴卡尔，他们就这样一个接着一个死掉了，特别是安图恩，虽然我和他经常在魔界生冲突，但现在想想，那些日子也是非常有意思的。”赫伦毫不避讳的将这些事情统统告诉了巴恩特。
        “你不杀我吗？”巴恩特问道：“你说的越多，我便越能确认你的身份，我虽然不知道你是使用了什么手段，变成了现在这样。”
        赫伦直接打断了他的话，“这其实也没什么难的，你忘了我的能力吗？当初从悲鸣洞穴挣脱封印的时候，我感受到了一股力量，那是魔界完全没有的东西，后来我才知道那是你和艾丽丝派人建造的。”
        “比尔马克试验场？”
        “没错。”赫伦点了点头，表示的确如此，“那里有些大量的文件资料，对我了解这个世界提供了不少的帮助，也让我知道了帝国和公国，的情况，虽然魔界也有相似的组织，但规模远远不能和这个世界相比。”
        “之后我就以现在的模样，来到了这里，当初还有人对我的身份提出质疑，就是那个和你有着仇恨的艾辛格，不过啊，他们毕竟是弱小的生物，我几乎不费吹灰之力，就横扫了他们。”赫伦稍微停顿了一下，继续讲道：“那个叫乔伊斯的人倒是有几分实力，不过啊，妄想以人类之躯战胜我，他的下场你也已经见到了。”
        “你到底想干什么？”巴恩特说道。
        “我一开始就说了，我想要摆脱预言，为此我想到了绝佳的主意，我要组建一支强大的军队，然后征服这个世界，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，只要成为这个世界唯一的王，建立一个理想的世界，没有战争，没有杀戮，没有仇恨。”赫伦抬头看向了天空，他觉得，只要自己能生活在那样的世界当中，那魔界的预言也就不攻自破了。
        “你想的倒是很美好。”巴恩特打断了他的幻想，“但你忘了，这个世界有多少人想要消灭你，玲，青玦，艾丽丝……这些人如果知道你的下落。”
        “切。”赫伦咋了一下舌，“所以我才需要你，巴恩特团长，如果你愿意站在我这一边，过去的事情我可以统统不在乎，并且，你有什么愿意，我也会帮你实现。”
        “你这算是在游说我吗？”
        “你难道不心动吗？和我一起征服这个世界吧。”赫伦忽然上前抓住了巴恩特的手，然后五官变化成了他妻子的样貌，“和我一起。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138269.html
　　


第393章 战争准备

巴恩特的手松开了飓风短剑，“你需要我做什么？”
        “你同意了？”希洛克恢复到赫伦的模样。
        “我还有别的选择吗？这么近的距离，如果我不答应，你应该能很轻易的就杀掉我吧？”巴恩特如是说道，手还特意摸了一下自己的小腹，那里曾被希洛克重伤过，至今还有时候会隐隐作痛。
        “不愧是巴恩特团长大人，如此识时务。”赫伦满意的点了点头，“钢索骑士团我已经从北方调了回来。”他说话间特意从袖子里面摸出了一个号角，递到巴恩特的面前。
        巴恩特稍微犹豫了一下，却还是把号角接到了手中。
        “只要吹响这个，戮蛊大军便会协助你消灭敌人，这两个月的时间，我已经将帝国的内乱彻底摆平了，接下来，我们就可以把目标锁定到外患上了，你懂我的意思吧？”
        “当然明白，国王……不，皇帝陛下。”巴恩特直接半跪在地，“我会竭尽自己所能，为皇帝陛下铲除一切。”
        赫伦欣慰的看着巴恩特，“对了，艾辛格那个老头，我特意留了他一条命，如果你有兴趣就交给你处置好了。”
        “谢陛下。”巴恩特站起身来，然后又询问了海德的情况。
        赫伦早就把整个帝国的情况全都掌握了，虽然光剑皇族被他亲自废除，但被光剑皇族软件的海德，却被他了出来，一来，是海德这个人的确很有能力，二来，如果巴恩特不愿意协助自己，他大可以让海德取而代之。
        就这样，俩人一拍即合，赫伦也让巴恩特去做些准备，对公国的战争，越早动越好。
        巴恩特告别了赫伦，从射箭场出来，才敢大口的呼气，虽然希洛克的样貌一直是他所熟悉的赫伦国王，但那股强大使徒气场，却让他有种刚从鬼门关游了一圈的感觉。
        “希洛克。”巴恩特轻声念道，“难怪玲他们用尽一切办法都找不到你的下落，没想到你竟然跑到这里扮演起了国王，呵呵……不过多亏了你，艾辛格这个家伙才罪有应得。”
        巴恩特快步离开这里，直接去了钢索骑士团驻扎的地方。
        “巴恩特团长，你没事吧？”其他骑士从雷尼口中得知巴恩特去了皇宫，一开始还担心的不得了，这次赫伦皇帝突然回归，仿佛变得不相信任何人似得，无论是艾辛格，还有光剑皇族，都被他亲手灭了。
        巴恩特不但是三大骑士团最强的团长，还是光剑皇族的紫袍成员，几乎所有人都觉得他不可能安然无恙的回来，如今看到他平安无事，这才松了口气。
        不过，巴恩特并没有和他们寒暄的心情，他直接问出了海德的下落，便直接朝着他所在的地方迈开了脚步。
        一进入营帐，巴恩特便能看到海德那铁青的脸，而雷尼也正站在他的身侧，可想而知，雷尼这个家伙已经把比尔马克试验场所有事情全都告诉了海德。
        “简直胡闹。”海德注视着巴恩特，气势上更是没有丝毫的下风。
        “行了，过去的事情就让他过去吧。”巴恩特故作淡定的说道，但心里却已经在倒吸凉气了，虽然巴恩特是钢索骑士团的团长，但海德这个人的气场却总是不怒自威，就连巴恩特和他在一起的时候，也能够感觉到无形的压力。
        更何况，自己在斯凯尔克的时候，就十分惧怕他，这种心理阴影，可不是光靠阶位就能抹消的。
        “比尔马克试验场的事情，你怎么说？给我一个合理的解释。”海德厉声喝道，完全不顾及对方的脸面。
        “我说了，事情都已经过去了。”巴恩特不温不火的说道。
        “我一直以为是艾辛格，还那么努力的想要帮你讨出来一个公道，让谋权篡位的艾辛格下台，可是你呢？哼，竟然动用光剑皇族的身份，让爱德华那个家伙软禁我，真是好手段啊，巴恩特。”海德一想起这件事，感觉整个胃都要被气炸了。
        “怎么不说话了？”海德见巴恩特不做声，又大声的质问道。
        “你想让我说什么？道歉，还是悔过？或者你直接告诉我你想要听什么，我大声的念给你听，海德……你我都不是小肚鸡肠的人，过去的事情就算再怎么纠结也没有用，不是吗？而且帝国现在正处于前所未有的危机。”巴恩特依旧不温不火的说。
        “你想说什么？”海德紧锁眉头，巴恩特这个人所作所为让自己非常不爽，但自己却也很了解他的为人，他是不会随便开国家危机这样的玩笑。
        “我见到赫伦皇帝了，那根本就不是赫伦。”
        “大胆。”海德被吓了一跳，“巴恩特，你建立比尔马克试验场的账我还没有跟你算呢，你现在竟然还污蔑了王。”
        “我只是实话实说罢了，你难道就没有怀疑过？海德，以你的才智，不可能没有察觉。”巴恩特深吸一口气，“你仔细想想，海德，赫伦如今从不佩戴剑，也不遵守骑士之道，并且还废掉了光剑皇族，你真的认为我们的赫伦国王，会做这样的事情吗？”
        海德被巴恩特一下子问住了，事实上，在和赫伦相见的时候，他的脑海中也出现过质疑，但这个世界上怎么可能有长相一模一样之人呢？他用力摇了摇头，想要否认这种疯狂的想法，“不……不可能，就算这个世界有长相一模一样的人，但斗气和帝国剑术又怎么说？赫伦皇帝和乔伊斯大人决斗的时候，我当时就在现场，无论是那精湛的帝国剑术，还是金色的斗气，我都不会看走眼的。”
        “你该不会是怀疑……”雷尼忽然开口，听到巴恩特和海德的对话，她的心里也产生了十分大胆且不敬的想法。
        “雷尼？”海德转过身，他还是第一次见到雷尼露出如此表情，不由眉头一紧，“这到底是怎么回事。”
        “没错。”巴恩特毫不犹豫的点了点头，表示雷尼没有猜错，只不过，他并没有直接说出那个名字，而是通过唇语将赫伦皇帝的真实身份，告诉了他们，“希洛克。”
        雷尼被吓的倒吸了一口凉气，她至今都无法忘记悲鸣洞穴所生的一切，并且希洛克也确实在一瞬之间就学会了帝国剑术，还有金色斗气。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138270.html
　　


第394章 角色分配

海德见雷尼变了脸色，心里面也是意识到了什么，他转过头注视着巴恩特的双眸，诚然，艾米丽之死，对他造成了相当大的影响，还在那之后，展开了比尔马克试验场那样非人道的实验，但是海德的内心却并不认为雷尼会帮巴恩特圆谎。
        “现在的赫伦皇帝到底是什么？”海德沉默了一会儿，轻声问道。
        巴恩特站在原地耸了耸肩，“希洛克。”
        “果然。”雷尼倒是很相信巴恩特的话，毕竟赫伦皇帝的转变是大家有目共睹的，她虽然也才回来没多久，但也听到其他骑士对这件事议论纷纷，更何况希洛克的能力，的确可以轻而易举的变化成任何物质，帝国剑术和金色斗气也曾使用过。
        海德皱起眉头，意识到问题的严重性，他追问着巴恩特，“你有什么计划？”
        “没有。”巴恩特如实回答，这件事也刚刚生，就连他自己也没有完全消化这件事，可不管怎么说，都不能让希洛克这么肆意妄为下去。
        “总之先想办法将这里的情况通知给银色修道院那边吧，以我们现在的力量，想要和希洛克正面抗衡并不现实，只能对她的命令，暂时听从。”巴恩特说道。
        “命令？什么命令？”海德问。
        “战争准备，希洛克打算借助帝国的力量，一举消灭其他的国家……”巴恩特说到这里的时候，忽然停了下来，他的嘴角倒吸了一口凉气，整个人也陷入到了沉思。
        海德和雷尼面面相觑，以为巴恩特是想到了什么计划。
        “不不不。”巴恩特一口气连说三个不字，“这是个机会。”
        “你到底想干什么？”雷尼看见巴恩特的眼神变得狂热起来，心里也是冒出了不好的预感，自从艾米丽遭到暗杀之后，巴恩特这个人就变得十分奇怪，不……确切的说，应该是在那之后，巴恩特就变得特别喜欢力量。
        比尔马克试验场也是他获得力量计划中的一部分。
        “没想干什么。”巴恩特的嘴角上扬，轻笑起来，“使徒的力量固然强大，但智慧就没有那么夸张了，因为不经世事的关系，我倒是觉得他们的智慧反而不如人类。”
        “什么意思？”雷尼问道。
        “既然希洛克想要玩扮演人类国王的游戏，我们不如就成全她好了。”巴恩特从身上掏出来希洛克交给自己的号角，然后向着眼前的二人解释了原因，只要自己将其吹响，从悲鸣洞穴逃走的戮蛊大军便会出现，协助帝国军对付敌人。
        “我们先借助使徒的力量，将其他国家灭亡，然后再集合玲那帮人，将希洛克彻底消灭，这样一来，我们便可以承担英雄的角色，重新建立新的政权。”巴恩特的眼光射出一道金光，仿佛一个前所未有的强大国家正耸立于自己的面前。
        只不过，他的这番言论，完全出乎了海德和雷尼的意料，他们两个人在原地愣了半天。
        雷尼这才倒吸了一口气，不敢相信的说道：“你是认真的吗？”
        “当然。”巴恩特想也没想就直接回答了，“这岂不是两全其美？”
        “你简直是疯了。”海德不温不火的说道，虽然他也是帝国的骑士，但听到巴恩特的计划，内心还是有些接受不了。
        “疯了？”巴恩特的脸色起了变化，他铁青的看着海德，“我只不过是在利用希洛克消灭帝国的敌人，这有什么过错吗？海德，当初生隐匿者事件的时候，你不是也带人跑到了玛尔废墟，对斯凯尔克虎视眈眈吗？”
        “我那只是服从命令，并非我的本意，巴恩特，你知道自己现在在说什么吗？建立新的政权，你难道是想和艾辛格做一样的事情吗？”海德厉声喝道，在他看来，巴恩特如今想要做的事情，和当初艾辛格为了接管国家所做的事没有什么不同。
        不……现在巴恩特更是有过之而无不及，因为他并不只是对掌控帝国，而是这个世界。
        “艾辛格……”巴恩特没想到海德会突然说出这个人的名字，他的意识仿佛受到了冲击，脚步也有些踉跄，但也只是有些踉跄而已，他的身形很快稳定下来。
        “不。”巴恩特摇了摇头，“我和艾辛格不一样。”
        “有什么不同？既然身为骑士，就应该贯穿骑士之道。”海德还妄想让巴恩特从那妄想中醒来，“既然如今的赫伦皇帝，并不是真正的骑士王，我们就应该拼尽全力，将其打倒，然后由真正的继承者，接管这个国家。”
        “巴恩特，年轻的我已经做了错事，我并不希望你和我走上一样的道路。”海德还在劝说着巴恩特醒悟，将主要的精力放到如何消灭希洛克，而不是助纣为虐。
        “如今的皇室还有一位公主，我们要的任务，是先揭穿赫伦，也就是希洛克的面目，然后将那位公主接回来，巴恩特，这也是我们身为骑士，应该完成的使命。”
        “公主？”巴恩特皱起眉头，他也听说过这件事，当初海德正是前国王的女儿的贴身侍卫，结果不知道什么原因，导致海德加入了另一个阵营，对这个本应该是他所保护的小女孩见死不救。
        “你说的是蕾娜吧？”巴恩特一针见血的说出了那位公主的名字，接着，他便冷笑起来，就算海德所说的这一切都是真的，他也无法接受，蕾娜那个成天只知道打架和制毒的暴力女，根本不配成为这个国家的女王。
        “别开玩笑了。”巴恩特厉声喝道，“我才不会允许这样的女人成为新王的，海德！我不管你过去做了怎样的事情，让你觉得自己亏欠她，将成为这个国家……不，乃是世界的领袖之人，是我。”
        海德瞪大了眼睛，他完全没有想到，当初那个正义，善良，虽然有些笨拙的少年，但毅然决然为这个世界而战的巴恩特，如今会痴迷于权力到如此的地步。
        “别忘了。”巴恩特的脸色变得严肃无比，“我才是钢索骑士团的团长，如果你们敢对外说出半句对赫伦皇帝不利的话，别怪我不讲情面。”
        “巴恩特！”雷尼也被这番言语气炸了，“你再说一遍！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138271.html
　　


第395章 欲加之罪

“注意你说话的态度。”巴恩特白了雷尼一眼，“我已经决定了，海德，和我一起享受胜利的果实吧。”说话间，巴恩特也向着海德伸出了手。
        “是吗。”海德无奈的叹了口气，“你如今已经变成了这幅模样吗？为了权力，竟然不惜帮助使徒希洛克。”
        海德一边摇着头，一边走到了营帐的角落，握住了那把龙肝虎胆长枪。
        雷尼也立刻心领神会，她本来就对巴恩特的种种所作所为非常不满，现在见到他和疯了没什么两样，也是怒火中烧，索性直接拔出了帝国巨剑，向着巴恩特冲了过去。
        可不管怎么说，她都是亲眼见到巴恩特一步一步成长起来的，见到横扫出去的巨剑马上就要砍下巴恩特的头，她挥剑的度也不知不觉慢了下来。
        而巴恩特则直接徒手接住了雷尼的剑，因为有金色斗气护体的关系，他的手正面接住锋利的剑刃也没有受到任何的伤害。
        “以下犯上，先斩后奏，不想活了？”巴恩特厉声喝道，手上也爆出来力量，直接将雷尼扔了出去。
        他们俩个现在的实力差距过大，别说雷尼还对巴恩特有些感情，就算她真的能做到冷血，有着实力差距的她，也不会是巴恩特的对手。
        “退下，雷尼，这是我作为副团长对你最后的命令。”海德挡在了雷尼和巴恩特之间，他的心里也明白，如今的巴恩特不单单掌握了帝国剑术和金色斗气，更是有幸进入到光剑皇族，学会了只有皇室才能学习的里·鬼剑术，现在的自己，恐怕也不是他的对手。
        而巴恩特也看出了这点，海德对自己没有足够的自信，不然的话，他也不会说出这是副团长的最后命令。
        “海德，你这又是何苦呢？”巴恩特故意露出惋惜的表情，“当初我加入钢索骑士团，可是非常崇拜你的啊，难道连你也不愿意站在我这边吗？”
        海德没有言语，如临大敌的注视着巴恩特的一举一动，担心他会突然进攻上来。
        “我不想杀你，海德，如今皇室衰败，由我建立新的国家，有什么不对？时代的更替才是历史洪流，这片大6纷争了那么多年，也是时候统一了。”巴恩特摊开双手，仿佛诚心诚意的需要海德这个朋友的支持。
        “别再给自己找富丽堂皇的借口了，巴恩特，你的眼睛里就是容不下别人，你的行径和艾辛格几乎没有什么两样。”海德反驳着说。
        而这个时候，巴恩特也缓缓闭上了眼睛，一副不愿意接受事实的样子，他的手也渐渐靠近了飓风短剑，“当初敏姐把我从斯凯尔克赶走，艾米丽也死于政*治暗杀，艾丽丝和我则是互相利用，即便如此，我还坚信着，你们会是我的朋友，结果到了现在，你们也要与我为敌吗？”
        “不是为敌。”海德用眼神暗示雷尼赶快离开这里，“巴恩特，你虽然是钢索骑士团的团长，但在我心里，却一直把你当做弟弟，我不希望你再错下去，比尔马克试验场的事，我可以既往不咎，但是希洛克……你绝对不要再错下去了，你这是在玩火。”
        “看来我和你说什么都没有用了。”巴恩特猛地的睁开眼睛，一股凛冽的剑气向着海德袭去。
        海德更是被吓了一跳，他都没有看清巴恩特拔剑的动作，光凭肌肉反应，用长枪挡住了这剑气。
        “加入我……或者死。”巴恩特继续说道。
        “海德大人。”雷尼没想到如今的巴恩特竟然能够压制的了海德，心里也是焦急万分，她再次握紧巨剑，想要加入战斗，却被海德再一次制止。
        “雷尼。”海德用力一挑，将巴恩特的剑气卸了出去，然后说道：“巴恩特已经迷失自我了，以我现在的实力，缠住他一时半刻还可以，倘若真的要较量个高低，败的一定是我。”
        “不会的。”雷尼也连忙说道：“不管生什么事情，我都会站在海德大人身边的。”
        “不。”海德摇着头，“如果你真的是为了我好，就应该趁着我还可以拖延的时候，赶紧离开这里，将这里生的事情告诉玲她们，虽然很不愿意承认这一点，但如今能够改变这个国家命运的人，也只有他们了。”
        雷尼愣在原地，内心更是纠结不已。
        “你放心，巴恩特不会杀我的，快走。”海德说罢，也不管雷尼是何反应，抬起右腿，一脚直接将她踢的倒飞了出去。
        雷尼的身体直接撞烂了营帐，摔倒在地，又翻滚了几圈，才得以站起来，其他的骑士也纷纷聚集而来，不知道生了什么。
        雷尼咬着牙，面对其他骑士的询问也是一语不。
        良久，整个营帐便被巴恩特和海德二人的力量直接震的碎粉，骑士们全被吓了一跳，只见海德的右臂正流淌着血，而巴恩特更是杀意自起。
        “团长和副团长怎么打起来了。”几名资历还算老的骑士纷纷上前，想要劝阻他们住手，却全都被巴恩特的斗气震飞。
        “快走！”海德更是焦急的大喊。
        终于，雷尼下定了决心，她祈祷着海德千万不要出事，自己也直接抢过来一匹战马，飞奔离开此地。
        巴恩特见状，直接将身上的金色斗气混入到了飓风短剑，然后向着雷尼打出破空拔刀斩。
        白色的剑气朝着雷尼疾飞而去，眼前就要追了上去，就在这时海德直接动用全部的力量，猛地的将手中的长枪投掷了出去，不偏不移的打中那道白色剑气，使其生了偏移，让雷尼逃过一劫。
        不过，这样一来，海德的手里也没有了武器。
        “追！”巴恩特向着周围的骑士大吼一声，“她们现在是叛国之人，这俩个人竟然妄想暗杀赫伦皇帝，如此罪孽，决不可饶。”
        众骑士你看看我，我看看你，谁都没有反应过来，无论是海德还是雷尼，都是他们熟悉的伙伴，怎么好端端的就成了叛国之人？
        “海德大人？这到底是怎么回事？”不明真相的骑士干脆直接问向了海德本人。
        “欲加之罪，何患无辞。”海德一把夺过距离自己最近的骑士的武器，“来吧，巴恩特……钢索骑士团，副团长海德向你起挑战！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138272.html
　　


第396章 出狼群入虎穴

尽管海德抱着视死如归的决心，但失去龙肝虎胆长枪的他，更加不是巴恩特的对手。
        “如果你刚才没有舍弃自己的武器，还能和我较量一二。”巴恩特催动着剑气，直接砍掉了海德一只手臂，然后一脚踢中他的小腹。
        失去重心的海德直接半跪到了地上，他看着手里的长剑，这一类的武器的确不是他所擅长的。
        “临死之前，还有什么话说吗？”巴恩特的飓风短剑也架在了他的脖子上，而周围的骑士也都纷纷开始向巴恩特求饶。
        这么多年，海德都在为钢索骑士团尽心尽力，就连巴恩特也是海德力排众议，亲手提携起来的，虽然不知道海德到底犯了多大的过错，但是他怎么也罪不至死吧。
        巴恩特将这些话听在心里，脑海中也浮现了过往，“够了。”
        海德深呼一口气，坦然接受了自己的结局，“动手吧，巴恩特……”
        巴恩特皱起眉头，他举起手中的剑，他知道海德是不怕死的，但是却迟迟没有落下，他咬着牙，可是一想到海德已经和自己离心离德，如果自己现在不杀他，日后恐会反咬自己。
        “将他……压下去。”可到了最后，巴恩特还是无法说服自己。
        而其他骑士听到这样的命令，也是松了一口气，趁着巴恩特还没有反悔，赶紧将受了伤的海德带走。
        巴恩特则望着雷尼离去的方向，“不管你们用什么方法，一定要将雷尼抓捕回来，活要见人，死要见尸。”
        骑士们面面相觑，却谁都没有动。
        “还不快去！”巴恩特只能又大吼了一遍，这才有骑士翻身上马，朝着雷尼追去。
        可是，一想到这些家伙和雷尼过去的关系，他又不免有些担忧。
        思来想去，巴恩特决定再去皇宫一趟，将这里生的事情告诉希洛克，让她好有所防备，特别是艾丽丝的异次元裂缝。
        要是雷尼真的逃到了银色修道院，希洛克也不至于会被艾丽丝阴到。
        另一方面，离开骑士团的雷尼已经哭的像是个泪人，她万万没想到，那么多的大风大浪都一路经历过来了，可是到了最后，海德副团长却要死在巴恩特这个白眼狼手里。
        然而，时间还没给雷尼伤感的机会，已经有几名骑士追了上来。
        雷尼索性放缓了度，想要对他们动之以情，让他们明白如今的巴恩特的嘴脸，可是这些骑士根本不相信雷尼所言，直接朝她展开了攻击。
        “跟我们回去，雷尼。”其中一名骑士劝解道，因为雷尼所言实在是太匪夷所思。
        雷尼这下子也是彻底明白，自己和这些家伙根本说不清楚，“一群蠢货。”她忍不住骂道，然后继续向前。
        骑士们纷纷你看看我，我看看你，犹豫了一下，直接掏出了弓箭，一边追着雷尼，一边向她展开了攻击。
        箭矢从雷尼的身边划过，在她的手臂上留下伤痕，这吓了雷尼一惊，心里只感觉这些蠢货无可救药，然后便用斗气开始护住自己的身体。
        因为雷尼的斗气要比这些追上来的骑士高级，一时间他们的攻击手段也失去了作用。
        可是，雷尼的战马度上并不占优，很快便被身后的骑士追上，雷尼无法，直接拔出巨剑和他们作战，然后看准时机，一把抓住追上来骑士的衣领，然后用力一扯，将对方直接拉下了马。
        很快，雷尼便解决了他们，可是身后却又传来了新的骑士们的声音，这让雷尼又惊又急。
        雷尼又一次被骑士们追上，只能选择和他们战斗，虽然又是一次胜利，但是她的体力也逐渐被消耗。
        就这样，雷尼也不知道自己骑马跑了多久，也不知道一次又一次的击败了多少名骑士，她的意识逐渐变得模糊起来，她想要用力睁开眼皮，却只感觉眼前越来越黑。
        ******
        雷尼的意识渐渐恢复过来，她缓缓睁开眼睛，大脑也随之清醒过来，她一个鲤鱼打挺站起身来，目光警戒着四周，右手下意识去摸帝国巨剑，却现这把跟随自己多年的武器，不知道遗失到了何处。
        “这里是。”雷尼环顾四周，赫然现自己正身处茂密的森林，“洛兰？”
        久久没有见到追兵，雷尼的内心也松了口气，她立刻寻找起战马，这个时候才注意到，那匹战马早已累死。
        雷尼用手合上了战马的眼睛，希望它的灵魂可以得到慰藉，可就在这时，她感觉到手臂传来一阵剧痛，视线望去，之前被骑士射伤的手臂已经开始感染了。
        “该死的。”雷尼咒骂了一句，辨认方向之后，便继续踏上了前往银色修道院的道路。
        也不知道是不是老天在和她开玩笑，自己好不容易走出洛兰森林，就被公国的士兵现，雷尼转身要逃，体力却完全不如他们，纵使自己拼尽了全力还是被这些士兵抓住了。
        “帝国骑士？”马库斯一眼认出了的雷尼的装扮，赶紧让大家小心周围，以免有敌人出现，可是等了半天也没有见到其他的帝国骑士，这让马库斯的心里充满了疑惑。
        马库斯走到被牢牢抓住的雷尼面前，质问着说：“你是什么人？为什么会出现在这里？之前出现的黑雾是不是和你有关。”
        “修道院。”雷尼觉得自己难逃一劫，索性选择了实话实说，“我有消息要带给银色修道院……”
        马库斯紧锁眉头，他实在想不明白帝国的骑士会和银色修道院有什么联系，难道……之前马克辛大人那边传来的，银色修道院勾引帝国的消息是真的？
        一想到有这种可能，马库斯也觉得此人一定会有大用处。
        “马库斯队长，她受伤了。”一名年轻的士兵注意到雷尼手臂上已经感染了的伤口。
        “千万别让她死了。”马库斯快思考着对策，然后向着自己的手下吩咐道：“去把这里的情况通知给马克辛大人，就说找到人证了。”
        听到马库斯的话，雷尼也感觉到那里隐隐不对，可还没来得及反抗，便直接双眼一黑，昏迷了过去。
        “怎么回事？”马库斯看到这一幕，赶紧问道。
        旁边的士兵则快检查起雷尼的状况，“只是晕过去了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138273.html
　　


第397章 梁月的心思

马克辛一听说马库斯抓到帝国骑士的事情，也是急忙放下了手上的工作，了解情况，一听到雷尼在昏迷之前强调过有消息带给银色修道院的事，便让他欣喜若狂，赶紧命人将雷尼带到斯凯尔克，自己要亲自审问。
        马库斯听到后方传来马克辛的直接命令，行动起来也非常的迅，他决定亲自押送雷尼，并让部下们提高警惕，以免再有其他的帝国骑士出现。
        大概只用了一下午的功夫，马库斯就将雷尼带到了马克辛的面前，只是此时的雷尼还处于昏迷的状态，不过她手臂上的伤已经得到过处理了。
        马克辛心满意足的点了点头，便直接打马库斯回去了，之后让人绑住雷尼的手脚，将她禁锢在椅子上，接着，自己便用一盆凉水照着她的头顶泼下。
        雷尼也是一下子恢复了意识，她环顾着四周的情况，想要站起身来，却现自己被牢牢的锁住了，她心里大惊，以为自己没有逃脱帝国骑士的追捕，可是很快她便现在这里之人的服装和帝国完全不同。
        而雷尼的记忆也一点一点恢复过来，回想起自己从洛兰森林出来，然后落到公国士兵的手里。
        “说，你和银色修道院是什么关系。”马克辛见她醒来，便直接问道。
        雷尼则不慌不忙的打量着马克辛，“放开我。”
        就在马克辛打算动刑之际，梁月忽然推门走了进来，“让我来吧。”
        “梁月……你最近插手的事情是不是有点多了？”马克辛想也不想便直接说道，最近这两个月，梁月的各种行为都像是在维护银色修道院，现在好不容易抓到一名犯人，他竟然也跑来多管闲事。
        “有吗？”梁月耸了耸肩，“我只是想为马克辛大人尽一点绵薄之力，对了，夏普伦长老有事找你，你不想去的话，当我没来过。”
        “夏普伦大长老？”马克辛也是愣了一下，夏普伦长老一向日理万机，没有特别重要的事情，是不会召见自己的，难道说……这些日子没有抓到银色修道院的把柄，让大长老生气了？
        马克辛摇了摇头，夏普伦应该知道，有玲这样的英雄传道者坐镇，他们也无法太过为难修道院。
        思来想去，也摸索不出个结果，马克辛只得倒吸了一口凉气，命令其他人看管好雷尼，自己便往外走。
        “你不跟我一起去吗？”马克辛见梁月没有跟上来的意思，也是停下了脚步。
        “夏普伦大长老找你，我跟着去做什么？”梁月淡然的说道：“况且像是我这个级别的剑客跟在你心里，难道不会让大长老认为你是在提防他吗？”
        马克辛听着梁月的话，觉得有几分道理，他点了点头，便不再多言，匆匆离开了这里。
        见到马克辛走远以后，梁月才深呼了一口气，“看来我的演技还可以。”他一边说着，一边便走到了雷尼的面前。
        雷尼上下打量着梁月，“我是什么都不会说的。”
        “我是站在银色修道院这边的。”梁月斩钉截铁的说道：“马克辛已经被我骗走了，不过用不了多久他就会识破吧。”话音一落，梁月便比划了一下手势，催动着剑气，将锁住雷尼的装置全都破坏。
        雷尼见到自己重获自由，对梁月也是半信半疑。
        “跟我来。”梁月如此说道。
        “你为什么要帮我？我们之间好像没有见过面，就算你真的是银色修道院的人，也不应该认识我。”雷尼犹豫了一下，还是跟在了他的身后。
        “我这个人对气是很敏感的，我们之间虽然没有见过，但我过去在银色修道院感知到过你的气。”梁月解释着说，“刚才又听人说，你有消息要带给银色修道院，这让我更加相信你是银色修道院的人了。”
        梁月下意识看了一眼雷尼的装扮，“如果你是公国安插在帝国的间谍，应该不会犯穿错衣服这么低级的错误，可想而知……你的确是帝国的骑士，身为帝国骑士，却有要紧的事情通知他国的修道院，不到万不得已，是没人会做这种事的，虽然我不知道你带来的消息是什么，但眼下还是赶紧通知给他们比较好吧。”
        雷尼感觉梁月的说法，未免有些玄之又玄，心里还是对他抱有一丝戒备，“你是公国的士兵吗？”
        梁月摇摇头，“我只是个普通的流浪剑客。”
        “小心。”梁月忽然感觉到有他人的气息，也是连忙让雷尼躲在自己的身后，他直接从袖子上撕扯下来一块布条，然后握在手里，催动着剑气，将其变成了利剑般的武器。
        雷尼被这一幕吓了一跳，如此使用剑气的方式，她还是头一次见到，不仅如此，梁月的步伐，还有挥剑的姿势，她也是第一次看到，并且度奇快无比，还没等对方来得及反应，就将对方直接击倒在地。
        不过，梁月并不想杀生，只是将他们击晕而已。
        梁月对这里的地形也十分了解，大约只花了五分钟左右，便一路击晕了所有的守卫，离开了这里。
        一想到银色修道院如今被马克辛的人围了个水泄不通，要是雷尼就这么大摇大摆的过去，一定会被他们抓住。
        更何况自己假传夏普伦的口谕，这样的事情要是败露，马克辛也不会放过自己，为了以防万一，梁月便在街边买了一套衣服，然后雷尼赶紧换上。
        接着，梁月便要和她分道扬镳，让她赶紧把消息通知给修道院，自己则去玛尔废墟避避风头，不管怎么说，他都在马克辛的身边呆了不短的时间，他手下的士兵早就认识了自己，他是绝对不能去修道院的。
        雷尼点了点头，对梁月的帮助表示了感谢，然后便头也不回的朝着修道院出了。
        梁月望着雷尼的背影，喃喃自语，“马克辛大人，这次可真是抱歉了。”
        事实上，梁月之所以这么做，并不是出于好心，能够让帝国的骑士跑到修道院来传递消息，他觉得百分之八十的可能会是求助。
        再加上雷尼的气息，自己之前的确感知到过，他觉得，雷尼这次来，很有可能是带着使徒希洛克的消息，而他之所以出手帮忙，是为了见识见识，那位使徒的力量到底有多强悍。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138274.html
　　


第398章 第三把九十八章 魔力粒子

在梁月的帮助下，雷尼总算是得以脱身，她来到银色修道院，因为装扮成了普通少女，守在这里的士兵也没有在意她，她敲了敲修道院的门，为她打开的修女见到雷尼这张熟悉的面孔也是非常惊讶，并马上放她进来。
        “快去通知佐伊大人。”修女向着其他人喊道。
        “不用了。”雷尼更是干脆，银色修道院她也不是第一次来了，对这里的路径早就轻车熟路。
        雷尼很快就找到了佐伊，虽然后者有些惊讶，但也是立刻让人把艾丽丝还有玲都找来，佐伊的直觉告诉自己，雷尼之所以会急忙忙的赶回来，一定是和希洛克的事情有关。
        佐伊带着雷尼来到了最近的书房，还不等艾丽丝和玲赶来，她便直接问道：“巴恩特呢？”
        “那家伙疯了。”雷尼更是没好气的说，要不是巴恩特如此沉迷于权力还有力量，她也不会落到如此地步，而且海德大人也有可能不在人世间了。
        不过，她的回答却是让佐伊一头雾水。
        这个时候，艾丽丝和玲听到雷尼回来的消息，也是连忙赶到了这里，并询问生了什么情况。
        雷尼将徳洛斯生的事情原原本本讲了一遍，拳头更是握的死死的，如果不是自己的力量过于弱小，她现在恨不得将巴恩特还有希洛克全部处死。
        “巴恩特怎么会变得这样……”玲无奈的叹了口气，当初说服巴恩特前往帝国，可不是为了今天生这样的事情，得知了希洛克下落，他不但没有通知这边，反而加入到了希洛克的麾下，和她一拍即合。
        虽然巴恩特强调这是一石二鸟，但是利用希洛克的力量，在消灭其他的国家，这样的做法，总归不是玲所能接受的，她的内心不禁问道，过去那个善良，富有正义感的巴恩特去了那里？
        “不能放任希洛克如此肆意妄为下去。”艾丽丝更是斩钉截铁的说道，反正如今得到了第四使徒，卡西利亚斯大人的支持，她觉得就算现在什么都不准备，直接杀过去，也可以灭掉希洛克。
        如此想着，艾丽丝直接操控自己的魔力，试图打开异次元裂缝，可是这次，任凭她将自己的魔力挥到了极限，那个熟悉的异次元裂缝也没有打开。
        玲和佐伊都注意到了她的表情变化，“怎么了？”
        “不知道。”艾丽丝摇了摇头，接着她又尝试了一下其他地区，虚祖，千年雪山，还有悲鸣洞穴，连接这些地方的异次元裂缝自己都能够轻易的打开，偏偏唯独帝国的都城，徳洛斯，自己却无法连接。
        雷尼将这一切看在眼里，忍不住问道：“会不会是希洛克使用了什么手段？”
        听到雷尼的话，艾丽丝这才恍然大悟，她这异次元裂缝在魔界的确算得上了不起的能力了，可是对使徒大人们来说，这种能力便是不值一提的东西了，特别是希洛克这种实力能排在第五位的使徒，真的认真起来，也不会做不到封锁自己的能力。
        “可是为什么……”即便如此，艾丽丝还是有些不敢相信，“明明送你们离开的时候，我还能连接的上徳洛斯。”
        “这不是显而易见的吗？”雷尼气倒吸了一口气了，她如今真的是咬牙切齿，“肯定是巴恩特那个家伙，将我逃走的事情告诉了希洛克，并让她对你的能力多加小心。”
        闻言，艾丽丝这才大彻大悟，看样子，巴恩特真的是到了无药可救的地步了。
        接着，艾丽丝又开始尝试通过异次元裂缝，连接到距离的徳洛斯比较近的位置，却现，就连帝国边境，她都无法连接上。
        这才艾丽丝不得不倒吸了一口气，看来这两个月，希洛克并不只是在玩她那无聊的国王游戏，并且想尽了办法，增强了自己的实力。
        “现在怎么办？”玲直接问道，她觉得这种事，一刻都耽误不了，特别是帝国正在组建军事力量。
        艾丽丝犹豫了一下，“看样子，我们只能从悲鸣洞穴那里，偷偷的潜入到徳洛斯了，佐伊……你快去把大家都集合到这里。”
        佐伊点了点头，分别将张晨，稽日天，青玦，青萝两姐妹叫到这里。
        而城世经过两个月的休息，身体也彻底的恢复了，只不过他的人物等级还保持在二十多级，玲仓库里面的史诗装备，他也无法使用，考虑到他的安全，佐伊也没将这件事告诉他。
        艾丽丝让雷尼将希洛克的事情又说了一遍，而大家对于讨伐希洛克的态度，也非常的坚决。
        “对了。”雷尼忽然想起来，帮助自己的梁月，认为以他的实力，说不定也能起到作用，便将自己的想法说了出来，并告诉大家梁月现在正在玛尔废墟。
        “也好。”艾丽丝直接赞同了雷尼的想法，毕竟讨伐希洛克，力量越大，总不见得是坏事，她直接催动魔力，打开异次元裂缝，将这里和玛尔废墟连接了起来。
        众人更是没有犹豫，直接走了进去，寻找到了梁月还有蕾娜。
        只是见到蕾娜的时候，雷尼的表情有些奇怪。
        “果然。”梁月自然非常高兴，雷尼带来的消息和自己猜的几乎一模一样，只是希洛克如今变成了赫伦皇帝，倒是让他非常的吃惊，想当初，自己还有幸和赫伦皇帝比较过剑术，虽然最后赢得胜利之人是自己，但对于赫伦那变化莫测的里·鬼剑术，他却记忆犹新，如果赫伦不是被国家牢牢的束缚住，说不定他的剑术还能更精进一步。
        就这样，偷偷潜入徳洛斯皇宫，消灭希洛克的计划就这样制定了，在梁月的提议下，让大家都换身衣服，装扮成旅行商人，这样一来，潜入的成功率也能增加一些。
        玲第一个同意了梁月的说法，然后让艾丽丝使用异次元裂缝在集市上进行了采购。
        “大家准备好了吗？”艾丽丝如此说道，然后再一次使用异次元裂缝，连接到了悲鸣洞穴。
        从这里一直向着帝国进，艾丽丝光是从空气中，就能感觉到一种魔力粒子，难怪自己的异次元裂缝失去了作用，原来希洛克使用了这种东西，一旦自己使用异次元裂缝，这里魔力粒子便会挥作用，将连接异次元裂缝的空间彻底封印。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138275.html
　　


第399章 青萝的魔力

然而，在进行了仔细的分析之后，艾丽丝赫然觉，这些魔力粒子的作用远不止于此。
        “不好。”艾丽丝赶紧将自己的现告诉给了大家，“这些魔力粒子，除了封锁我的异次元裂缝以外，它们还和希洛克的精神连接到了一起，我们进入帝国边境的事情。希洛克这个时候，恐怕已经知道了。”
        “将它们全部破坏掉呢？”梁月说出了大胆的想法，可是他对魔力一窍不通，眼睛更是看不到艾丽丝口中的魔力粒子，所以才会如此自然的说出几乎完成不了的事情。
        艾丽丝摇了摇头，心里更是佩服起希洛克的手段，“没用的，这些魔力粒子混合到了空气中，只是破坏整个森林的魔力粒子，我的魔力都不够做到，更何况是整个帝国，看样子……我们想要偷偷潜入是无法完成的了。”
        艾丽丝话音刚落，周围便开始响起“沙沙”的声音。
        “是戮蛊。”玲提醒众人，她当初亲眼看到戮蛊从悲鸣洞穴离开的，对于耳边响起的声音，她也是十分熟悉。
        “看样子，我们被包围了。”梁月一边说道，一边捡起了地上的树枝，在他眼里，这里遍地都是‘利剑’所以也不用担心戮蛊。
        “嗯。”艾丽丝点了点头，那些恶心且巨大的远古巨虫，也纷纷从土地上冒了出来，并在向着众人咆哮一声之后，直接展开了进攻。
        “你的技能还是不要在这里使用了。”青玦向着自己的妹妹青萝说道，自己更是直接化身成了斗神形态，用着满满威严让这些虫子不敢接近自己的妹妹。
        青萝虽然不满姐姐总是把自己当成小孩子保护，但还是老老实实的听她的话，躲在了队伍的中心。
        “大家小心。”玲警告着大家，然后变身成了炽天使，和青玦保护妹妹的心理不同，她直接选择了主动出击，在虫子还没有接近她们之前，便努力将其消灭。
        而众人面对戮蛊的包围，也是各显神通，他们本来就是被选出来可以讨伐希洛克的人，各自的本事也绝不算小。
        张晨直接召唤了五位鬼神，从不同方向加入到了战场。
        稽日天则全身燃烧着火焰，穿梭于戮蛊的虫群之间，这些生物虽然体型巨大，但身体却并没有多么坚硬，他没挥出一拳，便可直接锤死一只，如同一拳人。
        艾丽丝则选择保存魔力，她身为魔族人，对戮蛊这样的生物，根本就是嗤之以鼻，认为将魔法用在它们身上，根本是浪费。
        雷尼虽然很想亲手杀死这些怪物，但是因为没有武器的关系，佐伊也是阻止了她，将这些戮蛊交给玲他们来对付。
        梁月则惊叹于这些人强大的实力，在他看来每一个都是他想要挑战的目标。
        “这些虫子还真是多。”蕾娜忍不住吐槽，她新配制的毒瓶都快用了一半，可是这些戮蛊却好像从来没有减少一样。
        “这样下去不是办法。”青玦的斗神形态也用完了全部的持续时间，变回了小萝莉的模样。
        “是啊。”稽日天也回到了队伍中心，虽然他每挥一拳，就可以消灭一个敌人，但是架不住数量太大啊，这会功夫，他感觉比和卡西利亚斯决斗的时候都要累，两只胳膊也是根本不想再抬起来。
        这下子，反倒是使用鬼神战斗的张晨，成为了队伍的主力，这些鬼神本来就没有体力可言，虽然不会被戮蛊那种物理攻击打到，一时间效率也非常的高。
        可即便这样，众人还是见不到消灭这些戮蛊的希望。
        “雷尼……有没有别的办法，比如绕路。”佐伊问道，雷尼不管怎么说，都是帝国的骑士，总应该知道其他的路。
        “没办法。”艾丽丝直接替她回答了，这些魔力粒子会直接暴露我们的位置，无论我们绕到哪里，希洛克都会得知，而这些戮蛊就是她阻止我们接近她的第一个手段。
        “不过，这样一来，也等于暴露了她的弱点。”艾丽丝说道。
        “弱点？怎么讲？”玲问道。
        “如果希洛克真的自信到我们不会是她的对手，又哪里需要这么多的手段？又是封锁我的异次元裂缝，又是设置魔力粒子，还用戮蛊这样的虫群，来阻止我们前进的脚步，换个角度想，这不正是希洛克的弱点吗？”艾丽丝将自己心里的想法，全都说了出来。
        “这么说的话……倒也是，不过这些戮蛊要是不想办法解决，我们恐怕……”玲虽然认同艾丽丝所言，可是眼前的问题并没有得到解决。
        “姐姐？”青萝则一副春风得意的样子看着青玦。
        青玦也立马心领神会，她下意识看了一眼，消灭戮蛊最有效率的几位鬼神，“好吧。”
        “什么好吧？”青萝这个时候又故意装作出一副什么都不懂的样子。
        “使用你的技能吧。”青玦只能向青萝投降，之前不让她使用，是担心她的技能太引人注目，可是现在看来，能够消灭戮蛊虫群的，也就只有青萝能够办到了。
        “嘻嘻。”青萝的心里自然高兴极了，她直接打开悬在腰间上的那本写满名字书籍，吟唱几句之后，便在自己的面前浮现出来巨大的魔法阵图。
        “听从我的召唤吧，世间的精灵们啊。”
        青萝清了清自己的喉咙，她身为召唤这个职业，签订契约的强大战友，可不止第四使徒，卡西利亚斯一人。
        没有了青玦的阻止，青萝更是将自己能想到的战力，全都进行了召唤，精灵族的下，中，上三个等级的各种属性精灵，什么火龙，远古骑士，远古龙骑士，精灵王，死去魔法师，自然女神，森林女王，牛头人。
        大概持续了两分钟左右，青萝赫然召唤了一只规模不亚于军队的强力伙伴。
        看的众人更是惊呼连连。
        就连玲都被吓的倒吸了一口凉气，她可是玩过召唤这个职业的，虽然召唤的数量没有上限，但是对魔力的要求却特别的苛刻，一般玩家，召唤三到五只，魔力就会被消耗大半，就连自己的召唤师，极限也不过四十个，可是青萝所召唤的数量……起码在百只以上。
        这家伙的魔力到底有多夸张？
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138276.html
　　


第400章 空城？

尽管青萝召唤出来的契约精灵，以及其他生物，在数量上还是无法和戮蛊抗衡，但实力却都是可以以一敌百的存在，并且戮蛊的体型虽然巨大，但本身没有太高的智商，就算聚集到一起面对敌人，也不会安排战术。
        所以，青萝的力，瞬间就改变了整个战局，将这些本让人十分头疼的戮蛊虫群，直接压制了下去。
        “趁现在，快走。”青萝认真的说道，她的召唤物，阻止一时还行，但每只都有存在时间，如果时间太久，这里的空气会影响到他们的身体，毕竟这些要么是生活在精灵国度，要么就是已经亡故的战士。
        玲也是十分清楚这一点，说起来，这也算是平衡召唤师这个职业的限制吧，不然的话，召唤师要是可以无限召唤，并且还没有任何弊端和代价，那就太可怕了。
        “加紧时间！”艾丽丝大声的喊道，她可是来自魔界的魔女，而召唤的系统，本身就是她的朋友，凯蒂所明出来的，对于这套系统，艾丽丝也是非常的了解。
        “跟我来。”青玦主动承当了开路的任务，将挡住去路的戮蛊一一消灭，不得不说，在青玦青萝这对姐妹的配合下，戮蛊虫群的威胁也小了很多。
        所有人都将度提升到最大，趁着青萝的召唤物还没有消失之前，赶紧离开了这片森林。
        可希洛克手段远没有结束，在城门处，她早就安慰了骑士团把守，在这段时间不允许任何进入，或者是离开。
        雷尼从大老远的位置打量了把守城门的骑士，最弱的骑士也要在三阶以上，不光如此，她还见到了熟人，狼牙骑士团的副团长——爱德华，这实在是出乎了雷尼的意料。
        要知道，这里只不过是真正意义上进入帝国的第一座城，就安排了爱德华这样实力高深的副团长级别的人把守，那么后面又会有什么手段等待着他们呢？
        “要我说，直接闯过去就好了。”青萝不屑的说道，她的意识里根本没有将把守这里的骑士视为敌人，甚至在她看来，这些家伙的威胁，远没有戮蛊虫群棘手，只要自己认真起来，随便召唤个卡西利亚斯的分身就可以全灭他们。
        可是，雷尼却并不这么想，她认为这些光明正义的骑士，爱德华除外，他们之所以守在这里，一定是遭到了希洛克的欺骗，不了解事情的真相，所以她们这一行人，绝对不可以伤害他们。
        事实上，佐伊也十分赞同雷尼的观点，虽然她不是帝国的人，但她清楚的知道，这次的敌人是伪装成赫伦皇帝，试图起战争的希洛克，而不是这些帝国骑士。
        “我也认为这不是好办法。”玲回答着说，她也坚持这些人并不是非死不可。
        “既然这样的话……就让我试试吧。”梁月自告奋勇，他的剑术本身就不是为了杀生而修炼的，加上他平时不会使用利刃，最多只是用布条或者是树枝击败对手，安全性远比其他人要高的多。
        众人进行了一番思考，觉得也只有梁月适合这次的任务，便都赞同了他的请求。
        “嗯。”梁月点了点头，然后拾起地上的木棍，慢悠悠的朝着城门走了过去。
        爱德华也很快就现了他，并通知他，现在帝国不欢迎拜访者，让他离开。
        而梁月也没有和他废话，直接催动剑气，将爱德华身边的骑士全部击晕，如此干净利落的攻击方式，也是吓了爱德华一惊。
        爱德华刚忙催斗气护体，并拔出武器和梁月交起手来，可是二者的实力存在着难以逾越的鸿沟，大概只三十几个回合，梁月便看准机会，握着木棍敲中了爱德华的脖子，将他击倒在地。
        梁月随后把木棍一丢，爱德华的实力确实不差，如果不是想尽早见到希洛克，他还真的想和他慢慢玩。
        “好了。”梁月向着其他人说道。
        之后的事情，其实也没有雷尼担忧中的那么麻烦，虽然每座城，都被派了不同的骑士守护，但全都不是梁月的对手，众人一路走走停停，只用了几天时间，便来到了徳洛斯。
        “距离希洛克越来越近了。”艾丽丝喃喃说道，这一路上，她也现了，距离希洛克越近，空气中的魔力粒子便越是浓厚，而站在徳洛斯的城外，向那里面的天空望去，艾丽丝甚至觉得，如果是魔力稀少之人，搞不好会因为无法适应这样的空气环境，而昏迷，甚至是死亡。
        “走吧。”玲深吸一口气，她们和希洛克之间是时候做一个了解了。
        “嗯。”青玦更是点了点头，跟在她的身后，只是在迈动脚步之前，她下意识看了一眼青萝，自己的妹妹才是这支队伍的主力啊。
        “奇怪……”雷尼皱紧眉头，她以为徳洛斯的防守会比之前的几座城市更加的严格，甚至三个骑士团的团长都会死守这里，可是……城外不但没有骑士不说，众人一路也是畅通无阻的走了进来。
        别说是骑士了，就连普通的人类，雷尼都没有见到一个。
        “这到底是怎么回事？”实在想不通这点的雷尼，也是直接问向了其他人。
        不过，艾丽丝对此却没有丝毫的惊讶，“哼，无论希洛克想要扮演帝国的皇帝，还是其他什么，身为使徒的一面，她是永远不会改变的。”
        “使徒的一面？”雷尼紧锁眉头，没明白这句话的意思。
        “说到底，除了赫尔德大人之外，使徒都是自私，在他们的眼中，人类始终是弱小切低等的生物，希洛克更是这其中的佼佼者，为了能够延续自己的命，她不惜将魔力粒子遍布了整个徳洛斯。”艾丽丝无奈的叹了口气，“然而这魔力粒子，对一般的人类而来，却是剧痛，我想这也是我们走了半天，一个人都见不到的原因。”
        在艾丽丝说话的过程中，青萝几次都想打断艾丽丝的话，强调使徒中的好人，并不只有赫尔德一个，还有卡西利亚斯，但最终还是什么都没有说出来，因为卡西利亚斯确实讨厌弱者。
        “可我为什么没事？”雷尼想不通这点，她对魔法根本一无所知，但她又不觉得自己和一般人有什么区别。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138277.html
　　


第401章 你们先走

“那是因为我用魔法将这里魔力粒子逼退了。”艾丽丝如是说道，她们这一行人，大部分人都不懂如何使用体内的魔力，有的干脆身体里面就没有多少魔力，为了以防万一，她只能这么做。
        雷尼恍然大悟的点了点头，便带领着众人向着皇宫行进。
        “希洛克会不会已经跑了。”稽日天突然说道，“那家伙那么害怕我们，这个时候跑了也是人之常情吧。”
        不得不说，稽日天的问，让大部分人都陷入了沉默，要是再一次留了希洛克下落，那该怎么办？
        “不会的。”艾丽丝摇了摇头，“这些魔力粒子远比你们想象之中的要可怕，它们不光能够封住空间，让我无法打开异次元裂缝，还能让希洛克知道我们的位置，但是最可怕的是……这里魔力粒子，会突然的吸收存在于这个世间的各种元素，以及触碰到它们之人体内的魔力。”
        “换句话的意思是说，希洛克是在积攒力量了？”玲问道。
        艾丽丝点了点头，表示眼前的情况的确如此，然后她又催促着大家快点行动，虽然不知道希洛克已经得到了多少力量，但艾丽丝相信她这次绝对不会就这么逃走的。
        只不过雷尼带着大家来到皇宫的门口，却现巴恩特早就在这里等候多时了。
        “巴恩特！”雷尼一看到他的脸，就怒火中烧，如果不是他妄图借助希洛克的力量，徳洛斯也不会变成现在这样，街道空无一人，早就不再是当初那个热闹的徳洛斯了。
        雷尼直接朝着巴恩特冲了过去，使用斗气，一拳向他的脸上挥了出去。
        然而，巴恩特并没有任由雷尼的行为，他直接拔出了飓风短剑，轻轻一挥，制造出来红色的飓风，便将雷尼卷起，然后甩了出去。
        玲见状，连忙化身成炽天使接住了雷尼。
        “巴恩特。”玲飞在半空朝着他大喊，“都到了这个时候，你还要执迷不悟吗？你看看如今的徳洛斯已经变成了什么样子？这就是你想要的吗？”
        然而，面对玲的劝告，他的身体没有任何的反应，只是站在原地，守着皇宫的正门。
        “没用的。”艾丽丝说道：“他的思想已经被希洛克控制住了。”
        “那怎么办？”佐伊连忙问道，虽然巴恩特做了很多错事，但过去也是她的朋友，如果可以的话，她并不希望巴恩特要以悲剧收尾。
        “交给我吧。”稽日天忽然从人群中站了起来，他深吸一口气，自己和巴恩特也算是老朋友了，“既然是被希洛克控制住了，那么只要希洛克被打倒，控制效果就会被解除了吧。”
        “理论上来说，是这样。”艾丽丝根据自己对控制魔法的了解回答道，只是她不确定，希洛克作为强大的使徒，所使出来的力量，是否可以按照通常的思维来推测。
        可稽日天不管这个，他的拳头重重的拍打了一下自己的掌心，一副自信满满的态度，“那就交给我吧，要么将他打醒，要么拖住他到你们击败希洛克，这种事我应该还是可以做到的。”
        “嗯，那就交给你了。”青玦也拍了拍稽日天的肩膀，对她表示了信任。
        实际上，梁月也想过是否要在这里完成和稽日天一样的任务，但是他的内心，更像是一睹希洛克的实力，内心纠结了一番之后，见到稽日天主动承担了，自己便什么都没有说。
        “放心吧。”稽日天一边说着，一边直接向着巴恩特冲了过去，虽然后者也向他挥动了手中的剑，想要使一样的方法将稽日天吹飞，但是稽日天的反应还有身体行动力，远远过了雷尼，他轻而易举的便躲开了红色的飓风，然后一拳击中巴恩特的胸口。
        只不过，如今的巴恩特已经彻底的被希洛克控制住了，对于稽日天的攻击，他感觉不到丝毫的疼痛。
        “你们快过去！”稽日天向着众人大喊，自己也趁着机会，抓住了巴恩特的衣领，使出了自己的全部力量，将巴恩特狠狠的投掷了出去。
        其他人也趁机从皇宫的正门跑了进去。
        这无疑激怒了巴恩特，金色的斗气覆盖了他的全身。
        稽日天忍不住倒吸了一口气，他虽然觉得自己刚才的行为非常的帅气，可是独自一人面对巴恩特，他的心里也是没有多少底气，之前在决斗中差点赢了卡西利亚斯，但那也是他和卡西利亚斯约定好了，双方只是切磋，点到为止。
        可眼前的情况，看巴恩特的那个架势，他好像是真的想要致自己于死地啊。
        “敏姐……你们可要快一点啊。”稽日天喃喃自语道，然后看了一眼咸鱼手套，便直接开启了烈焰焚步，和巴恩特扭打在了一起。
        ******
        一进到皇宫，艾丽丝才现自己还是小看了希洛克，虽然皇宫之外，徳洛斯如同一座空城，但是这里面，可就不一般了，钢索骑士团的团长，巴恩特也只能守在门口。
        里面，则是光剑皇族的成员，其中还包括几个艾丽丝都认识的老怪物。
        “这怎么可能……”雷尼看着眼前的一幕，也是被吓了一跳，虽然她没有加入光剑皇族的资格，但是其中几位，她可在教科书上看见过，这些有的则是帝国过去的英雄人物，可是……雷尼没记错的话，现在的他们，都应该入土了才对。
        “这也是希洛克的能力之一。”艾丽丝解释着说，“希洛克的精神力在魔界虽然比不了罗特斯，但也是佼佼者，将死人复活，再用精神力牢牢的控制他们，对希洛克来说根本不是什么难题。”
        不过，看到眼前的敌人，梁月则十分的兴奋，这些过去强大的人物，他早就想一较高下了，只可惜没有什么机会。
        “这里的人，就算斩杀也没有关系吧。”梁月如此问道。
        “当然，如果你愿意的话，就全都杀光吧，这些家伙，泥土才更适合他们。”蕾娜大声的回答着梁月。
        “这些可都是光剑皇族的成员，是皇室的人。”雷尼则持相反的态度，身为骑士，她绝对不允许这些皇室任由一个平民出手，即便他们都已经死了。
        “切。”然而蕾娜根本不在乎狗屁骑士之道，“别听她的，梁月，已经死掉的家伙，就不该给活人捣乱。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138278.html
　　


第402章 王牌被封

面对蕾娜和雷尼的话，梁月自然更喜欢做起来容易的那个。
        不过这也遭到了雷尼的不满，她对着蕾娜进行着骑士精神的说教，然而一直在玛尔废墟长大的蕾娜，根本就不在乎骑士那一套，甚至在她看来，在自己还年幼的时候，这个国家的骑士精神就已经死了，最好的例子，就是海德这个男人。
        所以，蕾娜一直对钢索骑士团没有什么好感的原因就是这个，她一直都觉得，海德那个家伙教出来的人，也一定会存在着问题，她对雷尼的长篇大道理嗤之以鼻。
        可不管怎么说，俩人的争吵并没有影响到队伍前进的脚步，只是担心梁月无法同时对付那么多的敌人，张晨也选择留下来帮助，虽然面对的是光剑皇族的死尸成员，但在鬼神们的助力下，也不是特别的吃力。
        就这样，众人经历了种种，终于来到了王座之下，一进到这里，就能够感觉到了帝国皇族的气派，而赫伦皇帝也正坐在上面，居高临下的望着走进来的人。
        “我就知道，那些废物阻止不了你们。”赫伦皇帝，也是魔界的第五师徒，希洛克如是说道。
        事实上，在她们踏入帝国边境的森林，希洛克就探查到了她们的实力，特别是有着，魔界的艾丽丝，还有能化身使徒的青玦，这样的队伍配置，纵使帝国的骑士团，还有光剑皇族再强大一倍，也未必能挡住她们的脚步，所以希洛克才没有把自己的魔力，过多的浪费到那些人类身上。
        当然了，眼前的局面也不能说是希洛克的失败，这些人为了到达这里，稽日天，张晨还有梁月都被迫留在了外面，换个角度想，削弱她们力量计划也算是成功了。
        希洛克微微用了一下手指，放在远处的红酒便向着她飘了过去，她饮了一小口，也不着急起身，“这个世界的东西，我还真是喜欢，艾丽丝，难怪你离开了魔界之后，就一直不肯回去。”
        “少来了，希洛克，我远走他乡，是肩负着使命的，别把我和你相提并论。”艾丽丝如是说道，然后也是示意大家动手。
        玲和青玦点了一下头，前者直接张开圣洁的羽翼，朝着希洛克打出了圣光冲击，而青玦将一次性制造出六颗炫纹，全部朝希洛克射了出去。
        然而，面对这两个人的合力攻击，希洛克没有丝毫的慌张，她只是微微挥了一下手，聚集在此处的魔力粒子便快形成了一面墙壁，直接挡住了俩人的攻击。
        艾丽丝皱了一下眉头，她万万没想到，这魔力粒子竟然连玲和青玦的攻击都可以防御的住。
        “希洛克……你到底做了什么？”艾丽丝觉得在自己的印象中，魔力粒子根本没有那么强的效果，就算是使徒也不能。
        “我？”希洛克轻笑了一声，“我只不过是把这徳洛斯全程所有的低等生物，全部制作成了这魔力粒子，你难道没现吗？聚集在这里的魔力粒子，远比外面的那些，更加的纯粹，更加的浓厚。”
        希洛克说话间，右手也是突然握紧，使用这里的魔力粒子，直接破坏了艾丽丝精心设计的保护魔法。
        艾丽丝大惊失色，想要有所行动却还是慢了一步，没有了魔法保护，佐伊，蕾娜，雷尼，这三个自身本就没有多少魔力的人类，根本承受不住希洛克的力量，直接跪在了地上，脸色更是变得痛苦无比。
        “缓慢愈合。”玲也被吓了一跳，可治疗术对她们来说，根本没有用。
        “把她们带回去！快！”艾丽丝焦急的大喊，然后将一直悬在自己身后的乐器抱在怀里，手指不停的在上面拂过。
        乐器所出来的声音，转眼之间就变成了艾丽丝的力量，她将自己的魔力毫无保留的灌入到乐器之中，无数植物破坏着华丽的地板从里面钻了出来，可还没等它们聚集足够的力量，向希洛克动攻击，便碰到空气中的魔力粒子，直接枯萎了下去。
        “没用的，艾丽丝。”希洛克笑了笑，“你以为我没有研究过你的魔法吗？不管怎么说，你也是魔界盟会的优胜者，魔界到处都流传着你的传说啊。”
        希洛克的笑容突然消失，她将魔力粒子汇聚到一起，变成了无数把利剑，然后朝着众人射了出去。
        “召唤！盾兽！”青萝见状，直接翻开了书籍，念出了上面的名字，一股狂沙从书中倾泻出来，快变成了一只棕熊的样子，只是他的体型远比几十只加在一块还要巨大，它都不需要站起来，头便直接顶到了天花板。
        无数把利剑全部刺中盾兽的身体，这才让希洛克的眉头略微皱了一下，“召唤魔法吗？”
        “呵呵。”希洛克说道：“最强魔女艾丽丝，能够化身成使徒的斗神，现在又出来了魔界的召唤师，你们还真有意思。”
        “哼！”青萝从人群中站出来，她缩小了盾兽的体型，如果一直保持那个形态，对她的魔力也会消耗不少，她用手指着希洛克的鼻子，“希洛克，你的好日子到头了，我已经说服卡西利亚斯帮我们消灭你了！”
        一听到卡西利亚斯的名字，希洛克的脸色也是变得铁青，当初使徒进行排位的时候，卡西利亚斯只不过有幸和第一使徒交过手，得到了那家伙的认可，才被封为第四使徒的，虽然之后自己也和卡西利亚斯打了一场，但那也是因为安图恩那家伙和自己抢夺能源，导致自己没能挥全部的实力，才输掉的，真的说起来，自己和卡西利亚斯之间也是有着过节的。
        “遵从与我的约定，魔界高贵的使徒大人，卡西利亚斯，现身吧！”青萝直接消耗掉了自己三分之一的魔力，对卡西利亚斯的本体进行了召唤。
        可是时间一点点的流逝，卡西利亚斯却始终没有现身。
        “青萝。”青玦忍不住问道，要知道，这些人之所以来到这里，正是有卡西利亚斯这张王牌啊！
        艾丽丝忽然意识到了什么，她皱起眉头，“不好！”
        “哈哈哈。”希洛克也随之笑出声来，“艾丽丝啊艾丽丝，别人都说你是聪明绝顶之人，可我现在看来，好像也不过如此，我能够封住你的异次元裂缝，难道就不能封住召唤魔法吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138279.html
　　


第403章 值得一试

青萝的召唤魔法被希洛克的魔力粒子封印，也是让艾丽丝变了脸色，如果在这里继续和希洛克纠缠下去，搞不好会被全军覆没。
        担心这样的情况会生，艾丽丝也是赶紧向其他人大喊道：“快离开这里！”
        “离开？晚了！”希洛克冷哼一声，存在于空气中的魔力粒子也快的融合到了一起，将离开这里的路线全部封住。
        “哼，艾丽丝，你以为我这两个月什么都没准备吗？特别是在知道幕后黑手是赫尔德那个家伙，如今的我，早就已经越了在魔界之时的巅峰状态，今天一个都别想走！”希洛克厉声喝道，整个人也从赫伦皇帝的外貌变回了蓝皮肤的女性，她从王座上站起身来，一步一步走下台阶。
        “如果不是畏惧卡西利亚斯大人的力量，你干嘛要封住我的召唤魔法，说到底，你根本没有击败卡西利亚斯大人的自信，你充其量只是他的手下败将。”青萝毫不留情的嘲讽着希洛克。
        “虽然你说什么，反正今天你们都要死。”希洛克表面上对青萝的冷嘲热讽不为所动，但内心却愤怒到了极点，她张开双臂，魔力粒子在她手中变成了两把锋利的长剑，而她的下半身则化成旋风，直奔青萝而去，“就从你先开始吧。”
        青玦见状，担心自己的妹妹会有危险，也是直接使用了使徒化身，使用自己的长矛抵挡住希洛克的攻击。
        艾丽丝则皱起了眉头，如果不想办法清除这里的魔力粒子，没有卡西利亚斯大人的帮助，她们是绝对打不赢希洛克的，身为魔界魔女的她，非常清除这一点。
        “拖住她。”艾丽丝咬了咬牙，索性开始分析这魔力粒子的成分。
        “我知道。”青玦回答着说，并和希洛克交起手来，虽然能够缠住她，不让她去伤害别人，但青玦却感觉到如今的她，和在悲鸣洞穴碰到的，根本判若两人，一旦使徒化身解除，自己绝对会被她杀掉。
        “你最好快点，我只能帮你拖住五分钟。”青玦向着艾丽丝大喊，然后不停的制造炫纹，向希洛克射，却被她任意变化的形体，一一躲过。
        青玦的额头上也渗透出汗珠来，她感觉到一股前所未有的压力，就连和马特伽战斗那一次，都没有现在这么大。
        而希洛克更是游刃有余，她感觉以魔族人的身份，修炼到可以和使徒媲美的力量。已经十分难得了，可和真正的使徒相比，却始终差那么一点。
        并且在和青玦战斗的过程中，希洛克也渐渐掌握了制作炫纹的要领，开始尝试着将魔力粒子的形态转换成炫纹。
        尽管遭到接二连三的失败，但这并没有打击到希洛克，反倒是让青玦更加的紧张，她紧咬牙关，只感觉希洛克挥剑的度越来越快，再加上她时不时会将斗气融合到里面，青玦的也渐渐落了下风。
        “我当时可是给过你机会的。”希洛克忽然说道，然后使用斗气弹开青玦的长矛，接着一剑刺中了她的左肩。
        “喝！”希洛克爆喝一声，将身上的斗气全部向自己手中的长剑灌注，猛地力，直接将青玦射进了地板。
        青玦整个人倒飞出去，重重的落在地上，直接砸出了一个深坑。
        青萝完全没想到情况会急转直下，也是担心的不得了。
        “姐妹吗？”希洛克轻笑一声，然后从半空直接俯冲了下去，打算将这俩个人一块杀死。
        可就在希洛克要得手之际，一只巨大的手臂将她拦了下来。
        “谁？”希洛克下意识说道，然后顺着手臂望了过去，赫然现制造出来这条手臂的，不是别人，正是玲。
        此时的玲已经变身成了原罪天使的样貌，身材高挑，一头的黑自然的垂下来，荒古遗尘十字架在她变身的作用下，也已经转换成了黑色镰刀。
        希洛克眨了眨眼睛，觉得有些不可思议，按理说，玲拥有的力量会圣洁的，能够温暖人心的力量，可是现在的她，全身上下都散着黑暗的，死寂般的力量，和之前的那个形成了相当大的反差。
        事实上，玲之所以变身成这样状态，是因为希洛克可以通过吸收自己的圣光，变的更强。
        虽然原罪天使的战斗方式，玲并不喜欢，但眼下要是变身成炽天使的话，根本不能和希洛克抗衡。
        “你不要紧吧。”玲关心的问着青玦，并为她使用了缓慢愈合。
        “没用的。”希洛克如此说道，刚才自己刺中青玦的时候，特意将魔力粒子顺着伤口混入了进去，只要这魔力粒子不被清除，青玦的伤就不会愈合。
        “不要紧。”青玦紧咬着牙，只感觉左肩奇痛无比，如今的她只能用右手握紧长矛，“使徒化身还能维持一段时间。”
        “你懂我的意思吧。”青玦站在原地，深吸一口气，然后缓缓的吐出来。
        玲恍然大悟，明白她是准备使用那个了。
        “我知道了。”玲回答着，然后便向着希洛克直冲了过去。
        艾丽丝也变得焦急起来，对这魔力粒子的分析并不顺利，不过，就在她思考对策的时候，忽然注意到了青玦的情况，她能够感觉到，这里的元素正在向着青玦汇集。
        艾丽丝皱了一下眉头，心里也是想到了主意，她快步走到青玦的身边，将自己的想法告诉了她。
        “你说什么？”青玦也被吓了一跳，艾丽丝想到的主意也很简单，那就是让她将这里的魔力粒子全部吸收，做到清场的目的。
        艾丽丝注视着青玦左肩上的伤，“你的身体里面已经混合了一部分魔力粒子，它们只是能阻止你伤口愈合的度，但是却不能对你造成伤害，我想……这很可能和你变身成使徒有关。”
        “要是使徒化身解除了之后呢？”青萝却不同意，说到底艾丽丝的推论只是假设，万一出点差错，比如使徒化身的变身时间结束，或者是魔力粒子太多等等，这搞不好就会成为杀死姐姐的剧毒。
        “只要在那之前，将它们转变成星纹陨爆打出去就可以了。”青玦点了点头，也不顾妹妹青萝的反对，开始将周围的魔力粒子强行吸收进了体内。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138280.html
　　


第404章 魔之贤者

这些魔力粒子本身就是希洛克制造出来的，相互之间，也多少存在着感应，察觉到空气中的魔力粒子正在减少，她的脸色也逐渐变差，她不觉得艾丽丝能有如此的本事，清除这些魔力粒子。
        希洛克的目光很快落到了青玦的身上，整个人也是惊讶不已，就算是高等的魔族人，也不可能承受得住这么多的魔力粒子，但是她又很快的释怀了，不管她的出身如何，现在都是拥有使徒力量的强大战士。
        可是，如果这些魔力粒子全部被青玦吸收掉的话，这不单单是会影响到她实力的问题，一旦没有了这些魔力粒子封住空间的作用，那么青萝便会将卡西利亚斯召唤至此，这对希洛克而言，可绝不是什么好消息。
        希洛克咬着牙，直接扔下玲不管，然后向着青玦冲去，现在的她因为正在吸收这魔力粒子，无法行动，纵然她的实力再强，自己这个时候杀死她，也是易如反掌的事情。
        然而，虽然青玦身边周围的魔力粒子剧烈的减少，也让艾丽丝的魔法得到了解放，她见希洛克来势汹汹，也证明了她依仗这些魔力粒子才敢和她们战斗。
        艾丽丝索性将心一横，之前那么多次都在划水，今天也是时候认真一次了，她抱住自己的乐器，直接唤出了真名，“魔之贤者-玛丽蕾特！”
        随着真名的解放，这把乐器也渐渐露出了本来的模样，就连希洛克都被吓了一跳。
        “魔之贤者……魔界传说中的乐器，由赫尔德那个家伙亲自制造出来的武器。”希洛克倒吸了一口气，她万万没想到赫尔德会将自己最满意的杰作，送给这个女人。
        “哼。”艾丽丝解放了自己的乐器之后，整个人也是散出了自信，她吟唱起魔界的古来预言，手指也是不停的在琴弦上拂过，魔力也随着乐器出来的声音交融在了一起。
        希洛克皱起眉头，把自己手中的武器，向着青玦的心脏狠狠的投掷了出去，可是这把利剑在飞行的过程中，竟直接被分解成了魔力粒子，然后全部融入到了青玦的体内。
        这一幕让希洛克又惊又恼，可就在她准备新一轮攻击之际，出现在自己眼前的，却不再是保护着青玦的艾丽丝，更没有青玦。
        “这里是……”希洛克打量着四周，这里正是她的家，魔界的地轨中心，她微微皱起眉头，难道是艾丽丝那个女人对自己产生了惧意，无奈之下，送自己回到了魔界？
        “艾丽丝！”安图恩的声音赫然响起，无数的梅塔人从他的身上跳落下来，手里更是精心准备了各种各样的武器。
        “安图恩？”希洛克被吓了一跳，只得连忙和这群梅塔人战斗到了一起，她不断用自己的魔力，将试图冲上来的梅塔人一一消灭，可是这数量却夸张到了极点，就算自己一抬手就能灭掉一个，但马上又会有十个梅塔人加入战斗。
        “这到底是怎么回事？！”希洛克也被这些家伙搞的心烦气躁，她干脆连保护魔界地轨中心的想法都给抛弃了，直接将自己的魔力，汇聚到了一处，然后举起双手，制造出一颗硕大的魔法球。
        “去死吧！”希洛克咆哮道，并将魔法球朝着安图恩扔了出去。
        剧烈的爆炸席卷了这里，却并没有将魔界地轨中心毁灭，不……此时的希洛克已经不在魔界地轨中心了。
        她张望着周围的环境，茂密的森林，还有各种各样的植物，花卉，如此栩栩如生的地方，在魔界根本不多见。
        “中央公园……”希洛克一下子意识到了这是什么地方，可她想不明白，自己为什么会出现在这里。
        “嗯？这不是希洛克吗？”一个大叔的声音忽然响了起来。
        “卡，卡西利亚斯？”希洛克被吓了一跳，身体也是连忙摆出了防御动作，她紧张的咽了一口口水。
        “嗯？”卡西利亚斯一副不明白希洛克怎么了的样子，“你没事吧？”
        见卡西利亚斯久久没有攻击自己的意思，希洛克的心里这才松了一口气，不过她并不明白，自己为什么会出现在这里。
        “既然想不明白，就不要想了。”卡西利亚斯倒是觉得这个问题实在没有什么思考的必要，既来之，则安之，不过他的心里很快就冒出了别的想法，魔界的生存环境越来越糟，他本以为想要在这里生存下去，便会出现许多的强者，可事实并非这样。
        卡西利亚斯的手按住了自己的刀，“希洛克，你来的正好，我正打算寻找强者切磋一下，如果是你的话，倒也是具备这样的资格，和我决斗一番如何？”
        希洛克被吓了一个激灵，连忙拒绝了卡西利亚斯。
        可是卡西利亚斯一旦来了兴趣，就不是轻易放弃的人，他也不管希洛克的心情，便直接拔刀，只一下，就将她的人头砍落在地。
        希洛克的头颅在草地上滚了几圈，“不……不应该是这样的，使徒之间无法互相伤害，我不会死在你的手里。”
        是了，希洛克忽然恍然大悟，之前见到的安图恩，不是已经变成预言的一部分，死在了别的地方的吗？
        “艾丽丝！”希洛克也是勃然大怒，她想通了，她所看到的这一切，这些，都只是幻觉罢了，是艾丽丝使用魔之贤者-玛丽蕾特制造出来的幻觉！
        一想明白这件事，想要破解便没什么难的，希洛克缓缓闭上双眼，开始调动身体当中的魔力，随着她猛地睁开眼睛，便直接破掉了这幻境。
        “艾丽丝！”一见到眼前的魔女，希洛克也是一拳挥了出去。
        “哼。”艾丽丝不屑的冷哼，她知道自己的创造出来幻境不能彻底摧毁希洛克的心智，也却为她们拖延了不少时间，起码……雷尼，佐伊，蕾娜三人身上的魔力粒子，已经被青玦全部清楚干净了。
        雷尼快步冲到希洛克的面前，催出身上的斗气，帮艾丽丝挡了这一下，而蕾娜也跑到了希洛克的身后，计算了足够的距离，从怀里扔出去一网蓝色的大网，硬是将她从艾丽丝的身前，给拽了回来。
        “死亡毒雾！”蕾娜大吼一声，索性将身上携带的毒瓶全都砸向了地面。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138281.html
　　


第405章 蕾娜的决心

“死亡毒雾！”蕾娜怒吼一声，将身上还剩下的毒瓶全都扔在了希洛克的脚下。
        瓶子猛击地面的瞬间，直接生了爆炸，毒雾直接蔓延开来，将希洛克笼罩其中。
        “咳咳。”希洛克下意识捂住鼻子，虽然她本身是没有体型的使徒，但是蕾娜在经历过天界，安图恩的战争之后，也是特意找到皇女艾莉婕，要到了一小块使徒安图恩的神经细胞进行研究。
        不得不说，蕾娜的确是用毒天才，在制毒的领域，更是没有人可以越她，一回到玛尔废墟，她就开始了新的研究，经过了无数实验，最终得以成功，研制出了可以用来对付使徒的猛毒。
        希洛克更是大惊失色，毒素这种东西，在魔界不是没有，最出名的一种就是长时间接触泰拉石之后，所产生的剧毒，可即便是这种让所有魔族人都闻风丧胆的剧毒，对希洛克来说，根本不算什么，她甚至可以将其吸收，然后转变成自己力量的一部分。
        可是，蕾娜如今释放出来的这种毒雾不但没有办法被希洛克吸收，反而让她第一次感觉到了窒息的痛苦感。
        “你都对我做了什么！”希洛克愤怒的咆哮道，并将自己的魔力转变成了帝国骑士才能掌握的金色斗气，可直到这个时候，她才现，这毒雾不但只是会让自己产生痛苦感，就连自己视线的能见度也受了很大的影响。
        希洛克环顾四周，想要将蕾娜找出来，然后杀掉，可是凭借她将自己的感知能力挥到了淋漓尽致，却还是无法搜索出她的位置。
        “逃走了吗？”希洛克下意识说道，然后产生了赶紧离开这里的想法，可是她的身体刚有所行动，便感觉到身后传来一阵剧痛。
        “想走可没那么容易。”蕾娜不屑的说道，现在的她，可是经过了刻苦修炼之后的，可天界时候的那个自己根本不可相提并论。
        “可恶。”希洛克几次要从这毒雾中逃脱出去，可全都被蕾娜给迎击了后来，最后，怒火中烧的希洛克，干脆疯狂的向着周围动起了攻击。
        蕾娜也没有料到这一点，身子还没来得及退到安全的位置，小腹就被希洛克斗气所化成的利剑刺穿，她随之吐了一口鲜血，却还是强忍着身体的剧痛，从口袋里面取出来一个红色的小瓶子。
        希洛克虽然看不到蕾娜，但还是凭借着感觉，注意到了自己刺中了什么，她立马停下胡乱的攻击，将自己的魔力全部集中起来，将自己的手臂化成了章鱼触手，然后向着蕾娜的位置甩了过去。
        希洛克本以为自己这一招，可以直接将蕾娜从这毒雾当中打飞，然后自己便可以趁着机会，逃离出去。
        可是，希洛克的触手感觉到了一股强大的阻力，她的眉头也不禁皱了一下，难道说……其他人也进入了这毒雾和自己交手吗？
        然而抓住希洛克触手之人，不是他人，正是努力和她战斗的蕾娜，此时的她全身上下都覆盖了一层红色的血雾，就连小腹的伤也正在以肉眼可见的度恢复，这便是毒王的真正可怕之处，就算世间再厉害的猛毒，对她而言，就像是恢复剂一般。
        在经过无数次的尝试之后，蕾娜最终驾驭了这股强大的力量——万毒噬心诀！
        蕾娜逐渐加大手上的力道，血雾也随之变化成了魔鬼的样子，“喝啊！”蕾娜大吼一声，直接将希洛克变化出来的触手捏碎。
        希洛克更是惊慌不已，如果是玲，青玦，这种被神所眷顾之人，在机缘巧合，还有努力付出之后，得到了神或者是使徒一般的力量，这倒也在情理之中，可是蕾娜……在希洛克看来，只不过是平凡的不能再平凡，低等到不能再低等的人类女人罢了。
        可是偏偏是这样的女人，竟然能够爆出如此惊人的力量，不但将自己困在这里，还依靠着自身，正在和自己战斗。
        “为什么！为什么！”希洛克也随之变得疯狂起来，她实在无法接受这样的事实，是的，她接受不了，在魔界，她可是高贵的使徒，就连魔界那些各个组织的大人物，也不敢向自己出挑战，无论自己走到哪里，那些魔族人都会对自己顶礼膜拜，可是到了这里，自己竟然被人类，这种连魔族人都不如的低等生物，逼到了这种程序。
        “哼。”蕾娜不屑的冷哼，此时的希洛克在她的眼里，简直就是破绽百出，她看准机会，一步直接逼近到了希洛克的面前，她从自己的怀中摸出来一块红色的板砖，狠狠的拍中希洛克的脑门，还没等她反应过来，自己又握紧拳头，调整身体中的全部肌肉，击中她的下巴。
        然而，希洛克并没有向蕾娜想的那般，在经受自己全部力量之后，整个人变会倒飞出去，她本身就是可以随意变化形体的使徒，在蕾娜击中自己下巴的那一刻，她的下半身也变成了蛇身，趁着蕾娜的注意力全都放在了攻击之时，自己已经牢牢的缠着了她的腰。
        “什么时候。”蕾娜将要和希洛克拉开距离的时候才现这一点，却已经为时已晚。
        “呵呵呵呵。”希洛克随之阴笑起来，“该死的低等生物。”她一边说道，一边将双手再一次变成了章鱼触手，抓住蕾娜的两只手腕，用力一拉，让她动弹不得。
        然而，面对这样的剧情，蕾娜并没有任何的慌张，她纵然将一位毒王的实力挥到了顶级，但她的心里却非常的清楚，以她现在的实力，还无法凭借自己来消灭一位使徒。
        所以，从一开始的时候，支持蕾娜行动的原因，就不是为了杀死希洛克，她的真正目的，只是为了给青玦拖延时间，让她将这里的魔力粒子全部吸收。
        “哈哈哈哈。”蕾娜笑出声来，“果然，以我现在的实力，只能为你拖延这么多的时间吗？青玦！”她的音量突然提高了数倍，“一定要杀死希洛克！”
        听到蕾娜的话，希洛克也是意识到了不妙，她的胸上又迅生长出来两条手臂，并各自握着一把锋利的长剑，猛地的刺穿蕾娜的身躯。
        希洛克虽然很想将蕾娜碎尸万段，可眼下却不是时候，她已经感觉到魔力粒子消失的七七八八，她看着躺在地上抽搐的蕾娜，咬了咬牙，还是从这死亡毒雾中，疾飞了出去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138282.html
　　


第406章 开始召唤

“快住手！”青萝拉扯着青玦的衣服，想要让她停下来，因为随着魔力粒子吸收的越来越多，青玦的皮肤也生了变化，她本来是杏仁色的皮肤，此时已经转变成了青色，并且青玦的心跳还有呼吸声都在快的减弱，如果继续下来，青萝担心她会有生命危险。
        可是……如果青玦现在停下，空气中存在的魔力粒子，还是不足以让青玦召唤卡西利亚斯。
        另一边的希洛克此时也从毒雾中飞了出来，她的视线一下子就锁定了青玦，她甚至可以感觉到这家伙的生命力已经变得非常虚弱，就算自己不攻击她，继续吸收下去，也会有生命危险，可不管怎么说，希洛克都不愿意尝试，因为空气中的魔力粒子减少，也会导致她的战斗力变弱。
        “希洛克！”玲从半空飞上，单手握着镰刀向着希洛克横扫了过去，后者没有意料到她的攻击，也是一时不备，直接被她横腰斩断。
        可希洛克并没有被杀死，她出一阵阴笑，上半身和下半身也没有合到一起，而是直接分裂成了两个希洛克，分别从不同的方向朝着青玦的冲了上去，在她看来，自己根本不需要多么强大的力量，只要自己的拳头的能够命中到她，就可以将其杀死。
        “快拦住她！”玲也是被吓了一跳，纵然反应敏捷，却也只追上了其中一个，另一个希洛克还是没有停下脚步。
        “召唤！远古骑士！”青萝见状，也是没有其他的办法，为了自己姐姐的安全，她也只能先进行可以召唤用来帮忙防御。
        “遵循主人的召唤而来。”穿着黑色盔甲的远古骑士如是说道，他一睁开眼睛，就看到了杀意满满的希洛克，他深吸一口气，拔出背在身后的那把沉重巨剑，向着希洛克猛地挥击。
        希洛克虽然在分裂之后，只有一半的力量，但这位远古骑士还是没有被她放在眼里，她直接变化成了巴恩特的样子，并催动出金色的斗气，右手上也模拟出了飓风短剑，索性和远古骑士拼起了剑术。
        “汝到底是何人？”远古骑士也是被吓了一跳，他万万没想到眼前的女子竟然有如此的能力，并且那金色的斗气，可以抵挡自己的武器，而那短剑却又能击破自己的盔甲，一时间，远古骑士直接落了下风。
        “主人……”远古骑士紧咬牙齿，想要和希洛克进行最后的抵抗，“抱歉……”他认识到了自己和希洛克的差距，自己根本不可能是她的对手，“请召唤卡西利亚斯大人前来吧。”
        远古骑士说完，整个人便直接变化成了黑色的大剑，向着希洛克横扫，却被对方的短剑挡住。
        二人较量起了力量，远古骑士干脆直接选择了自爆，牺牲自己，来为青萝争取时间。
        希洛克远远没有想到这家伙会牺牲自己的性命来制造爆炸，整个人直接被炸的倒飞了出去。
        而玲那边，面对着只有一半力量的希洛克，对付起来也游刃有余，她的镰刀几次都对希洛克造成了伤害。
        希洛克更是被气的咬牙切齿，她还是第一次感觉如此的气愤，可在气愤的同时，却又无可奈何，玲变身成原罪天使的力量和青玦相比都是有过之而无不及。
        “可恶。”希洛克索性向后退去，和另一半自己重新融合到了一起，可俩个希洛克受到的伤害，也在这一刻相加到了一起，无论是玲的镰刀，还是远古骑士牺牲自己的爆炸，都非同小可。
        希洛克只感觉全身都在剧痛，她的膝盖也会沉重无比，直接半跪到了地上。
        “真是难看至极。”艾丽丝也是嘲讽起来，因为她感觉到空气中的魔力粒子，已经被青玦吸收的差不多了。
        “星纹……”青玦爆喝一声，想要在失去意识之前，将凝聚的力量向着希洛克打出，可无论是她的身体，还是精神力，都到了极限，她的眼皮毫无征兆的合在了一起，高举的右手也垂了下来。
        “姐姐？姐姐？”青萝被吓了一跳，穿越到这个世界以后，她就只有青玦这一个姐姐，虽然平时都见面总会争吵，她也会把自己当成小孩子一样教育，但是……这是她在这个世界唯一的亲人啊。
        然而，灾难并没有结束，青玦凝聚的星纹陨爆并没有消失，因为青玦失去了意识，这个大杀器也是失去了控制。
        “不好。”眼见星纹陨爆就要这样炸开，艾丽丝也是赶紧打开了异次元裂缝，将星纹陨爆吸收到了其中。
        “呵呵。”希洛克见到艾丽丝出手，将这力量转移到了别的地方，心里面也是长长的松了一口气，如果她们真的抱着不怕牺牲的意志，和自己同归于尽，这个融合了元素还有魔力粒子的星纹陨爆，以自己现在的状态，也未必能够承受的住。
        “缓慢愈合。”玲赶紧对青玦使用治疗术，连着使用了五次，都不见有什么起色。
        佐伊也赶紧跑到青玦的身边，使用了自己能够想到的全部力量，才勉强保住了青玦的性命，可是她到底什么时候会醒过来，佐伊的心里也没有个把握。
        可不管怎么说，青玦之所以会变成这副样子，都是希洛克的错，如果不是她创造出来的魔力粒子，自己的姐姐绝对不会变成现在这个样子，青萝抹了一把眼泪，目光也是落到了希洛克的身上。
        “希洛克！”青萝大声的吼道，她现在的心里只有对希洛克的愤怒，只要能够将她消灭，自己愿意付出任何的代价。
        青萝开始吟唱魔界古老的语言，并将自己身上所有剩余的魔力，全部用于对卡西利亚斯本体的召唤。
        希洛克明白自己的窘境，虽然蕾娜，青玦都已经倒下了，威胁自己的星纹陨爆也被艾丽丝转移到了别的地方，可是青萝的召唤魔法，却是她现在的危机。
        希洛克深吸一口气，脚跟也是用力一蹬，想要在青萝吟唱完所有的咒语之前，想起阻止。
        “休想！”艾丽丝可不想让这一切的努力都变成功亏一篑，她将自己的魔力全部赌上，手指拂过乐器，一道巨大的墙壁从地下突然崛起，硬生生将希洛克的攻击挡了下来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138283.html
　　


第407章 存在的意义

青萝在艾丽丝的帮助下，念出了完整的魔界咒语，远在魔界中央公园正在享受着下午茶的卡西利亚斯也被青萝的召唤魔界，直接传送到了这里，他优哉游哉的坐在地上，伸出便去拿凯莉刚刚沏好的绿茶，却什么都没有摸到。
        “嗯？”卡西利亚斯出惊奇的声音，这才睁开了眼睛，现自己已经远离了魔界，他环顾四周的情况，现了和自己签订过召唤契约的青萝，然后又注意到了玲和艾丽丝，马上意识到了之前自己分身答应过她们的事情。
        “卡西利亚斯大人……”青萝努力的朝着他露出了微笑，却因为魔力消耗一空而感到了前所未有的疲惫感，身体只能瘫坐在地上，动弹不得。
        “卡西利亚斯大人，请一定要帮助我们。”艾丽丝也央求般的说道，在她看来，现在能够消灭希洛克的希望，就是依靠这位使徒大人，卡西利亚斯的力量了。
        “嗯？”卡西利亚斯看了一眼艾丽丝，“魔界的魔女，也被逼到了这个地步吗？”
        “卡，卡西利亚斯……”希洛克自然不会认错被青萝召唤出来的强者，她紧张的咽了一口口水，心里也是忐忑不安，自己虽然可以变成任何物质，但是面对他的话，不管变成什么，也没有办法从他的手里逃走的可能吧，关于这点，希洛克还是能够认识到的。
        “哟，希洛克。”卡西利亚斯从地上站了起来，他的手指也挠了挠胡茬，“我上周还去了魔界地轨中心，你和安图恩都消失了以后，那里也变得让人失望极了，就连格努西尔那样的家伙能够自称为王了。”
        “……”希洛克一语不，眼光却不敢从卡西利亚斯的身上离开，生怕他会突然起进攻。
        “别紧张。”卡西利亚斯常年和各种强者进行决斗，在这方面也是锻炼出了敏锐的直觉，他只一眼，便意识到了希洛克的内心，他却平淡的说道：“我这个人从来不屑搞偷袭这种手段，真正的决斗，是应该报上双方姓名，然后再拔剑的光荣时刻。”
        “呵呵。”希洛克笑了笑，“你在这方面，还真是一点没变。”
        不管怎么说，希洛克都和卡西利亚斯交过手，这些话他在当初就和自己说过。
        “是吗？”卡西利亚斯对这样的评价没有太大的感觉，“之前在和玲决斗的时候和她约定过，只要她能赢过我，我便答应帮助她们来讨伐你。”
        、
        “她赢了你？”希洛克的视线从卡西利亚斯的身上转移到了玲那里，她的实力，的确让自己眼前一亮，可别说是卡西利亚斯了，就连自己，她都不是对手……
        难道说，是自己的能力恰好可以封住她力量的关系？希洛克皱了一下眉头，仔细想来，玲如果变成炽天使，使用圣光攻击，便会被自己吸收，然后成为自己力量的一部分。
        “只是我的分身。”卡西利亚斯依旧不温不火的说道，却在这个时候拔出剑，“第四使徒，征服之卡西利亚斯。”
        希洛克看着卡西利亚斯的举动，明白他这是在向自己起决斗，她无奈的叹了口气，“卡西利亚斯，你真的要这样吗？”
        “嗯？”卡西利亚斯意味深长的打量着狼狈不堪的希洛克，“不管是这里，还是魔界，你都是少有能被我认可的强大对手，对此，你该感到自豪。”
        “在那之前。”可即便如此，希洛克还是想要说服卡西利亚斯，“能否听我说几句话。”
        “哦？”卡西利亚斯倒也不着急动手，“是遗言吗？”
        “卡西利亚斯，你也是魔界使徒的一员，当初在讨伐龙王巴卡尔的时候，你也是在场的。”
        “巴卡尔吗？”卡西利亚斯点了点头，“巴卡尔的确是让人满意的对手，他虽然在使徒的顺位，排名第九，但龙之战争也证明了他一直都在隐藏自己的实力，要不是这家伙犯蠢，去招惹赫尔德的话，他也不至于落的那个下场。”
        “招惹？呵呵，卡西利亚斯，在巴卡尔之后，安图恩，罗特斯，狄瑞吉都相继离开了魔界，然后被某人以各种各样的方式杀死，这难道不是和巴卡尔当初现的预言内容一模一样吗？”希洛克张开手臂，一副下一个就是自己的样子，“你应该明白我说的意思吧？如果预言都是真的，那么，一旦我被消灭之后，下一个就有可能会是你，卡西利亚斯！”
        希洛克一口气说完，也不等卡西利亚斯的反应，在她看来，只要智商正常的家伙，都应该明白，这样对使徒不利的预言，一旦实现，那么对谁都没有好处，“和我一起消灭这些家伙，阻止预言吧，只有那样的话，我们才能永远的存活下去，只有那样，你才能一直和强者交手。”
        不得不说，希洛克的确是一个出错的谈判专家，包括艾丽丝在内，所有人的脸色都是骤然变色，甚至，就连青萝都不免担心起来。
        可是，在希洛克语毕之后，卡西利亚斯却爆出了十分爽朗的笑声，“哈哈哈哈哈。”
        希洛克见到眼前的景象，心里面也是感到了疑惑，她皱起眉头，完全想不明白卡西利亚斯为什么会是这样的反应，“这……这到底有什么好笑的？”
        想不明白，希洛克实在想不明白，自己所说的问题，可都是魔界使徒，面对那预言的命运，而卡西利亚斯也绝对不会是哪个例外，预言成真，他也要接受一样的命运。
        难道说……在卡西利亚斯的心里，并不相信这个预言？不……巴卡尔，安图恩，罗特斯，狄瑞吉，还有自己的命运，都在验证着预言的内容啊。
        “狭隘！”卡西利亚斯脸色突然变得阴沉下来，他怒视着希洛克，“就算预言都是真的，那又能怎么样？我卡西利亚斯，根本就不想要永恒的生命！”
        “什么？！”希洛克一下子愣在原地，她万万没想到，卡西利亚斯会说出这样的话来。
        “希洛克，我不知道你存活的意义是什么，但我却明白我的，我只是想要和强者交战，然后拼尽自己全部的力量，将其击败，这便是我存在这个世界的唯一意义，倘若真的遇到了比我还要强大的敌人，最终败于他的手下，甚至是被杀死，这也是我卡西利亚斯选择的道路，我才不屑管那什么狗屁的预言。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138284.html
　　


第408章 最强的敌人

卡西利亚斯的回答，让希洛克完全没有意料到，“你……你能接受这样的命运？”
        “你到底明不明白？如果按照预言所说，你的精神，你的意识，将会完全消失，从此之后，再也无法挥动手中的剑刃，再也无法与强敌交手！你的灵魂归于虚无，什么都没有，就好像你从来没有来过一般！”希洛克有些疯狂的喊道，她难以接受卡西利亚斯面对这一切，竟然还能如此坦然。
        “啊。”卡西利亚斯点了点头，“我当然知道，希洛克，但那又能怎么样？”
        “又能怎么样？！”希洛克瞪大了眼睛。
        而卡西利亚斯干脆举起了手中的剑，他的目光也从希洛克的身上转移到了自己的剑刃上面，那锋利且光亮的剑身，映出了卡西利亚斯的模样，他看着眼前的另一个自己，淡然的说道：“存在的东西，怎么会和没有来过一样？希洛克，没有死亡的生命，根本就是不完整的。”
        “不完整的？”希洛克用力摇了摇头，如果认可了卡西利亚斯就等于否认了自己的一切。
        “没错，至今为止的道路，我都是这么走出来的，不断的努力，变强，寻找对手，决斗，胜利，然后再寻找下一个，可能会失败，但从来不会放弃，我会想着如何变强，然后再打败那个对手，这便是我，征服者称号的由来，无论是魔界，还是这个世界，都流传着关于我的传说。”卡西利亚斯深吸一口气，他也不知道希洛克能否明白自己说的话，“然而，在最初的开始，我就已经想到了自己的结局，一声征战无数，最后却死在实力更加强大的对手面前。“
        “也许我卡西利亚斯会变成另一个人的垫脚石，但那又怎么样呢？啊……”卡西利亚斯好像忽然想到了什么一样，他忍不住大笑起来。
        “你，你笑什么？”希洛克愣在原地，她不明白，原来的这个家伙为什么可以露出那么爽朗的笑声。
        “笑什么？”卡西利亚斯一副你还不明白的样子，看着希洛克，“你没现吗？在时间的起始，故事的最初，我卡西利亚斯最强大的敌人就已经登场了。”
        “最强大的敌人？”
        这一次不光是希洛克，就连玲和艾丽丝也是出了惊叹，卡西利亚斯最强大的敌人……会是赫尔德吗？还是第一使徒？又或者是她们这些穿越到这个世界的游戏玩家？
        然而，这些猜测，都不是卡西利亚斯认为的答案，他深呼一口气，淡然的说道：“希洛克，我们拥有共同的敌人啊，那便是命运。”
        “命运？”希洛克又是一愣。
        “没错，我是不知道什么预言，也不在乎，如果我最后的败于其他人的手里，那这样的命运不就是我最大的敌人吗？只要我变的足够强大，强大到这个世界根本没有能伤的了我的剑，没有能害的了我的魔法，那样一来，任凭预言之书上面虽然怎么写，我也是屹立不倒。”卡西利亚斯的语气开始变得兴奋起来，他赫然现，自己一生都在寻找的强大对手，原来早就开始了和自己较量。
        然而，卡西利亚斯对此又并不纠结，“倘若，到了最后，还是出现了比我强大的敌人，被他杀死，那也只能说明我还不够强，没有击败‘命运’这个最初，亦是最后的敌人，但是啊。”
        卡西利亚斯猛地落下了手中的剑，“我的那些传说，活过的证明，可不会让人觉得，我这一生是没有意义的。”
        “战斗吧，希洛克，如果你想要活下去的话，就只有击败‘命运’这一种选择了吧。”卡西利亚斯再一次将手中的剑对准了希洛克。
        “第五使徒……无形……之希洛克。”希洛克的声音生了颤抖。
        “很好。”卡西利亚斯满意的点了点头，“到故事的最后，你并没有丢失身为使徒的自豪，希洛克，如今的你，绝对有资格死在我的剑下。”
        卡西利亚斯语毕，也不管希洛克是何反应，就直接冲了过去，在他看来，进行决斗的二人，在互相通报了名字之后，决斗就已经开始了。
        希洛克虽然失去了空气中的魔力粒子，并且还被蕾娜的死亡毒雾伤到了神经，又被玲和青萝的重伤，但她的反应力却没有受到多少影响，卡西利亚斯那常人根本捕捉不到的度，被她看来眼里。
        希洛克弯下腰去，便成功的躲开了卡西利亚斯，面对他连续的挥剑，自己也使用出了帝国骑士的斗气，用来抗衡。
        “还不错。”卡西利亚斯赞叹着说，希洛克比上一次交手的时候，强了很多倍，他的心里甚至开始好奇，如果没有和玲她们进行的车轮战，巅峰状态的希洛克，会有多强劲的实力。
        “哼。”希洛克冷哼一声，虽然她并不想和卡西利亚斯交手，但是面对这家伙的斩击，自己可没有好到不去还手求饶的程度。
        希洛克的双手，猛地的握住了卡西利亚斯的剑，虽然锋利的剑刃，直接割伤了她的手心，但她还是死死的抓着，没有放手。
        卡西利亚斯皱起眉头，他看出希洛克是想以此夺走自己的武器。
        “卡西利亚斯！”希洛克大声的咆哮道，并从自己的脖子处，又长出来两个和自己一模一样的女人，她们手里各自握着不同的武器，一左一右的向着卡里西亚斯猛砍，而她的本体则继续加大手上的力道，进行了和卡西利亚斯的武器争夺。
        然而，卡西利亚斯也不是吃素的，他虽然不能像希洛克那样，将自己的身边变成任意物质，但是却可以制造分身出来。
        两只卡西利亚斯的分身赫然出现在在卡西利亚斯的身后，和从希洛克脖子上长出来的女人交手。
        虽然他们两个都是魔界的使徒，但是卡西利亚斯的战斗技巧要更加的优势，毕竟他是被冠以征服者之称的使徒，所到之处，虐尽强者。
        相对于卡西利亚斯，只知道和安图恩抢夺能源的希洛克，就显得稍弱了一些。
        几番较量下来，反倒是希洛克的身上不断出来了剑伤。
        “就只有这点本事吗？希洛克，在魔界，你可以有着无形之称的使徒。”卡西利亚斯不温不火的说道，虽然他的目的是击败希洛克，但内心还是渴望着势均力敌的战斗。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138285.html
　　


第409章 真正的无形

希洛克紧咬着牙，她的心里清楚，如果不把卡西利亚斯的武器从他的手上夺去，自己是无论如何都赢不了这家伙的。
        卡西利亚斯的样子倒是显得更加的从容，他根本不在乎希洛克今天会不会被自己杀死，他只是想要一场可以让自己心满意足的战斗。
        “你就这点本事吗？”卡西利亚斯面无表情的说道，可话语却充满了嘲讽的味道，“如果只有这种程度的话……希洛克，凭借现在的你，可是无法反抗‘命运’这位强敌的。”
        “卡西利亚斯！”希洛克被气的倒吸了一口气，她索性把心一横，也不去管还保存着力量的玲，如果不打败卡西利亚斯的话，自己的结局就要死在这个家伙的手里了，“我才不会承认这样的命运！”她大喊起来。身体的魔力也毫无保留的调动了起来。
        希洛克的身体快的膨胀起来，然后直接变成了安图恩的样子，向着卡西利亚斯咆哮起来，马特伽和艾格尼丝也从她背上的黑色火山俯冲下来，向着卡西利亚斯送了上去。
        “冒牌货而已。”卡西利亚斯出不屑的冷哼，在他看来，被希洛克变化出来的这两个家伙，还没有本体的十分之一的力量。
        他的剑轻轻挥动，便直接将这假的马特伽还有艾格尼丝分割成了数块。
        可是，这俩个人只不过是希洛克的诱饵罢了。“
        “卡西利亚斯大人小心！”艾丽丝大声的喊道。
        只见变化成安图恩的希洛克忽然张开血盆大口直接把卡西利亚斯吞了进去。
        “你以为这样就能打败我吗？”卡西利亚斯的双眼只能看到一片漆黑，但却没有丝毫的惧意，不要说希洛克变化出来的假货，就算自己真的跑到安图恩的体内，他也有信心击败这个让人头疼的庞然大物。
        “夜冥流！残心剑！”卡西利亚斯爆喝一声，单手持剑，向着四面八方开始进行疯狂的斩击。
        希洛克自然没有意料，卡西利亚斯能在自己的肚子里面如此的闹腾，只得将他连忙吐出来，并随之吐了一大口鲜血。
        “卡西利亚斯！”希洛克此时恨不得将他直接杀掉，身体也快的生变化。
        而卡西利亚斯则在地上翻滚一圈便直接站了起来，他打量着希洛克，现她已经从安图恩这个庞然大物，变化成了巴卡尔，这位过去的龙之王。
        实际上，希洛克的变化，并不是简单的模拟，可是根据自己的记忆和了解，重新把自己改造成记忆中的那种物质，可以是人，也可以是物体，所以，但希洛克变成龙之王巴卡尔的时候，也是可以使用出他曾经拥有的力量。
        可是，对于希洛克这种好用的能力，卡西利亚斯却是不屑一顾，“哼，这次又是巴卡尔吗？下一个会是谁？普雷？赫尔德，还是第一使徒那个家伙？希洛克，意味的变成别人，是不会让你变得强大的。”
        “少来教育我，卡西利亚斯！”希洛克强忍着身体的剧痛，使出了巴卡尔才可以释放的狂暴火焰，想要席卷整座皇宫。
        见到这火浪袭来，艾丽丝也是不敢怠慢，她直接使用魔法将分散的众人全部转移到了自己的身后，然后又直接在自己的面前，打开异次元裂缝，将这股火浪转移到了别处。
        而卡西利亚斯则更加简单粗暴，他只是站在原地，一步都没有动过，面对希洛克释放出来的火焰，他连防御的心情都没有，反倒是这些火焰像是见到了多么可怕的存在似得，纷纷绕开了卡西利亚斯的身体。
        希洛克见到此情此景，心里也是凉了半截，她忽然感觉到自己和卡西利亚斯的战斗，根本就不是势均力敌，更像是他在玩一场游戏。
        卡西利亚斯也是通过希洛克的表情变化，注意到了她的内心变化，“我说了，希洛克，如果只是模拟成别人，你是永远无法击败我的。”
        “闭嘴！”希洛克大声的咆哮，随后直接变成了第三使徒，普雷的模样，她拍动着羽翼，直接飞到了半空，硬化了自己的羽毛，然后向着卡西利亚斯疯狂的射。
        见希洛克执意不停自己的劝告，卡西利亚斯也是无奈的摇了摇头，“为什么你就是不明白。“
        “只是模拟成别人的样子，是无法战胜我的！”卡西利亚斯忽然爆喝一声，他的手直接握紧利剑，然后纵向一挥，制造出来肉眼可见的剑气，直接将射下来的羽毛冲散，并继续向着希洛克疾飞。
        希洛克下意识躲开，却现仅是眨眼的功夫，下面的卡西利亚斯就已经消失不见了。
        希洛克大惊失色，快的寻找起来卡西利亚斯的身影。
        “后面。”卡西利亚斯的声音再一次响起，却是在希洛克的身后，她连忙回头，并用自己的羽翼进行防御。
        “夜冥流·一斩！”卡西利亚斯爆喝一声，他不再手下留情，直接砍断了希洛克的全部翅膀，然后一脚踩在她的脸上，狠狠的踢了下去。
        希洛克的身体快坠落，击中地板，直接砸出来一个深坑，扬起来的沙尘也是将她遮挡了起来。
        停滞在空中的卡西利亚斯也是直接俯冲了下去，他感觉胜负已经分出了，如今的希洛克，完全不是自己的对手，就算再继续打下去，也只是变成了单方面的吊打。
        咣当。
        然而卡西利亚斯的剑却像是击中了什么铁器，并没有伤害到希洛克的肉体，他皱起眉头，沙尘也开始一点一点的散去。
        “呵呵呵呵。”希洛克笑声响了起来，她的手用力一推，直接将卡西利亚斯推了出去。
        卡西利亚斯重新落在地上，他半眯着眼睛，这才看清了希洛克是用什么挡住自己剑的，那正是……和自己武器一模一样的……不，就连希洛克此时的长相都和自己一模一样。
        “这次竟然变成了我的样子吗？”卡西利亚斯轻笑起来。
        “是啊。”希洛克点了点头，“我本来就是无形使徒，模拟？也许在你的视角来看，二者的确很相似，但是……卡西利亚斯，这才是我身为使徒的能力。”
        “哦？”
        “我本来就没有所谓的形体，大小，形状，数量，我本就可以不断的切换。”希洛克如此说道，“所以……你忽略了自己的脚下。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138286.html
　　


第410章 功亏一篑？

“注意你的脚下，卡西利亚斯。”希洛克说道。
        “嗯？”卡西利亚斯愣了一下，也是立马意识到了危险，他连去看的想法都没有，便直接跃起，可是希洛克的行动要更快一些，还没等卡西利亚斯跳起来，两条章鱼触手便直接破开了地板，牢牢的抓住了卡西利亚斯的双脚。
        “罗特斯……”卡西利亚斯皱着眉头，下意识想要用剑将这触手切断，可是不知道为什么，这一次希洛克所变化出来的东西，硬度要更加强劲，自己的利剑砍在上面，不但没有将其断成两截，就连些许的裂痕都没有留下。
        然而，还没等卡西利亚斯搞清楚原因，变成他模样的希洛克就直接冲了上来，并将斗气覆盖到了自己的利剑上面，向着卡西利亚斯的胸口刺了过去。
        尽管卡西利亚斯意识到了危险，想要用自己的武器来进行防御，可是从地板中又钻出来一根触手牢牢的抓住了他的手腕。
        “什么？！”卡西利亚斯完全没有料到希洛克竟然在算计着自己，只得将自己的身体尽量的向右偏离，以免希洛克命中自己的要害。
        希洛克的剑，直接刺中卡西利亚斯的前胸，并从他的后背贯穿了出来。
        “咳……”卡西利亚斯咳出一口鲜血，他和希洛克四目相对，完全不明白，希洛克为什么会突然变成这么厉害，和刚才那个简直判若两人。
        希洛克大口的呼吸着空气，自己虽然伤到了卡西利亚斯，但自己的魔力也消耗了不少。
        “刚才的那些，我只不过是在演戏罢了。”希洛克笑着说：“自打我拥有意识以来，就知道该如何使用自己的能力，变成别人的样子，体验别人的生活，这种事我也是不止一次做过，无论是再怎么精明之人，都无法辨别真假，多靠了这个兴趣，我的演技已经到了炉火纯青的地步。”
        “卡西利亚斯，你的确很强，但你的劣势也非常明显，那就是看不起弱者，你只有在这强敌交手的时候，才会考虑到各方面的因素。”
        卡西利亚斯听着希洛克的话，也是半天说不出一句话来。
        “我很清楚，以我现在的状态，想要击败你，很难，所以才想到了这个方法，只要不停的在你面前示弱，就可以让你放松警惕。”希洛克稍微停顿了一下，“你说我只是模拟？呵呵，你以为无形这两个字是怎么来的？我可是能够做到改变身体当中的物质来变成自己想象中的模样。”
        “安图恩也好，罗特斯，还有你，我都可以做到百分百转换。”希洛克笑着说：“不过第一使徒那家伙，因为冷酷的性格，我倒是对他的了解最少，不然直接变成他的样子，就算是赫尔德，我也不用放在眼里。”
        可明明是希洛克掌握着现在的局势，但她的话，还是引的卡西利亚斯笑。
        “你笑什么？”希洛克皱起眉头，现在的情况明显对卡西利亚斯不利，他为什么还可以笑得出来？
        “我笑你天真啊。”卡西利亚斯咳出一口鲜血，但表情却还是非常的从容，“对第一使徒了解最少？希洛克，这才是你的幸福。”
        “嗯？”
        “你根本不知道那家伙的实力有多恐怖？和他决斗的场景，我直到现在都还历历在目，如果说在这个世界上，存在哪一个我会认为不管修炼多久都无法越的家伙，那就只有那个家伙了吧。”
        卡西利亚斯好战，可以说是整个魔界人尽皆知的事情，几乎所有人都认为，在卡西利亚斯的人生格言中，根本没有败北这两个字，可是他如今对第一使徒的评价，却大大出乎了希洛克的意料。
        “算了。”希洛克深吸一口气，她的状态也已经恢复了一些，她拔出刺中卡西利亚斯的剑，然后配合着自己的斗气，又对着不能行动着他进行了一轮疯砍，直到自己的怒火泄的差不多了，才停了下来。
        可尽管卡西利亚斯此时的样子有些狼狈，他的眼神中都没有丝毫的惧意。
        “青萝啊。”卡西利亚斯感觉到，以自己现在的伤势，恐怕连维持在这个世界都很难做到，更不要说帮她们打败希洛克了
        而青萝看到现在的卡西利亚斯，也是讽刺的心疼，如果不是因为大意轻敌，征服者卡西利亚斯，那会落的现在的地步？
        可这一切都已经成了定局。
        甚至，希洛克都已经看到预言正在被改写的可能。
        “我已经无法再留在这里和她战斗了，但是我相信，以现在的你们，是绝对不会输给希洛克的。”
        卡西利亚斯的嘲讽，让希洛克好不容易泄完的怒火，再一次涌上心头，可就在她的时候，卡西利亚斯的身体已经开始变得模糊起来，大概只持续了两三秒，他便消失在了希洛克的面前。
        “卡西利亚斯。”希洛克咬着牙念出这个名字，不过这个结果，她还是挺满意的。
        希洛克尝试着冷静下来，她微笑着打量着对面，雷尼和蕾娜已经昏迷了过去，失去了战斗力，青玦吸收了那么多的魔力粒子，就算没死也已经只剩下半条命了，青萝几乎用光了自己的魔力，才得以召唤了卡西利亚斯的本体出来，却还被自己打回了魔界。
        现在在场的家伙，也就只有佐伊，艾丽丝，玲三人在和自己对峙，而她干脆从佐伊的身上感受不到什么力量。
        “艾丽丝。”希洛克开口说道，“你看到现在这个局面，就没有什么想说的吗？”
        艾丽丝默默的看着希洛克，她完全没有想到，大家努力给青萝创造机会，让她召唤了卡西利亚斯，却还是没能消灭希洛克这个邪恶使徒。
        “嗯？”希洛克此时也不着急动手，虽然她表面上从容不迫，但这里面也掺杂着她的演技成分，毕竟刚和卡西利亚斯分出个胜负，自己的魔力一时半会还没有那么快能恢复到继续再战的程度，要是可以用说话拖延时间，那是最好不过的了。
        “希洛克。”玲挡住艾丽丝，还有其他人的面前，她盯着希洛克的一举不动，生怕自己一个不注意，她便直接冲了过来。
        “还有我。”玲认真的说道：“只要还有我在，就绝对不会允许你伤害她们。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138287.html
　　


第411章 吸收魔剑

艾丽丝忽然感受到希洛克的魔力正在一点一点的恢复，内心也是惊讶不已，她赶紧警告了玲这件事，让她无论如何都要在希洛克没有恢复之前将她彻底消灭。
        玲恍然大悟，她的心里还在奇怪，为什么希洛克会和选择和她们对峙，原来是她现在的力量已经所剩无几，而自己的状态则非常良好，也许可以消灭希洛克。
        “希洛克！”玲大声一声，双手紧握镰刀就直接冲了上去。
        希洛克倒也没有丝毫的慌张，玲的实力的确不俗，但是和卡西利亚斯相比，却相差甚远，就算自己现在没有足够的魔力，将她杀死，她也可以想办法拖延时间。
        希洛克的身形开始淡化，等到玲冲上来，横扫手中的镰刀之时，她已经消失在了大家的面前。
        玲一下子便皱起了眉头，她在感知方面，都不擅长，要是希洛克就这么逃走了，岂不是功亏一篑了？
        “艾丽丝！”她连忙转身，希望艾丽丝可以帮助到她。
        “她还在这里。”艾丽丝连忙说道，她确实能够察觉的出希洛克没有离开，因为对方也清楚，自己要是就这么逃走，的确可以休养生息，但同时也等于给了她们恢复的机会。
        自己这次击败卡西利亚斯多亏了他的大意，要是再有下一次，希洛克可不敢保证自己还能赢的过他，所以……这里的任何一人，希洛克都不打算放过，只有斩草除根，自己才能摆脱命运的安排，成为这个世界的统治者。
        下定这样的决心之后，希洛克只是利用自己使徒的能力，隐藏在空气之中，并快的进行移动，好让玲和艾丽丝无法捕捉到她，只要自己的魔力恢复到足够用的地方，这一次的战斗，便是她的胜利。
        如果是平常的艾丽丝，她倒是能够做到捕获她的位置，可是现在的她，魔力也所剩无几，自己光是站起来，都做不到，更不要说能帮到玲什么忙了。
        玲也是紧张不已，她明知道希洛克可能会在任何一个地方，慢慢恢复魔力，可她却不敢离开艾丽丝等人的身边，出去寻找，她担心在自己离开她们的时候，希洛克会突然出现，取走她们的性命，可以说，现在的局面对玲而言，非常的被动。
        “希洛克，有本事你就出来。”玲唯一能想到的就是逼希洛克冲动现身，可任凭自己怎么嘲讽她，都见不到这家伙的影子。
        然而就在玲百般无奈的时候，她的耳边忽然又响起了那个声音，魔剑阿波菲斯的声音，“用我吧。”
        玲的嘴角倒吸了一口凉气，她下意识低头看了一眼艾丽丝等人，自从能够听到魔剑的声音，她对这把武器就产生了忌惮的心理，可是眼下，除了依靠他之外，好像也没有更好的办法。
        玲咬了咬牙，犹豫了一下，还是从背包里面取出了魔剑阿波菲斯，让他帮自己找出希洛克的位置。
        魔剑阿波菲斯应声答应，然后朝着自己的前面释放出一道黑色的剑气。
        希洛克也没料到这把魔剑应该能够察觉到自己的位置，也是被吓了一惊，连忙向着旁边飞去，可是魔剑阿波菲斯却对她紧追不舍，连连释放出黑色的魔剑，并且释放的间隔也在逐渐减少。
        “啊！”希洛克拼命全力，却还是被这黑色剑气砍中了手臂，出一声惨叫。
        玲更是不会放过这样的机会，她猛地冲了上去，对准希洛克的胸口就是一击横扫。
        鲜血从希洛克的胸口喷洒而出，可希洛克毕竟是一位强大的使徒，这样的伤害对她而言，根本不算什么，她将自己的右手变化成了魔剑阿波菲斯的样子，然后向着玲反击，一刀劈中她的左肩，紧接着又朝着她的小腹，狠狠的踢了一脚，分开彼此的距离。
        希洛克的视线也是从玲的身上转移到了魔剑上面，在她看来，玲并不可怕，棘手的是魔剑能够感知到自己的能力，她心下一横，竟直接朝着魔剑追了上去。
        魔剑阿波菲斯也是没有料到这一幕，连忙向后退去，并在后退的同时，不停的挥出黑色剑气向希洛克打出。
        可此时的希洛克也是将好不容易聚集的魔力转化成了金色斗气，将魔剑的剑气一一弹开，她在和魔剑的追逐过程中，也是成为了胜者，她一把握着魔剑的剑柄，开始尝试把这把魔剑的力量，吸收到自己的体内，成为自己的力量。
        魔剑阿波菲斯想要摆脱希洛克，却没能成功，希洛克魔力也是快的膨胀。
        “快！”艾丽丝焦急的不行，她甚至感觉到按照这个度下去，希洛克的力量可能会变得比之前还要强。
        玲连忙点头，也顾不上自己左肩上无法愈合的伤，单手使用镰刀不停的攻击希洛克的右手，想要让她松开魔剑。
        “滚开！”希洛克爆喝一声，直接将玲震开，此时的她也生了变化，她的头迅的生长，转眼之间便长到几十米的程度，她的眼睛也转变成了血红色。
        “啊啊啊啊啊！”希洛克随之出痛苦的惨叫声，吸收这股力量的感觉并不是那么美好的，和魔剑合二为一的同时，她能够感觉到一股独孤的，空虚的，寂寞的感觉，这种感觉，比在悲鸣洞穴的时候，还要让她痛苦。
        希洛克的理智渐渐的疯狂，她胡乱的挥动着魔剑，嘴上也不停的念着谁也听不懂的话。
        “这是怎么回事？”玲也被吓了一跳，难道魔剑阿波菲斯真的有如此可怕的力量吗？就连魔界的第五使徒希洛克都无法驾驭？一想到这样的事情，玲也是不由自主的吞了一口口水，她的脑海甚至产生了想要抛弃这把剑的想法。
        “她疯了。”艾丽丝看着眼前的希洛克，忍不住说道，希洛克一向只吞噬温暖的能源，可魔剑自诞生以来，就是邪恶的象征，他不断的吸食人血，捕获灵魂，所以产生出来的力量，对希洛克而言，则是剧毒。
        可不管怎么说，希洛克仅仅是失去理智，从而变得疯狂，但她的实力可没有得到任何的削弱，要是不赶紧打到她的话，后果不堪设想。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138288.html
　　


第412章 万剑归宗

了狂的希洛克仿佛和魔剑阿波菲斯融为了一体，就连帮助玲的魔剑意识也消失不见，他任由希洛克使用，朝着玲疾飞而来。
        玲单手用镰刀全力抵挡，却完全不是希洛克的对手，数个回合，她便被希洛克那强大的力量击落到了地上。
        玲连忙起身，希洛克的魔剑已经落了下来，剑劈在镰刀之上，爆出来一股力量，直接将玲脚下的土地分裂成了数块。
        将这一切看在眼里的艾丽丝也是焦急的不行，她的大脑转的飞快，可是除了玲之外，其他人都失去了体力，或者是魔力，根本无法加入到战场。
        要联络第二使徒，赫尔德大人亲临吗？
        艾丽丝的脑海冒出这样的想法，因为除此之外，她想不到任何能够扭转这局面的办法，可是……她的内心还是非常犹豫。
        “喝啊！”玲爆喝一声，用力将希洛克招架了回去，但她的状态也不好过，拥有了魔剑阿波菲斯的希洛克，简直就像是变了一个人似得，无论是度，还是力量，都不可同日而语，如今自己的左肩更是受了伤，单手和她战斗，根本占不到一点的上风。
        “缓慢愈合。”玲试着使用了治疗术，却还是无法愈合伤口，看样子如果不击败希洛克，受到魔剑诅咒效果的她，根本恢复不了左手的使用。
        就在玲呆的这一瞬间，希洛克直接俯冲到了她的面前，将她的镰刀打飞了出去，紧接着便再一次举起魔剑阿波菲斯，向着玲脖颈挥了过去。
        玲也是没有想到，情况会急转直下，她心里大惊，下意识将防御手段的圣光烬盾，被迫引爆。
        圣光烬盾在二人之间爆炸开来，产生的破坏力，也是让俩人同时后退了几步，玲逃过一劫，也是赶紧后撤。
        只是她这个时候意外的现，被引爆的圣光烬盾竟然意外的在希洛克的皮肤上留在了伤痕。
        这出乎了她的意料，她还以为希洛克会直接把这个力量吸收进体内。
        难道说，因为连自己没有想过会使用这个技能，所以希洛克没有反应过来吗？
        玲深吸了一口气，虽然希洛克此时失去了理智，但反应力可没有衰弱的迹象，她犹豫了一下，还是应该试探一下，她聚集体内的圣光，以最小的光源造出了一个小金球，以这个大小，就算是普通人类，都无法伤及，就算被希洛克吸收，也不会增强她的力量。
        “去吧！”玲快飞到空中，然后将金球直接扔了出去，她倒也没有想过这一下便会成功，所以也是连忙制造出来三四个差不多大小的金球，一口气的扔了出去。
        希洛克这次却没有向之前那样，见到玲的圣光就拼命吸收，反倒是进行了躲避。
        这让玲感到有些神奇。
        艾丽丝更是恍然大悟，“我知道了，如今的希洛克已经无法再将圣光吸入了，她并没有能够同时承受相反属性的肉体！”
        “嗯。”玲点了点头，干脆直接从原罪天使切换到了炽天使的形态，然后从自己的身上掏出了佐伊给她的那本传道之书。
        她快打开了书本，然后将里面的力量释放出来，她的手指轻轻一动，便将变回十字架模样的荒古遗尘十字架召唤回了手中。
        “圣光天启！”玲索性将自己的圣光之力全都注入到了这本书中，神圣的气息也变成了可以媲美太阳的光芒，瞬间就充斥了整座皇宫。
        这股强大而又圣洁的力量，轻而易举的便将她左肩上的诅咒轻松化解，就连躺在地上的雷尼，蕾娜，青玦的状态也渐渐有所好转。
        反倒是希洛克成了玲唯一攻击的目标，这光芒对玲等人来说，如同温暖的阳光，可对希洛克而言，则成了炙热的炎日，光芒刺激着她的每一块皮肤。
        “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”希洛克出一阵惨叫，她的皮肤快的溃烂，视线也变得一片漆黑。
        她直接从半空坠向地面，并疯狂的攻击着自己的四周，却因为什么都看不见，根本找不到玲的位置。
        不过，希洛克作为魔界使徒，拥有的强大生命力还是出乎了所有人的意料，圣光天气的光芒渐渐的消退，玲也从半空落到地面，刚才的攻击，她可是没有丝毫的保留。
        此时的玲只能瘫坐在地上，大口的呼吸着身边的氧气，她感觉自己的肌肉正在被成千上万的蚂蚁啃食着。
        “希洛克……”艾丽丝也是惊呆了，她以为希洛克会直接消融在刚才那样的强烈攻击之下，可是希洛克纵然又一般的身体被烧烂，双目失明，她依然站在那里。
        “还……还没死吗？”玲也是不敢相信，她想起身消灭希洛克，可完全没有那样的力气。
        魔剑阿波菲斯剑柄上的眼睛忽然亮了起来，希洛克也随之出一阵阴笑，“哈哈哈哈哈哈。”
        魔剑上的血红之眼代替了希洛克的眼球，让她能够看到所有人的情况，就连承载着最后希望的玲也只能坐在地上，苟延残息。
        虽然自己被刚才那招圣光天启伤的不轻，但只要自己能活下来，恢复到巅峰状态，也只是时间问题。
        “去死吧，玲。”对玲深痛欲绝的希洛克直径朝着她走了过去，她高举魔剑阿波菲斯，对着她也是露出了笑容。
        玲看着那把魔剑，心里的情绪变化也是复杂，她不止一次以为自己可以完全掌控魔剑，可谁成想，到了最后，自己竟然要死在这把武器之下。
        更可笑的，玲现在根本没有任何力气，她连转身逃走都无法做到，只能眼睁睁的看着那把魔剑，那把魔剑阿波菲斯。
        可是，希洛克却迟迟没有落下，看样子，她是想要折磨玲的内心，这种等死的感觉，比死要更加可怕。
        “万剑归宗！”
        然而，就在这个时候，希洛克忽然感觉到一股强大的力量，正在拉扯自己，并直接将她拖到了半空，而那把魔剑，也迟迟无法挥落。
        “还好赶上了。”张晨和梁月一左一右冲了进来，看着被梁月万剑归宗吊起来的希洛克，他才松了口气。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138289.html
　　


第413章 破坏心脏

见到玲平安无事，张晨悬着的心才得以放下，他和梁月也是早就想要赶过来这边，可是那些尸体的实力却也不弱，浪费了这么长的时间才得以解决。
        “你不要紧吧。”张晨向着玲关心的询问，然后也是命令凯贾形成铠甲给玲穿上，以此来保护她的安全，然后又让赛亚将玲带到安全的地方，以免被希洛克伤到。
        “已经到尾声了吗？”梁月皱起眉头，环顾四周，检查着现在的局势，青玦，艾丽丝，蕾娜，这些他认为都是强大的对手，此刻已经全部倒下，就连玲也没有足够继续战斗的体力。
        “希洛克！”张晨大喊一声，然后让卡洛还有卡赞向着无法行动的她展开进攻。
        卡赞的巨斧还有卡洛的地狱火，无情的攻击着希洛克，前者倒是造成了一些伤害，反倒是卡洛的地狱火竟直接被希洛克无情的吸收掉了，转眼成为了她的力量。
        而有了这股力量的希洛克，也是从万剑归宗的剑阵中挣脱了出去，她全身上下燃烧起了地狱之火，并和卡赞战斗到了一起。
        卡洛第一次见到这种局面，也是一下子愣在了原地，他看着手中刀刃上面的火焰，心里也是不敢再冒然上前，生怕希洛克再一次把自己的地狱火吞掉。
        “解除召唤。”张晨见卡洛的攻击对希洛克没有作用，也是直接让他先回到地狱，将自己的魔力用来召唤其他的鬼神。
        “切碎一切吧！布雷德！”张晨爆喝一声，布雷德也是随着一道紫色的雷电登场，他看着眼前的希洛克，对这场战斗早就迫不及待了，他抱怨着张晨为什么不早一点召唤自己，随着也不等他的回答，便直接冲了过去。
        布雷德看似全身上下被紫色的雷电包裹，但他的攻击却并不是使用魔力，而是更为特殊的力量，希洛克试图将其吸收，却只能感觉到一阵被电的疼痛，无法获得这力量。
        可是，布雷德因为高傲的性格，天生就看不上其他的鬼神，认为自己才是最强的鬼神，所以也不愿意和卡赞进行配合攻击。
        卡赞对布雷德的行为有些恼火，反而是增强了他的力量，在这愤怒之下，卡赞的体型越来越大，手中的巨斧也变成了双剑。
        希洛克虽然有魔剑阿波菲斯，还吸收了卡洛的地狱火，但是面对眼前的这俩个疯子，她也是逐渐落了下风。
        任凭被魔剑阿波菲斯伤到，卡赞和布雷德都没有任何的惧意，也不闪躲，反而士气越加的高涨。
        张晨看着自己鬼泣的英勇，心里也是美滋滋的，之前面对那么多的使徒，自己都没有英雄般的表现，这一次也总该自己好好的挥了。
        可有人不这么想，那就是梁月，虽然他能感觉到希洛克现在有些穷途末路了，但她毕竟是一位使徒，自己可不会放弃这次的机会，他甚至一把抢过来张晨手中的野太刀，然后催自己的剑气，将其覆盖到了上面，接着便踩着轻盈的步伐，也加入了战斗。
        “诶。”张晨没想到梁月好端端的会从自己的手里抢走武器，也是愣了一下，“你这家伙不是不用武器的吗？”
        不过，梁月却没有回答他，并且在不断挥剑，收招，挥剑，收招，的过程中，他渐渐感应到了不适应感，虽然在梁月的心中，认为万物既剑，但是他觉得，不同的剑，会挥出不同的效果，所以才会选择张晨手上的这把真·剑。
        可实际的情况，并非梁月想象中的那样，他渐渐意识到，万物既剑，而剑却非剑的道理。
        是的，梁月的剑术在久久没有握起真的剑之后，重新在使用剑的时候，领悟到了这点，这让他欣喜若狂，他甚至认为，自己在剑的领域，又上了一个境界。
        “索德罗斯啊，索德罗斯，真不知道你见到现在的我，会是什么样的表情。”梁月轻笑一声，索性将张晨的野太刀随手一扔。
        “喂，你这是干什么？！”张晨看到眼前的一幕，心里也是有些不爽，自己的野太刀可是神器中的神器，就算用整个帝国，他都不换，却被这家伙说扔就扔了？
        “这才是剑。”梁月大笑着说，这一次，他连布条都懒得充当自己的武器了，他右手握拳，直接向希洛克做出挥剑的姿势。
        不得不说，梁月的动作让希洛克也感到疑惑，可是下一秒，她却一下子惊呆了，明明梁月的手上什么都没有，可是随着他挥剑的动作，自己的小腹竟然直接会破开一道伤口，鲜血也从那里面喷涌了出来。
        希洛克呆呆的看着这一切，根本没想明白，梁月是如何做到的。
        可卡赞还有布雷德显然不愿意给她思考的机会，俩位鬼神，分别使用自己的武器，攻击着希洛克。
        “只要破坏使徒的心脏，才能消灭她们。”玲开口说道，此时的她，再赛亚的帮助下，已经恢复了一些体力。
        “嗯。”张晨点了点头，然后向着自己的鬼神喊道：“攻击希洛克的心脏。”
        可虽然能够领悟到这点，却没有那么简单，布雷德和卡赞还有梁月都看准了机会，将自己的武器刺中了希洛克的左胸。
        本以为希洛克会因为心脏被破坏，从而被消灭，可是她的嘴角却露出了奇怪的阴笑。
        而下一秒，希洛克反倒是牢牢的吸住了他们三个的武器，然后反手挥出魔剑，将他们的脑袋砍下。
        梁月因为本就没用真的剑，所以也是轻松的躲开了魔剑。
        反倒是卡赞和布雷德被希洛克斩下了头颅，不过因为他们本身就已经死掉，变成了鬼神，所以只是失去了辨别方向的能力，并没有死掉。
        卡赞和布雷德想要把头重新按回来，却被希洛克用本是他们的武器，直接刺穿了他们的双腿，将他们牢牢的钉在了地上。
        “不愧是魔界使徒。”梁月不但没有害怕，反而眼神变得狂热起来，他再一次握住了无形之剑，向着希洛克使用了剑术，“幻影剑舞！”
        “这是怎么回事。”张晨有些着急，刚才自己的鬼神，的确刺中了希洛克的心脏位置，没有错啊，难道她和安图恩一样？不止有一个心脏？
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138290.html
　　


第414章 五秒

艾丽丝一眼看穿事实的真相，心脏对于魔界使徒而言，是唯一的弱点，只有破坏心脏，才能将他们彻底杀死，不然的话，无论使徒受多么重的伤，都可以慢慢恢复过来。
        但是……包括魔界最伟大的第二使徒，赫尔德大人，也无法做到将这唯一的弱点从自己身上摘除，更不要仅仅是排名在第五位的希洛克了。
        “我知道了。”艾丽丝提醒着大家，“希洛克本身就是没有形体的使徒，她的心脏自然不能用常识这种东西来判断，她一定把自己的弱点隐藏了起来。”
        玲和张晨都是恍然大悟的点了点头，契合希洛克的能力，倒也很符合艾丽丝所说的情况，只不过，知道这一点和真的实施起来，却也存在着一定的难度。
        玲快回忆着原本的剧情展，官方所给出的希洛克之结局是四剑圣，加上阿甘左的恋人，卢克西，和希洛克在悲鸣洞穴生了苦战，最后卢克西生了暴走，挥出的狂暴之间，直接连同空间以及希洛克的本体，全部毁灭的干干净净。
        可如今的情况，因为玩家穿越到这世界，导致很多事情都生了偏差，从而生了蝴蝶效应，希洛克不但没有被困在悲鸣洞穴，连四剑圣也没有聚集到一起的机会，至于本该杀死希洛克的卢克西，玲也是从来没有见过，更没听说过。
        不过，玲皱着眉头，嘴角也是倒吸了一口气，她忽然反应过来，卢克西虽然不在了，但是杀死希洛克的方法，似乎可以一试。
        “张晨。”玲转头问道：“你还记得希洛克之死吗？”
        张晨也立马意识到玲指的是什么，他低头思索了一会儿，“你有什么主意了吗？”
        “嗯。”玲点了点头，然后又问向了艾丽丝，“你现在还能打开异次元裂缝吗？”
        “异次元裂缝？”艾丽丝大彻大悟，原来玲的计划是什么，既然无法确定希洛克心脏所在的位置，就干脆将她整个人彻底粉碎，就像上一次消灭狄瑞吉一样，把希洛克也扔进异次元裂缝。
        “应该可以。”艾丽丝计算着自己还剩余的魔力，“但恐怕维持不了多久，五秒……以我现在的魔力，五秒已经是我的极限了。”
        “嗯。”玲点了点头，如果是五秒的话，必须要抓准时机才行，她快检查起了四周的环境，最后目光还是落到了希洛克变身成赫伦皇帝坐过的王座。
        玲指着王座，这个帝国最高领袖才有资格坐下的位置，“在那里打开异次元裂缝，可以吗？”
        “可以。”艾丽丝点了点头，眼下是她们唯一的希望，“什么时候呢？”
        “在我喊出惩戒圣枪的时候。”玲回答着说，但这却遭到了凯贾的反对。
        “不行，以你现在的体力，恐怕无法使用这一招。”凯贾倒不是担心玲，他只是觉得，只有五秒的异次元裂缝，很难将希洛克骗进去，唯一的可能，便是使用强大的力量，将他从这里轰进去艾丽丝打开的异次元裂缝，惩戒圣枪的威力，的确符合这一条件，但是考虑到玲现在的状态，他担心玲无法凝聚解放惩戒圣枪的体力。
        “不。”玲摇了摇头，她的心里倒是想了一个办法出来，她抬头看向了冰霜之鬼神，赛亚，这个唯一和她签订过契约的鬼神。
        “我的体质和别的人不同，既可以拥有圣洁温暖的光之力，也可以掌控虚无，邪恶的原罪之力。”玲解释着说。
        “你是要让我附身？”赛亚反应过来她的意思。
        “嗯。”玲点了点头，张晨虽然也是很强的鬼神，但他的最强招式，无法配合好艾丽丝的异次元裂缝。
        “好。”赛亚对此欣然接受，她又不是第一次附身到玲身上了，而她的力量也的确可以转变成玲的。
        随着赛亚附身到了玲的身上，后者也是能够感觉到一股寒冷的力量，她深呼一口气，握了握拳头，如果是现在的自己，完全有可能解放那个圣枪。
        另一方面，单独和希洛克战斗的梁月也是心满意足，虽然他从一开始的压制，到现在有些吃力，但他的内心却没有任何的恐惧。
        能变得更强，只要不停的和使徒交手，自己就能变得更强！
        “梁月！”玲赶紧喊了他一声，希望他能够配合自己的计划，可是现在的梁月，心思全都放在了这次和希洛克的决斗上，对于玲的话，他没有任何兴趣。
        “现在怎么办？”张晨忍不住问道。
        “我有办法。”艾丽丝忽然说道，“我可以用一部分魔力来控制梁月的心智，但是那样的话，能够给你创造的时间就只有三秒了。”
        “三秒……”玲喃喃自语，最终还是点下了头，三秒就三秒……
        艾丽丝开始演奏起来自己的乐器，她的眉头不由皱起，梁月的意志力要比常人强大许多，这让她不得不耗费更多的魔力，“只有两秒。”
        “两秒……”玲的额头上也不停的冒汗，她倒吸一口气，好让自己能够冷静，如果五秒还有可以操作的空间，但这两秒，就有难度了。
        而且，更让玲紧张的是，机会只有一次，不成功便成仁啊。
        可就在这时，张晨的手却轻轻的按在了她的肩膀了，玲下意识回头，看到了张晨的笑容。
        “不过结果如何，我都会和你一同面对。”
        “嗯。”玲点了点头，视线也从张晨的身上回到了希洛克，她的眼神也变得坚定起来，接着便大吼一声，“艾丽丝！”
        艾丽丝也是不敢怠慢，控制着梁月的身体，将希洛克引到了王座位置。
        “就是现在！救赎彼岸：惩戒圣枪！”玲将自己所有力量，包括赛亚的，全部用力解开圣枪的封印，无尽的圣光我充斥这里，刺得所有人都睁不开眼睛，艾丽丝也只能凭借着感觉，将梁月拉回来，并在希洛克的身后，打开了异次元裂缝。
        “都结束了！希洛克！”随着玲的一声怒吼，她也是毫不客气的将圣枪对准了希洛克的胸口，直接轰了过去。
        强大的圣枪穿过希洛克的胸膛，将这片空间都扭曲了起来，巨大的惯性，直接将希洛克带进了陷阱：异次元裂缝。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138291.html
　　


第415章 小女孩

艾丽丝看着希洛克被卷入到了异次元裂缝之中，心里面也是大大的松了一口气，这异次元裂缝，只有没有连接到正常的世界，便会默认将缺口连接到虚无，纵使希洛克的生命力再怎么强大，也无法在那里存活下来才是。
        玲从空中落到地上，也是大口的呼吸着空气，赛亚怕自己会将反噬，拖入地狱，也是赶紧解除了附身效果。
        玲双手按在地上，支撑着身体的重心，连续两次将自己全力的体力灌输到圣光天启，还有惩戒圣枪之中，也是让她的精神力，感觉到了前所未有的疲劳感。
        然而，就在大家都以为希洛克的事件可以告一段落的时候，那个已经消失的异次元裂缝再一次浮现在了大家的视线当中。
        艾丽丝更是惊讶不已，她赶紧让张晨想办法阻止，却为时已晚，异次元裂缝被希洛克从那面直接破坏，她的半个身子也会直接冒了出来，魔剑在身陷虚无的过程中，也是生了龟裂。
        “不，这不可能！”魔剑阿波菲斯生痛苦的声音，也许希洛克的死亡是注定好了的结局，但那绝不会是他的命运！
        了疯的魔剑阿波菲斯直接摆脱了的希洛克的控制，向她的手腕挥砍了过去，将希洛克的手臂直接斩断。
        希洛克随之生惨烈的叫声，却还是想要摆脱这异次元裂缝。
        “瞬影连环踢！”
        伴随着稽日天的大吼，他也是全身燃烧着红色的火焰，起身一脚，正好踢中希洛克的面目，将她直接送进了异次元裂缝，只是因为在空中飞行，稽日天也没有办法停下来。
        眼看稽日天就要和希洛克一起掉进异次元裂缝，梁月也是拼尽了全力，在他消失之间，直接扑在了他的身上。
        “消失吧！”艾丽丝也是赶紧将异次元裂缝封上，所有人的视线的死死的盯着那消失的异次元裂缝，担心着希洛克会再一次破开，从另一端逃回来。
        可随着时间一点点的流逝，并没有看到希洛克的影子，众人才在心里面松了一口气。
        “结束了吗？”玲见希洛克没有回来，这次干脆直接趴在了地上，她现在什么都不想干，只想好好的休息。
        “好像还没有结束。”凯贾却注意到了希洛克留下来的一只手和魔剑阿波菲斯，那上面暴露出来的邪恶力量，也是非常的浓厚。
        “怎么处理？”张晨对魔剑阿波菲斯倒是没有什么欲望，“要直接毁灭他吗？”
        “随便吧。”玲想到自己因为魔剑犯下的过错，她的内心也承认，现在的自己，还没有办法驾驭这把传说中的魔剑。
        “好。”张晨点了点头，还没等走到魔剑的位置，这把武器赫然冒出了紫色的光线，让众人不得不觉醒起来。
        “不好。”艾丽丝也察觉到了一些希洛克的气息，难道说这个使徒还没有死透吗？是魔剑切下来的那只手吗？
        “快消灭他！”可不管真相是什么，艾丽丝都没兴趣知道，她只知道，魔剑也好，希洛克也好，绝对不可以留。
        可是，刚刚和希洛克经历一场恶斗，在场的人都没有多少体力，就连行动也非常的吃力，包括稽日天最后的那一脚，也是他不惜消耗光了所有的体力，才踢出的最强一脚。
        所以，众人只能眼睁睁的看着魔剑阿波菲斯所生的变化。
        那道四射的光线渐渐退去，取而代之的则是紫色的烟雾，魔剑阿波菲斯也不停的颤抖，希洛克的手也变成了液体一般的物质，慢慢的和魔剑阿波菲斯合二为一。
        “这什么情况。”稽日天隐约从紫色的烟雾中看到魔剑阿波菲斯正在碎裂，然后慢慢化成人形。
        “该不会魔剑和希洛克的手同化了吧？”稽日天忍不住说道。
        这番话更是吓了所有人一惊，张晨更是赶紧捡起了地上的野太刀，和这不知道到底是什么玩意的家伙对峙。
        这个时候，紫色的烟雾也开始消散，并在稀少的烟雾中显现出来一位女孩，她一丝不挂的坐在地上，长长的头杂乱无章的垂到了地上，她眨了眨似泣非泣的眼睛，她的手指抵嘴唇上面，打量起四周的环境。
        “这……敏姐？”稽日天被吓了一跳，他连忙回头，然后视线又切回到女孩的脸上，来来回回，比较着两人的样貌，除了这个女孩的胸部要比玲大出两个罩杯，二人可以说是一模一样。
        张晨也直接傻掉了，他紧张的咽了一口口水，脸颊也一下子变得涨红起来，他不是没有yy过和玲在一起生活，可他绝对没有想到，会以这样的方式见到玲的果体。
        虽然玲本是男孩子，可是见到另一个长相和自己一模一样的人，被大家注视着，自己也是非常的不好意思，她连忙向着大家喊道：“不许看！”
        而稽日天和张晨虽然表面上把视线扭到了一边，但还是会用眼角的余光欣赏女孩的身体。
        不过，应不是所有人都是这样的，艾丽丝就十分担心，她虽然不知道这个女孩的来历，和出现在这里的目的是什么，但哪怕只有百分之一，不，千分之一，乃至万分之一的可能，她继承了希洛克的精神，都必须要被消灭。
        “杀了她！”艾丽丝号施令，却没有一个人听从她的。
        “她很有可能是第二个希洛克！”艾丽丝见大家无动于衷，只好强调了事实。
        “可就算你这么说……”张晨摇着头，就算艾丽丝所言是真的，他面对和玲一模一样的女孩，怎么也无法说服自己杀掉她。
        稽日天欲言又止，身体却没有任何的行动。
        “快啊！”艾丽丝又催促了一边。
        “为什么……”小女孩渐渐理解了艾丽丝的意思，她一脸无辜的看着大家，并尝试从地上站起身子，却连着失败了好几次，“为什么……要杀我。”
        被如此天真可爱的女孩这么问，张晨更没有办法说服自己动手了，他索性将野太刀扔向了艾丽丝，一副想杀你就自己去吧的样子。
        艾丽丝看着地上的野太刀，又看了看小女孩，她咬着牙，她可不止一次当过历史的侩子手了，在她看来，杀掉一个无辜的性命，来阻止一种可能，是非常值得的事情。
        艾丽丝的手，也紧紧的握住了张晨丢过来的野太刀。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138292.html
　　


第416章 妈妈？

艾丽丝双手握住刀柄，用刀剑抵在地上，借助刀的支撑站了起来，她缓缓的调整自己的呼吸，眼前的小女孩则一脸无辜的看着她，让这个魔界最著名的魔女，也有些迟疑，仔细想来，自己当初不也是这样无力的坐在那里，等待着别人对自己命运的抉择吗？
        不同的是，当初能够决定自己的那位高贵的大人，正是第二使徒，赫尔德，她注视了自己很久，却在最后放下了魔之贤者，将自己收为弟子，并开始传授自己魔法基础，不然的话，自己绝对不会走到今天。
        可是，正是因为这样的关系，艾丽丝才想要报恩于赫尔德，才会一直都在执行她的命令，将使徒一一消灭，然后促成那个预言的生。
        为了赫尔德大人，她必须舍弃一切的感情，哪怕是双手沾染鲜血，滥杀无辜，她也决不能反抗高贵的赫尔德大人。
        下定决心之后，艾丽丝拖着自己疲惫的身体，一步一步向着那个小女孩走过去。
        “为什么……要杀我。”小女孩十分平淡的说道，眼神中也没有任何的惊恐。
        “够了！”玲也朝着艾丽丝大喊，想要阻止她这疯狂的行为，“艾丽丝，已经够了！”
        “不……希洛克还没有被消灭。”艾丽丝深吸一口气，拒绝了玲，“我必须确保没有意外生。”
        “张晨！”玲见到艾丽丝执意如此，心里也是又急又气，特别是那个小女孩的外表还和自己一模一样，让她看着另一个人，会艾丽丝一刀砍死，她可做不到，“阻止她，拜托。”
        “嗯。”张晨应了一声，他本来就不打算杀掉这个和玲样貌一样的女孩，“住手吧，艾丽丝，以你现在的情况，打败你，是易如反掌的是，别逼我出手。”
        “那你就阻止我吧。”艾丽丝都没有看张晨一眼，继续向前前行，“除非杀了我，不然的话，我是不会停下的。”
        “为什么……要杀我？”小女孩眨了眨眼睛，“我做错了什么吗？”
        “够了，艾丽丝，停下吧。”张晨看到小女孩的样子，也是于心不忍，他直接拦在了艾丽丝的面前，张开双臂，一副你要过去，就踩着我尸体过去的样子。
        “黑骑士！”然而躺在青玦身边的青萝，这个时候也恢复了一些魔力，她召唤出来一位黑骑士，并向着他下达了自己的命令，“杀掉那个女孩！”
        “你疯了！”张晨没想到青萝会反叛到艾丽丝一伙，也是被吓了一跳。
        “哼，那家伙……是希洛克变的吧，不管是谁，只要伤害我的姐姐，就绝不能原谅。”青萝不温不火的说道，希洛克虽然死了，可对希洛克的愤怒，她都没有消除。
        张晨见状，只好一把推开艾丽丝，抢过那把野太刀，想要挡下黑骑士。
        可是黑骑士却踩着奇怪的脚步，直接消失在了张晨的面前，下一秒，赫然出现在了小女孩的面前，他高举手中的巨剑，接受青萝的命令，想要击碎小女孩的天灵盖。
        “为什么，为什么，为什么，为什么，我到底做错了什么？！”小女孩的眼睛也是一下子变成血红色，她不明白自己到底做了什么，这些人非要杀死自己不可，她甚至都没有之前的记忆，就算之前有什么东西的确伤害到了这些人，那也不该让她来承担后果啊。
        愤怒的小女孩，身体中也是爆出了强大的力量，她的肚皮一下子破开，那里面就仿佛无底洞一般，狂风从里面倾泻而出，一下子就将黑骑士撕的粉碎。
        众人也是被这一幕吓了一跳，难道真的像艾丽丝所说，这个小女孩，会是第二个希洛克？
        “住手！”玲紧接着喊道。
        小女孩本想用这狂风继续杀掉艾丽丝，却因为听到了玲的声音，而猛地停下，她转过头去，看到这个和自己一模一样的人类。
        “妈妈？”小女孩歪着头，将玲当成了自己的妈妈。
        玲也是一愣，但还是劝阻小女孩停下。
        小女孩忽然站了起来，她仿佛对这身体已经适合了不少，她摇着头，视线一直都没从玲的身上移开，“不，你不是我妈妈。”
        “我是谁？我在哪？为什么你们要杀我？你们又是谁？”小女孩忽然接受不了这么多的信息，她感觉大脑传来一阵剧痛，这些问题却怎么想也想不明白。
        “趁现在……”艾丽丝身体虽然无法行动，但还是没有放弃杀掉这个小女孩的念头。
        可张晨还是迟迟不愿意动手。
        不过，这个小女孩也没有继续伤害这里的人，她只是双手抱着脑袋，然后利用狂风卷起了自己的身体，直接飞离了这里。
        见到小女孩破开天花板，消失不见，玲这才什么都顾不得了，任凭疲惫感席卷自己，然后直接睡了过去。
        ******
        玲缓缓睁开眼睛，第一反应便是那个奇怪小女孩，她猛地坐直了身体，却现自己正在床上安睡，环顾四周，全都是帝国室内的风格。
        “你醒了。”
        玲循声望去，现是守在自己身边的张晨，她迫不及待的问，“那个小女孩，怎么样了？”
        “小女孩？”张晨回想起几天前的事，恍然大悟，可是很快又摇了摇头，“自从离开了之后，就再也没有了她的消息。”
        “好吧。”玲听到张晨这么回答，也就没有追问，“我睡了多久？”
        “快一个星期了，不过这也正常，佐伊说了，圣光天启，还有惩戒圣枪，本来就是大天使创造出来消灭黑暗的最强武器，你连着使用，还将所有的力量注入到了其中，光是睡一个星期，还多亏了你的天使之躯，要是换成其他人，恐怕要睡上个一年半载。”张晨解释着说。
        “哦哦哦。”玲点了点头，她活动了一下筋骨，可按照当时的情况下，她是怎么都要使用的，“对了。”
        玲又问道：“艾丽丝呢？青玦她们怎么样了。”
        “都没什么事了，毕竟有佐伊在，你也不用担心，倒是蕾娜和巴恩特吗，现在有点尴尬，至少艾丽丝那个家伙，现在已经离开了这里，毕竟她一直都对那个小女孩百思不得其解，所以说是回到魔界调查真相去了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138293.html
　　


第417章 权力继承

看在过去的情面上，巴恩特并没有杀死海德，而且将他关押在了地牢当中，从而躲过了希洛克将他变成魔力粒子，不过，那些没有来得及逃走和躲到地下的百姓就没有那么好运了。
        不幸中的万幸，巴恩特到最后一刻，并没有人性未泯，得知了希洛克的计划后，他也是尽可能的通知了百姓，叫他们逃走或者是躲到地下洞穴。
        虽然后来被希洛克控制心智的事情记不清楚了，但他在那之前，利用了希洛克的计划铲除了一些自己的反对者。
        尽管雷尼对自己耿耿于怀，但他不在乎，巴恩特处理了一些政事，还有如何光复徳洛斯的事情之后，便四处打探蕾娜的位置，得知了，也是迈着得意的步伐，向着目的地出。
        经历这一系列的事情，巴恩特依然坚信自己是最大的赢家，赫伦还有艾辛格都已经不在了，海德元气大伤，更是没办法和自己作对了，另外两大骑士也被自己调离了徳洛斯，雷尼？那就是个小丫头片子。
        “蕾娜。”巴恩特现在唯一还能用点心的，也就只有蕾娜这个流淌着皇室血统的公主了，可就算她的身份被曝光，自己也不觉得就会输掉这场权力斗争。
        ******
        蕾娜靠在原本属于自己卧室的窗边，窗帘被微风吹起，她欣赏着远处山脉的风景，这一刻仿佛恍如隔世，要不是帝国生了这么多事，她恐怕这辈子都不会回来这里。
        而海德就靠在另一侧的墙壁，他浑身上下被缠着绷带，打着石膏，可见被巴恩特伤的不轻。
        “过去的事情，我一直都记得，蕾娜公主。”海德一脸歉意的看着他，心里也会五味杂陈，他本来可以因公殉职，或是流传千古，可是在最后关头，他却选择了卖主求荣。
        也许帝国早就忘记了蕾娜的身份，不清楚海德的过去，但是他却每天都遭受着来自灵魂的拷问。
        “算了，都是过去的事了。”蕾娜回头看了一眼海德，过去的她，的确十分怨恨海德，他的不忠，还有这个国家，自己的那个叔叔赫伦。
        可是在逃难的过程中，几次濒临死亡的时候，蕾娜没有一次例外的向上天祈求，只要能自己活下去，她愿意付出任何代价。
        既然自己可以为了活命付出任何代价，那么为什么别人就不可以？仅仅因为自己是帝国的公主吗？
        在那段最黑暗的时光，蕾娜最先学会的就是宽容。
        蕾娜将这些事情统统告诉给了海德，并告诉他，“我早就不恨你了，海德，如果没有那些经历，我也不会在玛尔废墟那么开心，更别说现在的经历了，说真的，能够认识你们，真是太好了。”
        “是吗。”海德看着眼前，这个曾经还是小女孩模样的公主成长到了今天漂亮的万毒之王，海德的内息也是有种难以形容的感觉。
        “当然了。”蕾娜微笑着说，“所以，你应该知道的吧，在结束了这边的事情之后，我要回去玛尔废墟。”
        一听到蕾娜的话，海德的情绪也是生了变化，他立马摇起了头，“不，蕾娜，如今帝国人心浮动，一大堆的光复工作需要一名合格的领袖。”
        海德忽然停顿了一下，“除此之外，还有人对王座虎视眈眈。”
        “是谁这么大的胆子啊。”巴恩特的声音从外面传了进来，那些守在门外的侍卫根本不敢加以阻拦。
        巴恩特慢悠悠的走了进来，他向着蕾娜行了一个标准的骑士礼，然后转头向着海德说道：“如果帝国再出现那样的家伙，我一定会第一个化身成蕾娜公主……不，应该说是女王的利剑，对准那个家伙的。”
        “呵呵。”海德忍不住冷笑，“真是忠心可嘉啊，团长大人。”
        “对了，海德，关于这次平民牺牲人数，我希望交给你来处理，你是钢索骑士团不可多得的人才，只要交给你，我才能放心，如果方便的话，我希望你现在就可以着手这件事。”巴恩特上扬着嘴角，轻松的说道。
        “嗯，可以。”海德知道，巴恩特这是要赶自己走，但他除了答应之外，也没有别的选择，倒不是畏惧巴恩特的权力和实力，只是他和巴恩特不同，他的心是真的挂念徳洛斯受伤的民众，就算巴恩特不提，他也打算亲自处理这件事。
        “没什么事的话，我就先行告退了。”只是海德在离开之前，向蕾娜行了一个骑士礼，得到了蕾娜的允许，自己才慢慢退到房间外面，离开了这里。
        而海德之所以这么做，是因为想要向巴恩特强调，谁才是这个国家的领袖。
        “真是好久不见了，蕾娜姐姐。”巴恩特等海德走后，也是收起了团长的态度，和蕾娜打起了招呼。
        “是啊，本以为我们再一次相遇，会举办高兴的宴会，现在看来，好像没这个可能了吧。”
        “怎么会呢，如果蕾娜姐姐愿意，随时都可以。”巴恩特摊开双手，“不如就今天晚上吧，如何？”
        “哦，你能爬到钢索骑士团的团长位置，不会不明白现在的状况吧？”蕾娜没有兴趣和巴恩特开玩笑，她直接切入了正题，“如今我们的身份，可不像当初了，现在你是把控徳洛斯所有兵力，高高在上的钢索骑士团的团长大人，而我则成了帝国的公主，皇室唯一的血脉。”
        巴恩特见蕾娜一脸的严肃，也只能点了点头，附和着说：“是啊，说起来也蛮可笑的，当初无论是你，还是我，都想把帝国军从玛尔废墟，不……应该说是从斯凯尔克赶走。”
        “可是现在呢？我们却要在这里争夺帝国的实权。”巴恩特耸了耸肩。
        “赫伦还没有死，他只是失踪了。”蕾娜想要强调这件事。
        “活不见人，和死不见尸有什么区别？只不过是在自欺欺人罢了。”巴恩特也不怕得罪蕾娜，自己辛苦了那么久，却为蕾娜做了嫁衣，那怎么能行呢？说到底，他已经不是当年的那个毛头小子了，现在的他，有自己的野心和计划。
        “这么说，你是下定决心了？”蕾娜问着说，她的心里也对巴恩特的想法猜的七七八八的了。
        “那你呢？公主殿下，你真的要继承这早就离你而去的王位吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18138294.html
　　


第418章 剑神与圣魔使

“蕾娜，那是礼仪还有规矩，已经不适合现在的你了，如果你真的下定决心，留在这里，那玛尔废墟怎么办？伯恩斯坦，还有佐伊，敏姐，她们呢？从此之后，便是路人。”巴恩特继续说道：“这样的生活，真的是你想要的吗？”
        “够了。”蕾娜深吸一口气，她注视着巴恩特的目光，她的内心明白，他之所以这么说，可不是出于朋友间的善意提醒，仅仅只是为了说服自己，放弃帝国的皇室的继承，然后离开这里，这样一来，巴恩特可就没有什么竞争对手了。
        “或者，我还有其他办法。”巴恩特继续说道。
        “嗯？什么办法？”蕾娜忍不住问了一句。
        “和我结婚吧，这样一来，我们便可以不分彼此。”巴恩特大胆的向着蕾娜说出这番话。
        而这，也让蕾娜始料未及，她瞪大了眼睛，声音也有些颤抖，“你，你说什么？”
        “结婚，这样一来，你便是这个国家的女王，而我会心甘情愿的臣服于你，甚至，在你想要离开这里，去玛尔废墟的时候，我也可以把帝国的一切打理清楚。”巴恩特微笑着说，他的心里倒是从来没有喜欢过蕾娜，只是在帝国生活了这么久，政治联姻这种东西，也完全被他所接纳，只要自己能够获取帝国的控制权就足够了。
        “绝对不行。”蕾娜直接拒绝了他，可就在她打算对如今的巴恩特进行一番说教，整个建筑却生了剧烈的晃动。
        蕾娜下意识踩到了窗台上，她的卧室距离外面的草地只有五六米，从这里跳下去的话，她可以确保自己平安无事。
        另一旁的巴恩特则皱起了眉头，希洛克已经被消灭了，魔剑阿波菲斯也已经被粉碎，这个时候，还有谁会在皇宫惹是生非？
        “这个话题，等我回来再说。”巴恩特快确认了震源的方向，并快的朝着那里奔跑。
        蕾娜则观察起了外面的情况，无论是地面，还有别的什么建筑，都十分的安静，唯独自己现在所处的这里，生了如此异变。
        蕾娜犹豫再三，也是赶紧朝着巴恩特追了上去。
        “青玦……”巴恩特皱紧了眉头，随着他的深入，他也是确定了这震源是从青玦房间传来的。
        “出了什么事？”蕾娜也来到了他的身边，只不过，蕾娜现在的身上并没有准备任何毒药，搬砖，她和巴恩特都放缓了的脚步。
        “准备好了吗？”巴恩特下意识问了一句，接着也不等蕾娜的回答，直接拔出了飓风短剑，向着青玦的房门挥剑，制造出的飓风将整个门直接破坏，紧接着，便是一颗青色的炫纹，向着自己的面门袭来。
        这吓的巴恩特一惊，只能连忙躲开，炫纹击中他身后的墙壁，赫然砸出来一个大洞。
        而巴恩特和蕾娜此时也看清了房间里面的状况。
        青玦不停的喘着粗气，手臂上也不停有鲜血流血，她的目光像是在警戒什么人一般，只能用一只手握紧辉煌耀世。
        只是因为角度的问题，巴恩特并看不到青玦是在和什么人战斗，他和蕾娜交流了一下眼神，虽然现在俩人的关系十分微妙。可她们却认为不能对这件事视而不见。
        巴恩特率先冲了进去，站到青玦身边，大声的质问，“敢在这里动武，先斩后奏，不想活了？！”
        直到这时，巴恩特才看清楚对方的样貌，那只两名青年，一位像是剑士，使用的赫然是只有光剑皇族成员才被允许的光剑，而是还是名光剑——双龙魔影剑。
        另一位则穿着一身红色的布衣，身后悬浮着一根法杖，俩人看到突然出现的巴恩特，也是一惊。
        “巴恩特？！”拿着双龙魔影剑之人显得非常兴奋，要是对方正举剑和自己对峙，他真的想冲上去，管巴恩特要一个签名。
        巴恩特也是皱起了眉头，因为这俩人的反应，好像认识自己一般，“你们到底是谁？”
        “握剑之人名叫常白，已经达到了剑神领域，双龙魔影剑，只是他收集的数千把武器之一，旁边的那个，叫做冰夷，是圣魔使级别的魔法师，如果他认真起来，破坏力不会在我星纹陨爆之下。”青玦轻描淡写的说道。
        可是旁边的巴恩特和蕾娜却被深深的震撼到了，拥有数千把武器的剑神，以及传说中的存在，圣魔使，无论哪一个，都是百年难得一遇，可好端端的为什么会出现在这里呢？
        而且看青玦的伤势，很显然是这俩个人造成的。
        “这到底是怎么回事？”蕾娜忍不住问道。
        “常白？”冰夷打量着前来碍事的俩人，他们虽然是异世界中，赫赫有名的npc，但是实力却远远不如自己和常白，想要灭掉只是动动手指的事情，只是，冰夷也清楚，巴恩特是常白的偶像，他之所以会选择剑魂这个职业，并一步一步觉醒成了剑神，也是受了巴恩特的影响，所以他才特意询问了一下他的态度。
        “巴恩特。”常白耸了耸肩，“能否麻烦你先回避一下吗？我可不想杀死你。”
        “哼。”巴恩特冷哼一声，脚尖猛地的用力，直接挥剑向着常白冲了过去，虽然不清楚这家伙的来头是什么，但自己可不认为会在剑术上面输给他，“你难道以为可以杀的了我吗？”
        “要我帮忙吗？”冰夷淡然的说道。
        “当然……”常白朝着冰夷微笑，“不用啊。”他的目光甚至都没有去看巴恩特的动作，便用双龙魔影剑挡住了巴恩特的飓风短剑。
        “什么？”巴恩特也是被吓了一跳，他还是第一次感受到这样的屈辱，之前无论是谁战斗，对方可都不敢不正视自己。
        常白逐渐加大手上的力道，很轻松便将巴恩特给推了回去，接着他的脚步一抖，直接消失在了巴恩特的视线中。
        “人呢？”巴恩特不由紧锁眉头，身体还没来得及做出反应，便感觉到自己的腹部传来一阵剧痛，整个人也直接倒飞了出去，重重的摔在了墙壁之上。
        巴恩特倒吸了一口凉气，刚想起身，便看到那把漆黑的光剑，已经对准了自己的喉咙。
        “别动了吧，巴恩特大人。”常白依旧保持着微笑。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18142128.html
　　


第419章 理念分歧

“休想！”巴恩特大吼一声，直接激出来金色斗气，然后再一次握住了飓风短剑，向着常白挥剑。
        常白也是一愣，但面对巴恩特的攻击，他依旧化解的有模有样，“帝国斗气啊。”他忍不住说道，斗气的剑气正好是转职的两个分支，他是不会的，但是他却并不觉得，自己拼命修炼的剑气，会输给巴恩特。
        “那就来吧！”常白从自己的背包中又拿出来一把厚重的巨剑——国殇，使用起了里·鬼剑术，向着巴恩特进攻。
        这一幕让巴恩特震惊不已，仅仅只是使用光剑皇族才可以使用的光剑，也就算了，眼前的家伙为什么连光剑皇族的秘术，里·鬼剑术也会？这家伙到底是什么人？难道是叛逃的光剑皇族成员？
        “你是皇室之人吗？”巴恩特忍不住问道，自己每一次挥剑，都会被常白用双龙魔影剑挡下来，并很快被常白用另一把剑反击，这让他变得被动起来。
        “不。”蕾娜想也不想的回答道，她是帝国的大公主，光剑皇族的成员，她全都认识，可眼前之人，别说是皇室了，他的样貌都不像是帝国的人，不过，巴恩特毕竟不是一开始就生活在帝国的，分辨不出其中细微的差别，也属正常。
        另外，蕾娜几次想要加入战斗，都会被常白的剑气逼退，而对方大可以用剑气打伤自己，可他却并没有这么做，可见这家伙只是想和巴恩特一对一决斗。
        然而，就在这个时候，一直站在原地的青玦，终于凝聚了足够的炫纹，她将炫纹融入自己的体内，然后碰撞，从而爆强大的力量，向着正在和巴恩特纠缠的常白冲了过去。
        她的辉煌耀世划破常白的脸颊，却再也无法向前行进半步。
        常白也是被吓了一跳，连忙向后退去，却又见到巴恩特对自己穷追不舍，“万剑归宗！”
        常白无法，只得用自己的剑气造出来的剑阵，将巴恩特吊在半空，让他动弹不得。
        而青玦也皱起眉头，她可是抱着直接杀掉常白的决心冲过去的，为何会在半路就停了下来？她下意识低头，这才现了原因，只见无数条藤蔓从地板上面钻了出来，牢牢缠住了她的腰还有双腿。
        这样的魔法是谁使用出来的，也可想而知，她转过头，看向了圣魔使的冰夷。
        冰夷连忙高举双手，“青玦姐姐，这可不能怪我，我要是再慢一步，常白就死在你的手上了。”
        “怎么可能。”常白也反驳着说，手却摸了摸自己的脸颊，因为辉煌耀世快划过，产生高温，直接让他的伤口还没来得及出血，便直接愈合了。
        “青玦姐姐……”蕾娜注意到冰夷对青玦的称呼，心里也产生了疑惑，“你们认识？”
        “老朋友了。”冰夷耸了耸肩，却并没有取消对青玦的控制，他无奈的叹了口气，“我也不想这样做的，但这都是会长的命令。”
        “会长？什么会长？这到底是怎么回事，青玦。”蕾娜连忙问道。
        “难道他们就是你之前提到过的移花宫公会的成员吗？”蕾娜忽然大彻大悟，可大彻大悟的同时，她又有些搞不懂局面了，既然大家是一个公会的，那就是自己人，为什么还要大打出手呢？
        不过，冰夷也不惊讶青玦会把这件事告诉给npc。
        “嗯。”青玦轻轻点了一下头，“不过现在的他们是敌人。”
        “敌人？”蕾娜问道。
        冰夷摆了摆手，这并不是他的本意，可是青玦不但一次又一次的违反了会长的命令，自己还经常和别的玩家混在一起，这一次她更是帮助艾丽丝那个家伙击杀了使徒希洛克，得知事情的真相之后，移花宫的会长也是勃然大怒，直接下达了除掉青玦的命令。
        “这都是会长大人的意思。”冰夷将责任从自己身上推卸，告诉青玦要杀她的人不是自己，“青玦姐姐，我也想不明白，你为什么要帮艾丽丝那个家伙。”
        “不然呢？看着希洛克那个家伙伪装成帝国的皇帝，然后随他玩起战争游戏吗？”青玦直接质问了回去，她并不觉得自己做错了什么。
        冰夷砸了咂舌，还是问着说：“你为什么不把这件事报告给会长大人，让他来处理？你这样做，只会把事情搞的复杂。”
        “告诉他？反正他也只会说出，这个世界的人只是一些数据，并不是真的人，就算全被使徒杀光也无所谓吧。”青玦身为移花宫的副会长，对于自己的会长还是非常了解的，类似的事情，她也不止一次和他进行过的交涉，却都以失败而告终。
        虽然她偶尔还会回去帮助公会的成员，但她的理念却和会长生的偏差。
        “你还记得刚刚穿越到这个世界的时候吗？我们说好要找到回家的方法，可是现在呢？他早就把这个约定忘到九霄云外去了。”青玦说道。
        冰夷的表情有些犹豫，可就在这时，他布下的魔法结界，虽然出了警报，警示自己其他人正在朝着这边赶来。
        冰夷的结界不但可以确定人数，也能感应到对方的战斗力，他可以确定的是，这些人大部分都是玩家，并且实力都非常强悍。
        “是吗，你已经有了新的伙伴吗？”冰夷无奈的叹了口气，老实说，他和青玦关系一直都很好，当初在接触这个游戏的时候，自己也是被她亲手带起来的，所以一接到会长要除掉她的命令，他的内心也是非常的纠结。
        “那个人已经变了。”青玦不温不火的说道：“冰夷，我知道你并不想杀我，不然的话，以你现在的实力，再加上常白的，我根本活不到现在。”
        常白听到青玦的话，也是没有反驳，其实在最开始的交手，他便有机会刺穿青玦的心脏，可在关键时刻，他却犹豫了，从而只是伤到了她的手臂。
        “好吧，好吧。”冰夷计算着青玦朋友赶到这里的时间，只能劝常白选择撤退，但是在离开之前，他却警告着青玦，“不要再伤害使徒了。”
        冰夷说罢，也是直接抬起了右手，直接轰穿了正面墙壁，然后和常白快离开了这里。
        而一直紧绷着神经的青玦，此刻也总算是可以放松，她和希洛克一战，吸收了大量的魔力粒子，伤势本就没完全恢复，现在又中了常白一剑，放松下来，也是直接失去了重心，向后到了下去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18143383.html
　　


第420章 第一次遇到

蕾娜见状也是赶紧扶住了青玦，同时玲，张晨还有稽日天也先后赶到了这里。
        “青玦？”玲看着青玦身上有伤，也是被吓了一跳，连忙使用缓慢愈合，对她进行了治疗。
        “生了什么？是那个小女孩吗？”玲扭头看向了蕾娜，并问了情况，能够伤到青觉得的，除了逃走的那个小女孩，她倒是也想不出什么人来。
        蕾娜摇了摇头，解释着说：“对方到底是什么来头，我也不清楚，但实力很强，并且和你们的情况一样，都是来自另一个世界。”
        一听到这样的回答，玲和张晨还有稽日天都是面面相觑，因为他们同时想到了游戏玩家，只是让他们感到惊讶的是，青玦的实力才所有玩家中，也算上是佼佼者了，装备精良，pVp的技术也好，竟然还能有人伤的了她？
        而且，退一步来说，玩家之间为什么会互相伤害呢？
        “我……没事。”青玦这个时候意识也已经稳住了，她的扶着自己的额头，“是我们公会的人，这件事和你们没有关系，我现在需要休息，这件事不许告诉青萝，记住了吗？蠢敏？”
        “呃。”玲这个时候才现，青玦吸收了大量魔力粒子，以至于身体还没有完全恢复，“移花宫？他们把你打伤的？”
        玲感觉更加不解了，青玦不是移花宫的副会长吗？“这到底是怎么回事啊？我可不能坐视不理，大家都是从安图恩开始，一起走过来的伙伴。”
        “就是说啊，告诉我打伤你的人是谁，我去帮你出头。”稽日天一副愤愤不平的样子，他甚至直接撸起了袖子。
        “你先等等。”张晨让稽日天先冷静一下，他和青玦接触的最早，也认识几个移花宫的人，他觉得事情会展成这样，并不会无缘无故，这其中也许是有什么误会，或者生了什么，“我觉得在和移花宫生冲突之前，还是搞清楚，起因是什么，如果是误会的话，解决不就好了吗？青玦也没有受严重的伤，我想对方也应该是看在过去的情面上，手下留情了。”
        张晨身为鬼泣，虽然不能像玲那样，给别人进行治疗，但是他却能够感受到别人身上的生命力还有体力，此时的青玦看上去没有什么大碍，但他却能感觉到，她上次受到魔力粒子的影响，还没有恢复过来，再加上移花宫对青玦的了解，真的想要杀她，也不会派太弱的人来。
        “你说的有道理。”玲点了点头，表示赞同张晨的话。
        可是青玦却摆了摆手，“我说了，这件事和你们没有关系，而且别搞错了，前往天界的时候，我就是在利用你，还想看看这个世界的时间线，是以谁来主导的，所以，别以为我们在一起击败了几个使徒，就成了朋友。”
        玲等人完全没有料到青玦会这么说，正想和她争辩，却看见她又干咳几声，吐出一口鲜血，吓的玲赶紧打消了这样的念头，并让蕾娜把她抱到床上。
        “我去找佐伊过来。”蕾娜说罢也是匆匆离开了房间。
        青玦更是故意把头扭向了另一边，也不看玲等人，就算她们说话，自己也不言语。
        玲望着青玦的背影，觉得现在的她更需要的是休息，她给青玦整理好被子，便给其他人使了个眼神，等到大家纷纷退到门口的时候，玲才向着张晨说道：“张晨，你留下来吧。”
        “嗯。”张晨赢了一声，“好。”
        尽管青玦刚才那么说，但并没有谁真的因此而生气，作为异世界的游戏玩家，总清楚移花宫是这个游戏的四大公会之一，并且会长一向神龙见不见尾，就连玲也没有和他打过什么交道。
        可不管怎么说，要凭她们几个人去和移花宫较量，几乎等于以卵击石，所以青玦才要和自己划清关系，不想让她被牵扯进来。
        然而，玲却并不害怕，在她看来，反倒是因为忌惮移花宫，任由他们去伤害青玦才更被人看不起。
        “你们也要小心。”张晨提醒着说，“虽然我不知道移花宫生了啥，但生这样的事，离开青玦还好，如果没有，可是会被他们当成青玦的伙伴，倒是被针对可能是我们所有人，这点一定要想清楚。”
        张晨继续说道：“对了，我觉得你们可以去旁敲侧击一下青萝，之前她的意思，只是赌气从公会出走，可是看现在的情况，好像这件事也没有那么简单，还是好好的调查一下。”
        “我记住了。”玲点了点头，事实上，她也是怎么想的，既然选择一起面对，那就要做足准备，宁损一子，不失一先。
        “好好好。”巴恩特耸了耸肩，他对这些事情是没有兴趣的，但对那个叫常白的剑神，他却有一笔账要算，“要是再遇到那个叫常白的家伙，也给我提个醒吧，到时候说不定会心血来潮，帮你们一下。”
        巴恩特说完，也不管玲等人的反应，大步离开了这里。
        “稽日天，你也留下吧。”玲稍微想了一下，觉得还是俩个人都留下来会好一些。
        “也行。”稽日天自然没有反对，就这样，三人开始了分头行动，玲去找青萝，看看能不能问出来什么，而张晨和稽日天则留下来保护青玦。
        “小敏敏呢？”蕾娜带着佐伊回到这里，却看见房间里只有张晨和稽日天守在青玦的身边，玲和巴恩特都不知道去了那里。
        张晨将他们的计划简单的说了一遍，蕾娜这才恍然大悟的点了点头，她觉得这个想法是好的，如果能掌握敌人的动向，也是没有什么坏处。
        不过，佐伊在检查完青玦的身体之后，却无奈的叹了口气，这些天，青玦的情况的确有所好转，可是通过刚才的检查，她却意外的生，青玦的身体正在恶化，她询问了刚才的情况，得知青玦和别人战斗的事情，也是陷入了沉思。
        “怎么样？”蕾娜忍不住问道，她还是第一次见到佐伊露出这样的表情，心里也不免担心起来青玦的状况。
        “唉。”佐伊摇摇头，“这种情况我也是第一次遇见。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18155198.html
　　


第421章 使徒卢克

“第一次遇到……”蕾娜对这样的回答并不觉得意外，毕竟魔力粒子可是希洛克创造出来的东西，在这个世界又怎么可能会有先例呢？可即便如此，她还是非此担心青玦的安危，“有什么办法吗？”
        “老实说，没有。”佐伊如实说道，她在银色修道院，不……就算是斯凯尔克也是能治病救人的主教，但对于青玦，她根本就是束手无策，“但根据我的猜测，仅仅只是猜测。”她特意强调了一遍，“我觉得青玦身体开始恶化的原因，很有可能是因为她和那些人进行战斗的关系。”
        “青玦的魔力使用，是将身边的元素转变成炫纹，然后展开各种各样的攻击方式，而使用这股力量，会加快身体魔力的流动，这才导致了那些已经安静下来的魔力粒子，又变得狂暴起来。”佐伊下意识看了一眼青玦的，“为了安全着想，在没有彻底恢复之前，青玦不能加入任何战斗。”
        “不……就连制造炫纹都不可以。”佐伊又认真的说道。
        可这样的回答，不但让蕾娜等人傻眼了，就连青玦本人也因为接受不了，直接坐了起来。
        “不行。”青玦毫不迟疑的说道，如果是平时的话，她尚可能听一听佐伊的话，可是现在，移花宫的会长，已经将自己视为眼中钉了，就算冰夷和常白看在往日的情面上，没有取走自己的性命，可不管保证没有后续的杀手。
        “该说不行的，应该是我。”佐伊将坐起来的青玦按了下去，“你根本不知道自己的身体有多糟糕，要是继续恶化下去，你会死的。”
        青玦摇了摇头，“如果不使用这力量，我一样会死。”
        张晨明白青玦是在担心移花宫派人来杀她，也是连忙说道：“放心，不管他们来多少人，我们都会好好保护你的。”
        “哼。”青玦冷哼一声，“就凭你吗？别闹了。”
        张晨的脸色变得铁青，他还觉得自己这么说，能够感动青玦呢，没想到却被她一盆凉水就浇下来了，不过她说的话，也不是没有道理，移花宫高手众多，况且自己也不能总守在青玦的身边啊。
        现在还好，要是再有其他的使徒出现怎么办？
        其他使徒……
        张晨忽然大彻大悟，他觉得佐伊对青玦的症状无可奈何的原因，是因为她并没有见过这种魔力粒子，所以才束手无策，可还有艾丽丝这个魔界魔女在啊，他们大可以去找她帮忙。
        “还有艾丽丝啊，她也许能帮得上忙。”张晨将这一想法说了出来，“她对使徒比我们了解多的多。”
        “这倒是个办法。”佐伊觉得可以一试，但是艾丽丝那个家伙，行踪不定，这里回去魔界调查那个小女孩诞生的原因，又不知道什么时候能够回来，她又看了一眼青玦，“但是我们现在根本不知道艾丽丝的下落啊。”
        “呃。”张晨也是愣了一下，然后陷入了沉思，佐伊说的问题也很尖锐，要是艾丽丝一直没有出现？或者说她又偷偷的开始搞事了，还没等帮青玦恢复身体，就又转移过来一个使徒，那不成了帮倒忙的了吗？
        “别指望爱丽丝了。”青玦说道。
        张晨的情绪再一次低沉了下去，这也不行，那也不行，难道就这么眼睁睁的看着青玦痛苦吗？
        “我倒是有个办法。”一直沉默不语的稽日天忽然开口说道，他之所以一直都没说话，也是在思考这件事，虽然不敢保证百分百会成功，但他觉得，可以去试一试。
        “什么办法？”张晨和佐伊异口同声的问道。
        青玦的目光也落到了稽日天的身上，只不过对于这个家伙，青玦并不抱有太大的希望。
        “也许使徒有办法呢？”稽日天解释着说：“我觉得，与其找艾丽丝，还不如直接问问看使徒有没有什么办法。”
        “使徒怎么会帮我们。”蕾娜也是毫不犹豫的反驳起来。
        “不是啊，使徒中有邪恶的，但是也有善良的啊，比如卡西利亚斯，不就是选择帮助我们对付希洛克了吗？还有，艾丽丝虽然一直都宣称使徒是邪恶之徒，应该消灭，但却一直都对第二使徒赫尔德有着极高的评价。”稽日天说出了自己的想法，“而且艾丽丝是赫尔德我部下，我想肯定是赫尔德要更厉害一些吧。”
        “你说的倒是有几分道理。”张晨也点了点头，觉得这个方法或许可以，但也存在着一些问题，“可是我们要怎么去呢？现在艾丽丝不在，没有异次元裂缝这种东西，卡西利亚斯虽然可以被青萝召唤过来，但那家伙好像只是个武者，没有什么脑子，对魔法更是一窍不通。”
        “难道要让他去说服赫尔德过来这边吗？”张晨摇了摇头，觉得这样的想法也不现实，艾丽丝是赫尔德的部下，甚至可以认为，艾丽丝那么拼命的想要搞死使徒，引导魔界预言成真，就是赫尔德的意思，可即便如此，他都没有选择出手去消灭那么作乱的使徒，又怎么可能会为了救治青玦，而屈尊前来呢？
        “我觉得够呛。”事实上，就连稽日天也不对这样的事情抱有想法，“我的意思是，我们可以去魔界找她啊，如果找到家门口的话，她总不至于见死不救吧？还有啊，反正现在移花宫对青玦虎视眈眈，偷偷的前往魔界，也能间接保护青玦的安全，我觉得可以试试。”
        听完稽日天的态度，张晨倒是陷入了沉思，他下意识看了一眼青玦，觉得可以尝试，只是去魔界也没有那么简单。
        不过，稽日天的计划却是给青玦提了一个醒，也许不见得就非要去请赫尔德帮忙，魔界的使徒里，她就认识一个，并且关系还不错。
        “寂静城。”青玦忽然开口。
        “寂静城？”蕾娜觉得这个地方有点耳熟，却又不记得在那里听到过。
        张晨和稽日天则面面相觑，异口同声道：“卢克？”
        “卢克？是谁？”佐伊连忙问了一句。
        “卢克也是使徒之一，而他被授予的称号，是创造者，魔界现在很多的东西，都是他亲手制造出来的，虽然他的实力不如赫尔德，但也是非常厉害的使徒。”青玦回答着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18163855.html
　　


第422章 海伯伦之王

玲独自来到了青萝的房间，只见她坐在床上，透过窗户看着远处的风景。
        注意到有人进来，青萝才把头转了过来，“我姐姐怎么样了？”
        “已经没事了。”玲注视着青萝的双眸，觉得她好像知道刚才生了什么，但是不知道为什么她没有赶回去，探查情况。
        也许是因为太了解移花宫和自己的姐姐，所以才没有过去？玲如此想着，然后还是问了一句，“你知道，移花宫有人来吗？”
        青萝点了点头，“知道，但他们不会真的伤害姐姐的。”
        “为什么？”
        “大家都是当初一起玩过来的，移花宫里能和姐姐一较高低的，也就只有那几个副会长，他们和姐姐认识五六年了。”青萝解释着说，事实上，她也根据刚才的魔力波动，判断出了来者，正是移花宫的另一个副会长，冰夷，只要有他在，青玦也不会有生命危险。
        “那你从公会逃出来，也和这件事有关？”玲决定直接切入正题。
        “嗯，多少有点吧。”
        “能告诉我吗？”玲稍微停顿了一下，“我不知道移花宫对青玦是个什么态度，但是刚才来的俩个人，确确实实的伤到了青玦，而且她的状态很差，要是再多生几次类似的事情，青玦很可能会有危险。”
        “如果这其中存在什么误会，解释清楚不就好了吗？”玲又补了这么一句。
        “没有误会。”青萝想也不想的说道：“我姐虽然只是副会长，但是在公会的地位，仅次于会长，她在pVp的成就，你作为游戏玩家，应该也清楚，当年鼎鼎大名的第一斗神，可不是吹出来的。”
        “不夸张的告诉你，我姐在移花宫是有一定实权的。”青萝说出这番话的时候，语气也是非常的自豪，移花宫是异世界的四大公会之一，这也从侧面反应出了，青玦的个人魅力和实力。
        “权力斗争？”玲听着青萝的解释，脑子也自然而然的朝着那个方面想了。
        可青萝却摇了摇头，“那倒不是……唉。”她无奈的叹了口气，“穿越到这里，成为强大的斗神，呼风唤雨，甚至还可以永生，这对大多数人来说，都是很好的诱惑吧。”
        “这个……”玲倒是不知道该怎么回答，她现在是不知道回去的方法，所以也就随遇而安了，可如果真的有一天让她进行选择的话，自己又会怎么做的呢？
        是回到现实世界……或者说是回到地球，去当一名普通的高中生，以后为了生计而四处奔走，辛苦工作，养家糊口？
        可是在这里呢？先不说自己可以变身成炽天使和原罪天使的事情，也不说这里她有着主角一样的地位，身边人都以她为中心展开各种各样的故事，就仅仅是自己账号仓库里面的那几十亿的金币，单这一条和去在地球的生活相比。
        比的了吗？
        青萝看着玲的表情变化，心里也没明白她在纠结起来，于是继续说道：“但是我姐对这些诱惑却不感兴趣，她觉得游戏只是游戏，没有必要因为喜欢，将当成现实，况且，我们的家人，朋友，都在现实世界等着我们回去。”
        “呃。”
        “所以一直以来，我姐一直都在寻找穿越事件的原因，还有真相，以及回去的方法。”青萝说。
        玲想了一下，“这也不是坏事。”
        “可有人想要留下来。”
        “想留下来的就留，想回去的就选择回去，这样不是两全其美吗？”玲虽然还没有认真想过，选择真的到了那一天的时候，自己是留在这里，还是回去地球，但如果是别人的事情，她倒是可以从旁观者清的角度出，思考，像是青玦，地球那边有她的家人，朋友，她想要回去。
        但这个世界上也存在无父无母，无亲无故的人，面对地球上的生活，自然会觉得这里更好，更有甚者，想要得到永生，这里也存在生命之水这样的奇迹，只要饮下便可以青春永驻，长生不老，人会有不同的选择，这也无可厚非啊。
        “所以会长才和我姐姐生了分歧。”
        “怎么讲？”玲下意识问道：“到底是什么分歧，到了容不下对方的地步啊。”
        “这么和你说吧，我姐是主张回到现实的，回归派，我也是其中之一，另一派则是想要留在这里生活，我叫他们生活派，当然了这里面不光全是仅仅只是想要在这里生活的，也有人想要建立属于自己的国家，还有的人想要成为神明，有的人则想要开后宫，妻妾成群。”青萝停顿了一下，“总之，这些人的想法，是只有在这个世界才能实现的愿望。”
        “那他们留下来就好了。”玲回答着说。
        “本来是这样计划的，但是随着我姐调查的真相越来越多，她便现事情没有这么简单。”青萝深吸一口气，“我们是一个整体，如果回归，就全部回归，如果留下，就要全部留下。”
        玲也是一下子愣住了，她万万没有想到还会有这样的限制条件，“这些事情，你是从那里听来的？”可是她不明白，为什么这件事青玦从来没有提起过。
        “我姐，你忘了吗？使徒有一位是非常特殊的存在，他原本也不是这个世界的人，而且从另外一个星球穿越过来的，和我们的情况很像吧？穿越到这边之后，他失去了原本的力量，变成了一个老头，之后因为在龙之战争有着无比巨大的功劳，所以赫尔德破格让他接替了龙之王巴卡尔的使徒之位。”
        “卢克……”玲也知道这段剧情，并且清楚的记得，卢克曾经是海伯伦星球之王，“青玦是从卢克那里了解的真相吗？”她回想起青玦去过寂静城的事。
        “嗯。”青萝点了点头，“但这个真相，到底是真的还是假的，没人可以知道，但是我姐想要试试，她并不想放弃任何一个能回到现实世界的可能。”
        “但是你们会长不同意。”玲大彻大悟，总算是明白了，移花宫为什么会派人来杀青玦。
        “嗯，起因就是这件事，双方各执一词，互不相让，但是考虑到我姐的实力，移花宫还是比较忌惮的，但是经历了希洛克一战……他们现我姐受了重伤，所以才不想放弃这个机会把。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18163856.html
　　


第423章 世界级BOSS的规律

玲看到青萝低着头，眼神中闪过一丝落寞，心里也是恍然大悟，青萝对于姐姐青玦，可是有非常深厚的感情，同时她的心里也很清楚移花宫高手云集，现在青玦元气大伤，就算她能召唤出卡西利亚斯的分身，但对于保护好自己的姐姐不受伤害，也没有足够的自信。
        “放心吧。”玲朝着她露出微笑，“不管生什么，我们都会站在青玦这一边的。”
        青萝的表情也是一下子愣住了，她不知道玲她们这些玩家和自己的姐姐有着怎样的交情，但她明白，这些人可不是傻子，不会蠢到不知道移花宫的厉害。
        “真的吗？”青萝忍不住问道。
        玲拍了拍自己的胸脯，一副全都放心交给我吧的样子。
        就在这个时候，蕾娜也匆匆赶了过来，她直接推开门，“小敏敏。”
        “嗯？”玲应了一声，然后扭过头看着蕾娜，看的样子，应该是一路跑过来，下意识还以为出了什么事呢。
        蕾娜将大概的事情讲述了一遍，听得青萝的心里也是一紧。
        “什么？姐姐她不能再战斗了？”青萝只感觉大脑晴天霹雳一般，这要是被移花宫的人知道了，岂不会出倾巢之力来消灭她？或者是软禁起来，不让她再调查如何回到现实世界的方法？可不管其中的那个，对青玦而言，都不是好事。
        “只是暂时，如果能清除她身体里面的魔力粒子，还是可以恢复过来的。”蕾娜接着又把大家想要去天界寂静城的事情说了出来，眼下能够救治青玦的，也就只有赫尔德和卢克两位使徒，考虑到青玦和卢克之间也存在着交情，她们自然是将目标放到了后者。
        一听到这样的消息，青萝的内心才松了口气，不过她却主张事不宜迟，现在移花宫已经有所行动了，要是不趁快帮姐姐恢复战斗力，她连睡觉都不会觉得踏实。
        事实上，玲也是这么想的，就算移花宫不知道青玦的情况，反三两次的前来，逼得青玦动手，那魔力粒子也会侵蚀她的身体。
        “那就这么办吧。”玲决定先和蕾娜回到青玦的房间，和他们稍微商量一下细节，就开始出。
        “等等我。”青萝咬了咬牙，还是掀开了被子，从床上一跃而下。
        而这个时候玲才注意到，青萝穿的并不是睡衣，而是一套顶尖华丽的史诗级布甲，上元节套装，腰带上也挂着各种各样的一次性道具，看样子，她也一直关注着那个圣魔使和青玦的对峙，一旦情况不对，她便可以用腰带上一次性道具符，瞬间移动，赶到青玦的身边。
        就这样，青萝默默的跟在玲还有蕾娜的身后，低着头像是思考什么事情一般。
        一路上三人一直到了青玦所在的房间，也没有进行什么交谈。
        “敏姐，你来了。”稽日天看到玲，也是赶紧从椅子上站了起来，正准备把计划向她说一遍的时候，蕾娜站在旁边阻止了她。
        “我都告诉小敏敏了，虽然我不知道寂静城在哪，但可以确定是在天界的某个地方。”蕾娜说道。
        “嗯，寂静城一直以来都没有被外人现的原因，是因为使徒卢克在克洛诺斯岛外面布下了结界，就算是我也探查不到，但是在月圆之夜，寂静城的结界会受到影响，这个时候知道它位置的人，只要有心就能现一些蛛丝马迹。”青玦解释着说。
        玲点了点头，既然已经知道目的地，和到达那里的方法，她提议即刻动身，前往寂静城。
        但又被青玦阻止了，“事情没有你想的那么简单。”
        “怎么？”玲不明所以的问道。
        “移花宫主要分布的地域，就包括西海城和天界，你知道这意味着什么吗？”青玦说道。
        “而且，穿越到这里的玩家，都清楚移花宫是四大公会中唯一一个穿越过来的，人数众多，实力最强，有不少散人玩家为了获得资源，庇护，都加入了进来。”青萝站在一旁解释起来，“但是这些人因为是新加入的移花宫，对内部的分派不怎么了解，又赶上姐姐不停奔波对付使徒，这些人也就以会长马是瞻了。”
        “这还真是头疼呢。”玲忍不住倒吸了一口凉气，如果青玦和青萝所言是真，当然，她们也没有说谎的理由，“看来想要到达寂静城，就得穿越移花宫的大本营了？”
        “大本营还谈不上，顶多是个分部而已。”青萝想也不想回答着说，“西海岸没有副会长级别的干部，最强的也就只是堂主而已。”
        “堂主？”一直不说话的张晨也忍不住开口，他毕竟是除了青玦，青萝以外和移花宫有过接触的人，对于堂主的实力，也稍微有些概念，“我要是没记错的话，你的实力，好像还不到堂主级别……”
        此话一出，除玲等人也是倒吸了一口凉气，青萝的实力，她们也是有目共睹，可以召唤第四使徒，卡西利亚斯的分身，并在当初，召唤出了一个小军队来灭杀戮蛊虫群啊。
        这也可以从侧面反应出来，移花宫的堂主有多可怕。
        不过，这样的比较，也让蕾娜有些疑惑，“既然你们说的这帮人，实力这么厉害，之前阿兹玛，罗特斯那些家伙出来的时候，他们怎么在干嘛？”
        “我们也不是第一次和世界级Boss战斗了，你难道没现吗？”青玦没有回答，而是反问着说。
        蕾娜皱起眉宇，然后摇了摇头，不知道青玦想要强调什么。
        “果然不是巧合吗？”玲深吸一口气，这些规律，她倒是都现了。
        “什么啊？”蕾娜追问着说。
        “其实也没什么特别的，只是世界级的Boss，不会同时出现两个，阿兹玛，安图恩，罗特斯，米歇尔，狄瑞杰，希洛克，每次只会出现一位。”玲将青玦指的规律说了出来。
        “没错，既然有这样的规律存在，就算我们出手选择灭杀，也会有下一个世界级Boss出现。”青玦稍微停顿了一下，“当然，我们一开始也是想要看看，会不会有两个世界级Boss，同时出现。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18163857.html
　　


第424章 你猜呀

“不过真到万不得已的时候，我们公会也不会坐视不理。”青玦无奈的叹了口气，只有她自己清楚，她的这句话其实已经是过去式了，现在的移花宫，也许真的会对危害这个世界的使徒置之不理。
        玲点了点头，“反正这次的行动会非常的危险，和我们熟悉的Boss，npc不同，这次面对的是和我们一样的玩家，对方的职业，装备，还有pVp的实力，我们都是不得而知，而且死了之后，也不会有复活系统存在，所以……有谁不想参与，也是无可厚非。”
        玲虽然不想对青玦见死不救，但她也不想让别人白白牺牲，既然选择行动，那么还是在一开始之前，就告诉他们，这件事有多危险比较好。
        “我参加。”稽日天率先回答，“这也就是移花宫没请我去，我要是到了那里，别说副会长了，会长见到我一表人才，还能变身成级赛亚人，说不定立马就退位让贤了。”
        众人看着自信满满的稽日天，心里也是有些无语，就连玲的嘴角也是忍不住倒吸了一口凉气，然后又看向了其他人。
        “我……”佐伊的样子有些纠结，她虽然和青玦认识不久，但这次讨伐希洛克，她也是功臣，如果可以的话，她当然希望青玦能够平安无事。
        只不过，佐伊和玩家不同，她本就是这个世界的人，除了帮助她们，自己也有要担当的责任和义务。
        “银色修道院需要我……”佐伊一脸为难，却还是说出了这样的话。
        玲朝着她微笑，表示可以理解。
        “我恐怕也……”蕾娜也站到了佐伊的队伍，“如果是平常，我一定会义无反顾帮助你的，小敏敏，可是现在的情况，你也知道，巴恩特那个家伙对皇室正虎视眈眈。”
        “嗯。”玲应了一声，蕾娜不管怎么说也是帝国的公主，特别是这个时候，她留下也是无可厚非。
        只是，失去了蕾娜和佐伊，整个队伍的实力也下降了不少。
        “喂，张晨，你不会在这个时候临阵脱逃吧？”稽日天拍了一下他的肩膀，一副大义凛然的样子看着他。
        “切。”张晨则白了他一眼，“敏敏去哪，我去哪，没什么好说的。”
        “你们介不介意算我一个？”梁月的声音忽然从门口传来，众人望去，不知道他什么时候开始偷听了众人的谈话，此刻正倚靠在门口。
        “当然可以。”玲想也没想便回答着说，有了梁月这个神剑在，也提升了不少的实力。
        “那就事不宜迟，赶紧准备出吧。”青萝担心时间拖的太久，会生变故，也是连忙说道。
        “这样也好。”玲点头同意。
        不过青玦却特意提醒了玲，移花宫的成员遍布各地，对于玲这个炽天使的存在，他们早就有所耳闻，之前之所以没有和她接触，也是自己这个副会长不惜一切，把此事压了下来，现在双方已经剑拔弩张，要是玲这个时候变身炽天使，也很容易被移花宫现。
        所以众人只能选择马车，这种非常耗时，又不舒服的交通工具。
        坐在马车上，稽日天也是忍不住吐槽，怀疑天界的列车，起码比这里的交通工具舒服多了。
        然而，就在众人马上经过洛兰防线的时候，驾驶着马车的稽日天，忽然注意到前方正聚集了不少人。
        稽日天放慢了马车的度，仔细打量着前方的状况。
        玲注意到度正在减缓，也是赶紧探出了半个身子，连问生了什么事情。
        “不知道啊。”稽日天摇着头，“然后问，要不我先过去看看？”
        “我和你一起去。”玲让稽日天把马车停到隐蔽的地方，俩人和车里的人打好招呼，便直接下了车，往人群聚集的地方走了过去。
        “那个……打扰一下，请问生什么事情了吗？”玲礼貌的问道。
        “呀，是你啊。”马库斯一眼认出来者，正是当初救过自己的传道者大人，情绪也是非常的兴奋。
        “呃。”玲打量着这位士兵队长，也是很快回想起来当初的事情。
        “这里怎么了？”玲环顾四周，现地上铺着十几个草席，上面则是公国的士兵，却也不像是没了呼吸的样子，他们双眼紧闭，表情有些痛苦，仔细观察会现这些人的脖子上，有一个黑色的刻印，除此之外，马库斯正带着人严守这里，对路过的商人，或是魔法师进行排查。
        而其他能够通往公国的小路，也被用各种各样的栅栏封住，根本不让通行。
        “唉。”马库斯无奈的叹了口气，像是这种大事件，数百年也碰不上一次，可是自从隐匿者出现以后，这类的事情就一件接着一件，并且自己还束手无策，“这件事说起来，生在几天前。”
        “一开始，只是有的士兵和我说，他们最近开始做噩梦，仿佛置身于黑暗之中，没有任何的光亮，耳边一直有滴答，滴答的声音。”马库斯开始回忆这件事的时候，全身也不由打了一个冷战，本就憔悴的脸，又仿佛苍白了许多。
        “然后呢？”玲接着问。
        “然后……”马库斯深吸一口气，“我一开始对这样的事情，并没有在意，只是觉得大家是因为上次，洛兰森林的事情，才产生的恐惧的心理，只要适当的放松，休息就好了。”
        “可是后来的事情就开始变得诡异了。”马库斯走到其中一名躺在地上的士兵面前，然后蹲在地上，掀开了他的上衣。
        这不掀不要紧，一下子就吓了玲一跳，只见这名士兵的身上，全是黑色的刻印，并且只是看过去，就能够感受到十分邪恶的感觉。
        马库斯也注意到了玲的表情，连忙把衣服盖好，“之后越来越多的人，开始做相同的噩梦，就连我……也是梦到了他们说的场景。”
        “接着，就有人开始出现这种谁都没有见过的东西，并且随着加深加重，他们也感觉梦境更加的真实，有的人因为受不了，连开始朝着那个滴答声，追去，他们就这样奔跑着，奔跑着……”
        马库斯忽然停了下来，他揉了揉太阳穴，嘴角上扬，浮现出来一丝苦笑，“你猜他们看到了什么？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18164361.html
　　


第425章 又是机械小丑

玲一脸无语的看着马库斯，这都什么时候了，还让她猜，“都这个时候……就别卖关子了吧，你有什么话，直接说不好吗？”
        “好吧。”马库斯倒吸了一口气，念出了那个恐怖之极的存在，“机械小丑？”
        “啥？”玲也一下子愣住了，
        而马库斯则以为她没有挺清楚自己说的话，于是又重复了一遍，“机械小丑，说出来你可能不信，但包括我在内，所有人都朝着那个生滴答声音的方向追去，最后看到的东西，就是一个小小的机械小丑，他不停的在那里笑，笑的让人毛骨悚然。”
        马库斯忍不住吞了一口口水，仿佛这个世界上没有什么比这更可怕的事情了，“可是不管我用什么方法，都没有办法摧毁这个小丑，他就那样一直笑，一直笑……”
        “就……这么简单？”稽日天觉得有些好笑，一个破机械小丑到底有什么好怕的？“这有什么好怕的。”
        “如果只是偶尔一次做这样的梦，确实没什么好怕的，最恐怖的是，一旦梦到那个场景，身体就会生异变。”马库斯说着便掀开了自己的衣服，只见上面也出现了黑色的刻印，只是还没有那么严重。
        “老实说，因为这件事，我和我的部下，已经好几天没怎么睡过觉了，就是害怕看到那个小丑。”马库斯稍微停顿了一下，“不过，只要不睡觉，不见到那个机械小丑，身上的变化便会停下来，这到底是什么原因也没人知道，为了这件事，我们还特意求助了银色修道院，只是佐伊大人有事外出，还不知道什么时候能回来。”
        “佐伊……”玲赶紧让稽日天去把马车开过来，让佐伊过来看看这到底是怎么回事。
        不过，马库斯的话却像是警钟一般，重重的敲击着她的大脑，因为关于机械小丑，玲并不是第一次听说，她的内心甚至也觉得，这次的机械小丑，可能和上一次有着什么联系。
        稽日天很快就将马车停靠了下来，佐伊也急切的从上面跳了下来，还没等马库斯对她表示尊敬，她就已经冲上去坚持这些士兵的身体了。
        “真是谢天谢地，有了佐伊大人，我们就有救了。”马库斯双手合十，也是对圣光进行了祈祷。
        玲的内心也有些纠结，因为她忽然想起了城世。
        “对了。”她向着马库斯问道，“你说你的人，去过银色修道院了，是吧？”
        “嗯。”马库斯点了点头，表示的确如此。
        “那……银色修道院有没有现类似的情况？”玲问。
        马库斯稍微犹豫了一下，最后还是重重的点了一下头，“不瞒你说，现在斯凯尔克，大量的出现这种症状。”
        “大量？”玲倒吸了一口凉气，心里也是暗叫糟糕，她恨不得现在就直接张开翅膀，飞回去银色修道院。
        可她也明白，自己对这种事并没有什么头绪，最多只是能给这些人使用缓慢愈合，却完全没有任何效果。
        “看来圣光也抛弃了我们。”马库斯见状，内心也是变得更着急，本来这神奇的治疗术，在他的内心也是一种治愈的希望。
        不过，玲也只是抱着试试看的态度，对自己的治疗术并没有太大的期望。
        “怎么了？”青萝也从马车上跳了下来，她一眼便看到此刻的景象，心里也是被吓了一跳。
        玲只好将这里生的事情告诉大家，虽然前往寂静城的事情很重要，但她却无法说服自己对这件事置之不理，特别是考虑到，这件事可能和之前黑色的噩梦有所关联。
        事实上，青玦本人也赞同玲的做法，她和她一样，早就融入到了这个世界，认为这里的人类和她们没有任何区别，自己的性命是命，这些人也是一样了，如果能够帮助她们，自己也愿意为他们做些什么。
        “姐姐。”青萝有些不满，这要是被移花宫的人盯上，后果可不是闹着玩的，并不是所有人都像冰夷那样，会看在过去的情面上。
        “没事。”青玦摇了摇头，移花宫人多势众，但还没到如此疯狂的地步，在这里逗留一些就会有生命危险，那自己也不可能活着到寂静城。
        佐伊挨个检查完了这些人的身体状态，脸色也是变得铁青，她摇着头站起身来，回到了马库斯还有玲的身边。
        “怎么样？”玲和马库斯异口同声的问道。
        “不太乐观。”佐伊并没有把话说的那么绝望，她让马库斯回避，自己有话要和玲单独说。
        “好。”马库斯把自己部下的希望全都寄托在了佐伊身上，对于她的话，也是百般顺从，他挥了一下手，示意大家都不要打扰到佐伊和玲的谈话。
        “怎么样，你说吧。”玲直接切入了主题。
        “很糟糕。”佐伊回答着说，“刚才我已经把自己能想到的救治方法全都试了一遍，却没有一种成功，老实说，这种症状我也是第一次见到，完全没有头绪。”
        “嗯。”玲点了点头，“那你觉得这件事有没有可能和城世有关？”
        “城世？这话怎么说？”
        “之前城世不是陷入沉睡，我和张晨去了他的梦境吗？”
        “嗯嗯。”佐伊点了点头，想起来的确有这么一件事。
        “当时我们也碰到了机械小丑，我就在想，这两件事会不会有什么关联？”玲说出了自己的想法。
        如果不是她的提醒，佐伊还完全想不到把这两件事联系到一起，但是这样一来的话。
        “那城世现在……”佐伊的话没有继续往下说，但她的脸色却变得更差了，因为刚才听马库斯的话说，不光是这里的人，被这种噩梦缠住了，就连斯凯尔克也出了问题。
        甚至，佐伊觉得，这个噩梦从城世那里散播出来的可能也不是没有。
        “我也担心这件事。”玲回答着说。
        “我知道了。”佐伊看了一眼士兵们的情况，她虽然很想帮助他们缓解痛苦，可以这里的条件，她完全没有救助的办法。
        “马库斯队长。”佐伊高声喊道。
        一听到佐伊在叫自己的名字，马库斯也是赶紧放下手上的功夫，飞奔到了她的面前，“有……有办法了吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18182251.html
　　


第426章 青玦的态度

马库斯赶紧放下手上的工作，飞快来到了佐伊的身边，生怕因为自己的关系，而错过了最佳时机。
        可是话又说了回来，事情都展到了这一步，又怎么会有最佳时机呢？事实的真相，佐伊连半点法子都想不出来。
        她看到一脸充满了希望的马库斯，心里也不是滋味，她的目光渐渐从马库斯的身上转移到了别处，无奈的叹了口气后，说道：“这里的设备实在是太简陋了，就算我想尽力而为，也没有办法取得突破性的进展，而且这些人的情况已经很严重了，太乐观的话，我实在是说不出来。”
        “是，是吗。”马库斯的嘴角抽搐了一下，他看着这些曾经和自己出生入死的兄弟，此时一个一个痛苦的样子，他的心里也如同千万刀在割自己。
        “嗯。”佐伊应了一声，在她说出这些话的同时，她也知道自己可能是马库斯最后的希望，于是她又补充着说：“不过，这件事也不见得到了绝路，如果能快点回去银色修道院，通过那里的文献，还有医疗设备，我想还是有可能治愈的，不过度上一定要快。”
        听到佐伊说的话，还有一丝的希望，马库斯的眼神也是一下子变得明亮。
        “既然如此，那就事不宜迟了。”马库斯向着周围还清醒的士兵大声一声，让他们迅让佐伊一行人通行。
        而这些士兵也立马开始了行动，尽管他们的身体已经非常疲惫了，但还是尽自己最大的努力，让佐伊等人的马车快通过了这里。
        一回到车上，佐伊的脸色也一下子变得铁青，刚才那些话，只不过是为了稳定人心才这么说的，事实真相却要比这糟糕的多。
        “有什么头绪吗？”玲问道。
        佐伊摇摇头，“没有，这种情况我也是第一次见到。”
        “会不会和使徒有关呢？”稽日天也看到了那些痛苦的士兵，顺便将自己的想法说了出来。
        只是听到使徒二字，大家都陷入了沉默当中。
        如今魔界还存活的使徒，也就只有第一使徒，赫尔德，普雷，卡西利亚斯以及有可能救治青玦的卢克，第一使徒因为其强悍的实力，艾丽丝可没有办法去招惹他。
        赫尔德就更不用说了，她完全没有这样的动机，卡西利亚斯，他就整天知道找人决斗，才不屑于做这样的事情，仅剩下的嫌疑，就只有普雷和卢克了。
        普雷的信息，玲等人还是了解一些的，普雷并不是一个人名字，而是一个族群，他们中最强大的领袖，便被称之为天骄者，也可以理解为使徒，也是所有使徒中，唯一通过传承形式的非永生者。
        可普雷生性自由，只对于如何翱翔天空感兴趣，就算被艾丽丝设计，坑到这里，他也不会像是希洛克那样苦大仇深，只会随遇而安也说不定。
        这样一来，卢克反倒是成了最有可能做这种事情的人了。
        而且，马库斯提到的机械小丑，也倒是符合卢克的风格，他在穿越之前，曾经是海伯伦的君主，也是伟大的创造者，留下了寂静城，以及各种机械文明。
        难道真的是他？
        玲用力摇了摇头，想要将这样的想法从大脑中甩走，不管怎么说，她们还将救治青玦的希望，寄托在这位使徒的身上。
        “我觉得不可能。”张晨这个时候反驳了稽日天的看法，“通过现在的情况，使徒的转移，几乎可以认定是艾丽丝所为，可是，希洛克的事情还不算结束，再没有搞清楚那个小女孩到底是什么东西之前，我觉得艾丽丝不会乱来。”
        “青玦大佬，你觉得呢？”稽日天没有回答张晨，而是扭头问向了一直沉默不语的青玦，她是这里唯一和使徒卢克有过接触的人。
        “我？”可青玦的心思完全没有放在这件事上，她被稽日天叫住的时候，还有些神游的感觉。
        “还是别说这个了，爱谁是谁吧，现在最重要的任务不是应该想办法带我姐姐去寂静城吗？难道你们要突然留下来，调查什么机械小丑？”青萝语气有些不善的说道。
        不得不说，青萝提出的问题很是尖锐，再一次让大家陷入了沉默，无论是生在这些普通人类身上的怪事，还是青玦体内的魔力粒子，可都不是小事，非要二选一的话，玲的内心是偏向青玦的，可是佐伊却不这么认为。
        在佐伊的观念，人和人之间的生命是没有高低贵贱之分的，青玦的确为守护这个世界作为了许多的贡献，可如果为了她一个人，对这里的人见死不救……佐伊无法说服自己。
        “喂。”不过青萝见大家都没有回答她的意思，心里面也是有些急了，“你们该不会真的想要去管这个事吧？”
        “青萝！”青玦也看出了玲和佐伊的为难，便连忙喝止了她，“不要说了。”
        “姐……你到底知不知道现在的情况？会长是什么性格，你又不是不清楚，他这个人可是很容易钻牛角尖里出不来的，他下定决心的事情，可没人能说得动，要是夏姐姐还在的话，倒有转机的可能，现在……”青萝也有些着急，“我们连机械小丑到底是啥都不知道，难道要从头调查吗？哪的花多长时间啊。”
        如果这里的事情，三两天就可以搞定，青萝也没什么意见，只是看到那些人的情况，恐怕一时半会儿也查不出什么头绪。
        “我知道。”青玦威严满满的说道，她知道青萝是在担心自己的安全，可在这里生活了这么久，如果是在寂静城呆过一段时间，看到那里机械渴望拥有和人类一样的感情，还有生命，让她对这个世界又有了重新的认识。
        每个人都有活下去的选择和权利，她不会因为自己的事情，从而要求佐伊还有玲等人以自己优先。
        “正因为知道，所以才明白。”青玦深吸一口气，向着大家说道：“从一开始，我就没有拜托过你们什么，去寂静城也好，找使徒卢克也罢，都是你们在自说自话，我只不过因为没有了什么力量，才被迫和你们呆在一起的，所以……别妄想我会因此感激你们，或是将你们视为朋友。”
        “你们要做什么事情，是你们的自由，别想着把我牵扯进去就行。”青玦认真的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18182252.html
　　


第427章 佐伊的无奈

“姐？！”青萝万万没想到自己的姐姐青玦会说这样的话，现在她完全无法战斗，不然身体当中的魔力粒子就会生恶化，而以自己的实力，除非能够说动卡西利亚斯每次都以本体遵从自己的召唤而来，不然面对移花宫的人，想要取胜，也是痴人说梦。
        可是，上一次对付希洛克，那也是玲和艾丽丝和卡西利亚斯进行过交涉的结果，正常情况下，就算自己乐意，卡西利亚斯也不会答应去保护一个弱者的事情。
        所以，玲等人现在是青玦唯一的安全保障了啊。
        “别说了。”青玦直接让青萝闭嘴。
        青萝见到青玦的态度，心里也是非常的难受，她一心为她的安全着想，可是自己的姐姐现在是怎么回事啊，索性干脆把头一扭，也不在看她。
        一路上，气氛也是变得有些压抑，谁都没有再说半句话。
        佐伊因为不敢去看青玦的眼睛，也是直接探出了马车，坐在马库斯派出来病症还不严重的士兵旁边，却现，平时热闹的斯凯尔克，现在也没有什么行人。
        “自从黑色噩梦的事件出现，越来越多的人受到了影响。”士兵见佐伊有些疑惑的表情，也是连忙解释了见不到人的原因。
        “越来越多吗……那女王知道这件事了吗？”
        “应该知道了吧，这么大的事情，只要到街上随便看一眼，就会现不对劲，而且……我也不觉得女王就一定没受到影响，这件事生也有一段时间了，身为公国的女王，她却没有站起来安抚大家，事实上，别说安抚大家的情绪了，梅娅女王连现身都没有现身，一切行政大权都交到了夏普伦大长老的手上。”
        佐伊听到这样的消息，心里也不免担心起了女王，于是便感觉让士兵加快度，前往银色修道院。
        本来，佐伊还以为马克辛那个家伙还让人守在银色修道院，可事实却并非如此，看样子，斯凯尔克的情况，真的到了危机时刻吧。
        “到了。”士兵将马车停靠在银色修道院的门口，然后将佐伊等人一一搀扶了下来。
        虽然佐伊提出让他留下来，但却被士兵认真的拒绝了，他常年守卫洛兰防线，也很少有回家的机会，早就那些人情同手足，老实说，连他自己都不觉得，能躲过去这次的危机，如果非要死的话，他愿意和兄弟们死在一起。
        佐伊点了点头，尊重了他的选择，然后走到银色修道院的台阶上，轻敲起了门。
        里面的修女也很快将门打开，看到佐伊主教的回归，也是兴奋的直接扑了上去。
        “佐伊……你可算回来了。”
        佐伊抱住眼前的修女，回头看了一眼大家，她的心里对银色修道院生的事情，也有了一些猜测，“别哭了……快带我们进去。”
        “啊……是。”修女听到佐伊大人的话，也是乖巧的抹了眼泪，赶紧带她们进来，并以最精炼的句子，陈述了当前的情况。
        “你说什么，城世也？”玲打断了修女的话，她心里一惊，虽然她早就有了不好的预感，可现在听到猜测变成了现实，心里面也是一惊。
        实际上，不光是玲，就连跟在她身后的人脸色都变得铁青。
        城世出了问题，可不单单是受到了影响那么简单，这等于宣告着，不光是这里的人，就连他们这些玩家，也会受到黑色噩梦的影响。
        再加上，城世之前已经有过遇到黑色噩梦，还有机械小丑的事情，这也让玲和张晨的内心，产生了某些想法，会不会这次事件的起因，就是因城世而引的呢？
        “快带我过去。”佐伊深吸一口气，她决定先去看一眼城世的情况。
        “是。”修女也非常听话，在她看来，能够拯救他们……不，应该说是能够斯凯尔克，乃至整个公国的，眼下恐怕只有佐伊和玲，这两位传道者大人了。
        一行人匆匆来到城世所在的房间，现他正安睡在床上，面部有些抽搐，看上去十分痛苦的样子。
        佐伊快步走到他的面前，一把就掀开了城世的被子，然后利落的解开了他的上衣。
        “这……”佐伊看着城世腹部上的黑色刻印，和洛兰防线的那些士兵身上出现的东西一模一样。
        “还有别有一样的刻印吗？”玲转头问向了修女。
        “嗯。”修女利落的点头，表示有不少人和他的症状一模一样，可除了向着圣光祈祷，她们也想不出什么办法。
        “谁先开始的？”佐伊连忙问道，事实上，时间点是她很在意的事情，如果城世是第一个，那么很有可能，这件事是因他而起，反之……城世可能只是碰巧。
        说起来，上次城世虽然做了黑色噩梦，也遇到了机械小丑，但他的身体，却并没有出现这样的黑色刻印，所以事情的结论，佐伊也不敢轻易确定。
        “是他。”修女指着床上的城世，回忆起了当初的细节，因为这事情来的突然，谁都没有料到，如此诡异又恐怖的事情，在修女的脑海中也是挥之不去，她甚至将时间精准到了分和秒。
        佐伊倒吸了一口凉气，将修女陈述的时间，和马库斯所受现第一个受害者的时间进行了对比，现城世要比马库斯那里早上一天。
        “看样子……好像又是城世出了什么问题。”佐伊说道。
        “你先出去吧，有事我再叫你。”佐伊向着修女吩咐着说，然后见她走到门口的时候，又补了一句，“把门关好，没有我的命令，谁都不许进来。”
        “是。”修女也将希望寄托在了佐伊的身上，然后关门退了出去。
        “你有什么主意了吗？”玲连忙问道。
        “老实说，我是非常不愿意用这个办法的，如果可以选择的话，我宁愿去藏书室，翻先人留下来的文献，看看有没有什么办法。”佐伊无奈的叹了口气，“可我现在没有选择，时间过去一秒，就意味着危险多了一分。”
        “嗯。”玲点了点头，她也赞同。
        “拜托你了。”佐伊走到张晨的面前，“虽然很不愿意开口这么说，但眼下，只能请那位异端者现身了。”
        “呃，好吧。”张晨自然明白佐伊说的是何方神圣，他解开自己手臂上的绷带，然后开始吟唱起了咒语。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18182253.html
　　


第428章 凯贾的窥探

随着张晨的吟唱结束，整个房间的光线也是暗淡了下去，在张晨的脚下升起一缕烟雾，并快的旋转，不一会儿的功夫，凯贾便在众人的面前现身。
        张晨快的将事情陈述了一遍，并问凯贾有没有什么办法。
        “有这样的事？”凯贾也是听的一愣一愣的，他早以为黑色噩梦的事情结束了，没想到现在又出了问题，并且比之前更严重，不单单是城世一人，搞不好整个公国都陷入了恐慌之中。
        作为曾经魔法师协会的副会长，凯贾自然不允许这样的事情继续展下去，他快步走到城世的身边，手抓住了他的手腕，并掀开被子，卷起上衣，检查了他身上的黑色刻印。
        “这……”凯贾见到黑色刻印的瞬间，就皱紧了眉头，“我从来没有见过这样的文字。”
        “你也没有见过？”佐伊更是惊讶不已，凯贾的身份，她是少有清楚的几人之一，说实在的，对于凯贾的渊博，佐伊其实是自叹不如，不然的话，她也不会允许凯贾作为异端者，被召唤到这里。
        “嗯，确实没有。”凯贾如实说道，“不过很奇怪。”
        “奇怪？”佐伊不明白凯贾的意思，“怎么说？”
        “我没有见过其他的受害者，所以不敢妄下定论，但是城市……他的生命力并没有减少的迹象，单从这一点来看，他是安全的，可是他的表情却非常痛苦。”凯贾摇了摇头。
        “生命力……”佐伊这时候才注意到这件事，于是赶紧检查了一遍，现事情果然和凯贾说的一模一样，城世的生命力真的没有减少，只是在看到城世，以及那些人痛苦的样子，佐伊本能的以为他们的命活不了多久了，所以也没有在意，现在听到凯贾这么一说，她才注意到。
        “事情好像没有看上去那么简单。”佐伊说道。
        “那是肯定的啊。”凯贾点着头，“老实说，我和你不一样，身为鬼神之后，我能察觉到人类不会注意到的东西，这力量虽然黑暗，但并不邪恶。”
        “并不邪恶？”众人异口同声的问道。
        “对，并不邪恶。”凯贾强调着这件事，“任何力量，仅仅只是力量，光明，黑暗，冰，火，风，雷，等等，就拿玲来说吧，她的身体有温暖的圣光，必要的时候，可以变身成炽天使来驱散黑暗，击败敌人。”
        “可是，她的体内也寄居着相反的力量，可她却从来没有伤害过好人，包括我们鬼神也是如此，虽然被你成为异端者，但在关键时刻，我们也站出来拯救过世界。”凯贾说道。
        佐伊点点头，明白了凯贾要表达的东西。
        “所以说，力量本身没有善良，邪恶之分，而且拥有力量的人，才会存在善良，邪恶的概念，然后用这力量来做自己想做的事情。”凯贾稍微停顿了一下，“可是我在这黑色刻印上，感觉不到任何的邪恶，虽然也没有善良可言。”
        “这是什么意思？”玲忍不住问道，她感觉凯贾说的话，有些难懂。
        “简单的说，我觉得这玩意，并不是有人想要故意散播出去的，或者是，是他在散播的时候，并不知道这玩意会对别人产生危害。”凯贾解释起来。
        “现在没有人想知道这些。”佐伊有些不耐烦的说，她允许张晨在这里召唤异端者，是为了救人，可不是听他在这里科普的，“凯贾先生，有没有什么办法，消除黑色刻印，让大家醒过来。”
        “办法……”凯贾低头想了一下，“解铃还须系铃人，如果想要从根本上消除，只能想办法找到散播这黑色噩梦的人了。”
        “这……怎么找？”玲觉得这件事的难度，无疑是大海捞针。
        “是啊，这怎么找啊。”就连张晨也觉得凯贾说的太过轻松了。
        “要是一点办法都没有，我就不会说了。”凯贾有些得意，“只要再进入一次梦境，说不定可以找到关于散播者的线索。”
        “对啊，还有这个办法。”玲这才恍然大悟，难怪凯贾一直都是从容不迫的样子。
        “又要去梦境啊……”不过张晨却忍不住打了一个冷战，上一次也因为没什么大不了的，结果却碰上了狄瑞吉。
        “那就事不宜迟，这次我跟你们一起去。”佐伊脱口而出，这件事有可能关于到梅娅女王的安危，她可不能坐视不理。
        “嗯。”凯贾点了点头，然后将自己的能力挥到了极限，想要打开城世的梦境通道，再去里面寻找真相。
        可是，从一开始的从容不迫，随着凯贾力量的深入，他的脸色也开始生了变化，他的脸色变得铁青，牙也是咬紧紧的。
        最后的最后，凯贾也是感觉到了事情的严重，他被迫停了下来，紧接着就感觉到一股巨大的能力波动，向着他袭来，他赶紧用剩余的力量制造出来魔法护盾保护自己，却还是被冲到了墙壁。
        众人看着凯贾的遭遇，心里也是咯噔一下，他们看了看凯贾，然后又看了看城世，心里面也是升起了不好的预感，难道说，城世的情况已经糟糕到了如此地步？
        就连凯贾也无计可施了吗？
        “凯贾大人。”张晨走过去将凯贾搀扶起来，“怎么回事？”
        “我不知道。”凯贾也是感觉到身体非常的疲惫，他可是好像没有过这样的感觉了。
        “我的猜测，也许是错的。”凯贾回答。
        “错的？什么意思？”佐伊问道。
        “我不知道，一开始我以为这个可能是某个人无意间散播出来的，但是随着我想要打开梦境通道的时候，却看到了一个巨大的幻想，他对的窥探的行为十分的愤怒。”凯贾一想到刚才见到的东西，心里便觉得有些后怕。
        “幻想？那是啥？”
        “说了不知道，唯一能确定的是，对方的精神力在我之上……不，也许已经达到了神的级别，他所散播出来的黑色噩梦，根本不允许有人踏入，也不准别人窥探。”凯贾捂住自己的胸口。
        而他的话，也是让佐伊的脸色变得铁青。
        “这么说，我们连最后的办法都被堵死了？”玲问道。
        “还不一定。”佐伊想了一下，使用圣光术，将城世身上的黑色刻印复制了一份，“我去藏书室，看看能不能找到什么线索。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18182254.html
　　


第429章 藏书室

“我和你一起去吧。”凯贾一脸认真的说道，他觉得如果人多一些，调查起来的效率也能提升不少。
        可是，佐伊在犹豫之后，还是拒绝了凯贾的好意，银色修道院的藏书室，可是凝聚了无数前人的智慧结晶，就连非修道院的一般人，都不会被踏入那里，更不要说是凯贾这样的异端者了。
        不过，在佐伊的内心，她也是非常的无奈，有时候所谓的原则，也不见得是什么好事。
        “既然如此的话，我也不便强求。”凯贾过去也是魔法师协会的副会长，对佐伊的立场，也有过类似的感受。
        凯贾虽说遭到了拒绝，但他并不是小肚鸡肠的人，他和张晨提出去魔法师协会，看看能不能找到这黑色刻印的线索，后者也是欣然接受。
        等到张晨和凯贾离开了之后，佐伊才转头向着玲说道：“你要不要和我一起去？”
        佐伊觉得，如果是同为传道者的玲，是完全有资格进入藏书室的。
        玲犹豫了一下。
        “放心吧，敏姐。”稽日天看出来玲是担心青玦的安全，所以才犹豫要不要和佐伊去的，他拍了拍自己的胸脯，自信的说道：“保护青玦大佬的任务就交给我吧。”
        “我说了，不需要。”青玦却在旁边反驳了起来，“既然你们想要调查黑色噩梦，就不要有所顾虑，三心二意只会什么都做不成。”
        玲看着青玦，用力的点了一下头，并嘱咐稽日天，万一真的有强敌出现，就赶紧打电话通知自己。
        “好的。”
        就这样，玲和佐伊并肩前往银色修道院的藏书室。
        “我从这边开始找起。”佐伊指着左边的书架说道。
        “这怎么找？”玲身处藏书室也是被眼前的景象吓了一跳，这里的书架多的数不胜数，一眼望去，连墙壁的颜色都看不到，在这里要是一本一本的找，估计一两个月都见不到能找到相关的文献。
        “没办法。”佐伊无奈的耸了耸肩，“这是我们现在唯一的线索，要是有更好的办法，我也不愿意这样。”
        “好吧。”玲则叹了口气，她看着右边的书架，只得和佐伊分开，然后拿起第一本书开始阅读起来，然后遇到了新的问题。
        玲对这个世界的基础文字虽然有一定的了解，也能轻松的阅读，可是被存放到这里的，都不是现代的著作，按照佐伊的话来说，能够被存放到这里的书籍，文献，都是前人的智慧结晶。
        这上面几乎是手抄本的文字，玲一页只认识几个字，还不敢确定它们所代表的意思，是否是自己所知晓的版本。
        “佐伊？”玲下意识开口，却现佐伊早就消失在自己的视线当中了，她接着又提高了一倍音量，却迟迟没有得到对方的回答。
        玲满头黑线，瞬间觉得自己不应该出现在这里。
        她环顾四周，深吸一口气之后，也是决定去找佐伊，不能将时间白白浪费在这里，可就在她迈开脚步的时候，一只蓝色的蝴蝶忽然映入了她的眼帘。
        “蝴蝶？”玲瞪大了眼睛，也是感觉有些奇怪，这种地方好端端的怎么会有蝴蝶呢？
        “去，去。”玲想要将蝴蝶赶走，可是它却好像并不害怕自己，一直都不愿意就这样离开。
        玲皱起眉头，心里不免想到，难道说着蝴蝶是想要指引自己吗？
        就在她冒出这种想法的时候，蝴蝶也在她的头顶旋转一圈之后，向着西边飞了过去。
        玲深吸一口气，决定先将寻找佐伊的事情放到一边，跟上了蝴蝶。
        玲跟随者蝴蝶，在藏书室越入越深，也是渐渐现，这里不光有文献和书籍，还有一些年代久远的装备。
        蝴蝶注意到玲停在这些装备面前，也是赶紧飞到了她的面前，落到了她的手背上，轻轻拉动着她，看样子是想要让她赶紧跟上自己，而不是在这里欣赏这些装备。
        玲心领神会，也是选择继续跟在蝴蝶的身后，不过这里的空间比玲想象中的还要大，她甚至都开始怀疑之前的几次，佐伊是怎么在这种地方找到那些相关文献的。
        就在她思考这些事情的时候，蝴蝶忽然在一本古老的羊皮书上面落了下来。
        玲定睛看去，这本书和其他的书本不同，并没有被放在书架上面，而是被单独立在一张书桌上，整本书也被铁链牢牢锁住。
        蝴蝶缓缓落在这本书的封皮，渐渐的融化成了液体，被这本书吸收干净，随着封皮上的文字也生了变化，虽然这些字，玲一个都不认识，但她却能感觉到这些文字仿佛是活物一本，有着自己的生命。
        接着，这些文字汇合到了一处，在蝴蝶落下的地方逐渐形成一个眼睛，上面的瞳孔环顾四周，仿佛很久没有睁开过了一般，它的视线最后落到了玲的身上。
        玲紧张的吞了一口口水，她觉得自己所看到的一切，都不是幻觉，同时也非常的疑惑，为什么银色修道院的藏书室会放着这样一本书。
        “打开它，这里面有你想要知道的答案。”
        玲忽然感觉到自己的耳边响起了低语，下意识回头，却什么都没有看到。
        莫不成是这本书？
        玲的脚步慢慢向后退去，直觉告诉她，无论这本书是什么，都不应该打开，不……就是连碰都不要去碰。
        “你难道不想知道城世为什么一直都无法摆脱黑色噩梦吗？”
        声音再一起响起，“还有青玦，她体内的魔力粒子正在慢慢侵蚀，你难道不想减少她的痛苦，甚至是将她治好吗？”
        玲停下脚步，目光又一次落到了这本书上，她咬了咬牙，“为什么你会知道这些？”
        “因为我既是真理，出现在你面前的，是写有这个世界所有真理秘密的，真理之书，只要有了她，青玦也好，城世也罢，只要你想，就可以救下所有人，包括整个世界。”
        “不，你只是在诱惑我。”玲摇着头，心里却开始动摇，如果他说的都是真的呢？
        “你说的没错，我是在诱惑你，但那又怎么样呢？朋友的性命相比，稍微付出一点点的代价，又算得了什么？还有魔界的预言，你难道不想知道真相吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18182255.html
　　


第430章 神秘之书

玲被这个声音说的不免有些心动，如果能够解决黑色噩梦，还有青玦身体的魔力粒子，顺便再把魔界预言搞清楚，那是再好不过的事情，可是……玲的内心却不断的告诉自己，这个世界不会有这么好的事情，想一想魔剑阿波菲斯的时候，她也是因为一时的贪心，最后才会变成那个样子。
        玲沉默了半天，最后还是忍不住问道：“那么，代价是什么呢？”
        “代价就是……”低语的声音还没来得及把话说完，便被另一股能量彻底震散，从玲的耳边消失。
        “它都和你说了什么？”佐伊的声音在玲的耳边响起。
        玲循声望去，这才现佐伊不知道什么时候站在了自己身边，双手抓着自己的肩膀，不停的摇晃自己。
        “我怎么了？这本书？”玲被佐伊拉回现实世界，这才现，出现在自己面前的那里是什么书桌，这本书充满了邪恶力量的羊皮书被彻底的镶嵌在了墙壁上，并且四周全都写满了密密麻麻的圣文，两条金色的锁链交叉封印着整本墙壁。
        “快离开这。”佐伊也不作任何解释，见玲的心智从虚幻中解脱，也是连忙抓住了她的手腕，头也不回的离开了这里。
        “等一下，这到底是怎么回事？佐伊？”玲没有反抗佐伊的行为，但却对那本书的来历充满了兴趣。
        “别说话，快走。”佐伊头也不回的说道，一直将玲带离了藏书室，关好门，这才深呼一口气，整个人也放松了些许。
        “这到底是怎么回事？”玲追问着说，“那本书，到底是什么？会不会和这次的黑色噩梦有关？”
        “不会。”佐伊说道：“是我大意了，没想到你的意志也会被它所侵蚀，刚才真是危险，要是打开那本书的封印，后果可不堪设想。”
        “封印？”
        “是的，老实说，这本书的来历，就连我也不是特别清楚，据上一任的大主教所说，这本书是某个魔法师在进行召唤魔法的时候，从另外一个世界召唤过来的，之后那位魔法师便一直对别人说，自己能够看到可怕的幻象，但是没有一个人愿意相信他。”
        佐伊稍微停顿了一下，“不过，据说这位魔法师的神经开始变得越来越衰弱，但是魔力却以爆炸的程度开始疯长，短短几个月，同期的魔法师里便没有人能够和他进行抗衡了。”
        “后来呢？”玲连忙追问。
        “后来他就疯了，他开始变得有些疯狂，每天都在进行召唤魔法，不吃东西，也不作任何的休息，就连他身边的人，也感到了害怕，将这一事情报告给了魔法师协会，希望他们能够做些什么。”佐伊深吸一口气，“如果我没有搞错时间线的话，当时负责这件事的人，好像就是凯贾。”
        “凯贾。”玲瞪大了眼睛，没想到过去还生过这样的事。
        “再后来的事情是怎么解决的，我就不得而知了，反正这本书也引起了其他魔法师们的兴趣，只不过，一旦和这本书有过接触的人，都会变得癫狂，久而久之，这本书也成为了不祥之物，最后一直都被封印在了这里。”佐伊无奈的叹了口气，“说起来，藏书室的智慧，本就是前人留给我们的无尽财富，银色修道院也从来没有想过要占为私有。”
        “但是常人进入到这里，甚至包括一些修女，在进入到这里，都会被这本书影响到心智，想要帮其解开封印，占为己有，为了避免可怕的事情生，修道院才被迫设置了要求，传道者级别以下的人，不准进入这里。”佐伊解释着说。
        玲恍然大悟的点了点头，但是脸色也变得有些尴尬，她也是传道者之一，甚至还成为了炽天使，结果面对诱惑的时候，差一点惹出来麻烦。
        不过，佐伊并没有怪罪她的意思，她摇了摇头，理解的说：“我想，是因为它感受到了你体内的原罪之力，才不惜一切想要引诱你吧，刚才在冲散它汇聚的能量，我能感受到比往常要强大了数倍。”
        “原来是这样。”玲点着头，心里仿佛得到了一丝的慰藉，“话说回来，你就没想过把藏书室里面的书，转移到别的地方？”
        “当然想过，但这里和别的地方不同，当初设计修道院的时候，可是由大天使长亲自施加的庇佑之阵，凡是存放在这里的书籍，都不会因为岁月问题而损失，就算被火烧，也会在一瞬间恢复如初。”佐伊摇着头，“藏书室的本身就是难得的神迹。”
        “好吧。”玲点了点头，如果真是这样的话，倒真的不好转移到别处了，“那……将那本书销毁呢？”
        “也试过，刀砍，火烧，水淹过后，那本书都如同崭新的一般，甚至……还有魔法师使用过五星级的魔法，试图将其摧毁，结果你猜怎么样？”
        “怎么……”玲摇摇头，表示自己猜不到。
        “结果那本书直接将五星级的大魔法吸收，然后以十倍的威力予以还击。”佐伊无奈的叹了口气，“担心这本书再落到别人手里，又会引什么灾难，无奈之下，才暂由修道院保管。”
        “好吧，还是先别管那本书了。”玲将话锋一转，“你找没找到什么线索。”
        “没有。”佐伊如实回答，“我怀疑这黑色刻印使用的根本不是这个世界的文字。”
        “魔界？”玲立马想到。
        “也不是。”佐伊摇了摇头，“当初艾丽丝找到我，要求研制对抗狄瑞吉解药的时候，她带来的资料，就是用魔界文字书写的，虽然经过时间的变革，可能和魔界古代文字有些许的出入，但推演回去，还是无法契合黑色刻印。”
        “那怎么办……”玲也是不知道该说什么好了，所有能想到的方法，几乎都尝试过了，却还是一头雾水。
        佐伊更是倒吸了一口凉气，“我也不知道啊，现在只能把希望寄托在凯贾身上了。”她虽然是这么说的，但内心却也不抱多大的希望。
        然而，就在两个人一筹莫展之际，玲的手机忽然响了起来，她吓的赶紧接起了电话，却听到手机的另一端传来稽日天的声音，“敏姐，不好了！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18201193.html
　　


第431章 青萝的暴怒

“敏姐，不好了，你在哪呢？”稽日天的声音充满了焦急。
        玲被这一电话吓了一跳，难道移花宫的人效率这么快？这才刚到银色修道院，就被他们盯上了？
        “你再坚持一会儿，我马上过去！”玲甚至都来不及问稽日天现在的情况，担心自己只要再慢一步，青玦就会有生命危险，她也是赶紧挂断了电话，向着青玦的位置飞奔。
        佐伊见状也连忙跟在玲的身后，“出什么事了？那帮杀手又来了吗？”
        “嗯。”玲毫不迟疑的点了点头，除此之外，她再想不到别的可能，于是俩人又加快了脚步。
        “奇怪……”玲皱起眉头，如果移花宫的人现了青玦，按照稽日天的脾气，此时双方早就大打出手了才是，可是从藏书室一直跑到花园，也没有感觉任何的能量，或是魔法波动啊。
        实际上，不光是玲对此感觉到不解，就连佐伊也觉得不寻常，会不会话没有说清楚？
        一听到稽日天的声音，玲便着急的挂断了手机，也不排除是城世的情况生了恶化。
        接着，二人一前一后赶到了城世所在的房间，玲跑到走廊的时候，就直接从背包里面掏出了荒古遗尘十字架，看着房间的门关着，也是飞身一脚，将体内的圣光之力，凝聚在自己的小腿上，狠狠的踢了过去。
        只听房门破碎的声音，玲也是稳稳的落在了房间的中心，她连忙抬起头，双手紧握着荒古遗尘十字架，寻找着移花宫的成员。
        “敏姐……”稽日天也是被玲的反应吓了一跳，还以为是移花宫的人来了，也赶紧进入到了戒备状态，紧张的问道：“是移花宫的人来了吗？”
        “啥？”玲也是一愣，下意识的问道：“不是你打电话说的吗？”
        “我？”稽日天也是一下子愣住了，“我啥时候说过了啊。”
        “别吵吵。”佐伊这个时候才注意到青玦被妹妹青萝抱在怀里，不知道什么时候昏迷了过去，不过她的呼吸非常急促，并不像是安睡的样子，佐伊心里也是立马将两件事联系到了一起，稽日天说的不好了，并不是指移花宫的人出现了，而是青玦现在的情况。
        “这……怎么回事？”玲收起荒古遗尘十字架，走到稽日天的身边，轻声的问了情况。
        “我也不知道，刚才还好好的呢，一点征兆都没有，就啪的一声倒下去了。”稽日天摊开双手，因为担心黑色噩梦的事情，所以谁都没有离开这个房间，因为无聊，他便开始玩起了手机，可还没玩一会儿，就听身后传来有人摔倒在地的声音，回头望去，才现是青玦大佬。
        “怎么会变成这样……”佐伊检查着青玦的身体，脸色也变得极差。
        “我姐姐到底怎么了？”青萝也是担心的不得了，赶紧问道。
        佐伊摇摇头，“魔力粒子正在恶化，刚才生过什么没有？哪怕是再细小的事情都说出来。”
        青萝和稽日天对视一眼，刚才大家都在这个屋子里等玲和张晨回来，除了青萝抱怨着，应该先想办法带姐姐青玦去寂静城，也没有什么事情。
        而且青玦的状态也挺不错的，在突然倒下之前，根本没有不正常的迹象。
        “会不会是被传染了？”一直都没什么存在感的梁月忽然开口说道，虽然青玦的实力非常强大，但现在也变得非常虚弱，并不是没有这种可能。
        “被传染了？”佐伊摇摇头，觉得应该不是，“她的情况和城世不一样。”
        “不一样？怎么说？”玲问着说。
        “城世也好，其他的受害者也好，他们的生命力并没有流逝，可青玦就不一样了，她的生命力正在减少，当然……这也不排除因为有魔力粒子，产生异变的可能，总之……要是不快点处理，我担心……”
        “担心什么？”青萝的心里也升起了不好的预感。
        佐伊无奈的叹了口气，“我担心她会有生命危险。”
        “什么？！”青萝是第一个无法接受的人，她瞪大了眼睛，一股无名火也是怒上心头，要不是这帮家伙非得要去查什么黑色噩梦，机械小丑，自己的姐姐也不会突然变成这样。
        青萝直接吟唱起了召唤魔法，将卡西利亚斯的分身召唤到了此处。
        “你干什么？”玲被吓了一跳，也是立马后退了几步，劝她不要冲动。
        “都是因为你们！如果从一开始就直接前往寂静城，那里会生这种事？！如果我姐姐活不了，我也要拉着你们陪葬！”青萝厉声喝道，接着，更是下达了让卡西利亚斯去直接杀了城世的命令。
        虽然不知道现在是个什么情况，卡西利亚斯却没有反抗青萝的意思，他的手先是握着了自己的剑，可转念一想，又觉得城世这种手无寸铁的家伙，没有死在自己剑下的资格。
        玲紧张的咽了一口口水，也是跳到了床上，挡在卡西利亚斯和城世之间。
        “卡西利亚斯，你可是魔界的征服者，就这么杀一个连意识都没有清醒的人，岂不是让人耻笑？”玲用自己最大的音量强调着说，想让卡西利亚斯打消这样的念头。
        被召唤的虽然只是卡西利亚斯的分身，但他的意识却和本体相当，他的嘴角倒吸了一口气，回过头看着青萝，也是一副为难的样子。
        “那就给我攻击这里所有的玩家！”青萝干脆转换了命令，然后又消耗体内的魔力，召唤出了光骑士，让他去杀了城世。
        “住手！”佐伊见情况变得一不可收拾，也是连忙阻止着他们，“我说了，青玦只是可能会有生命危险，如果将时间浪费在毫无意义的打斗上，那才是彻底害了她！”
        青萝听到佐伊的话，眉头也是一下子皱了起来。
        “是啊，青萝……你对姐姐的心情，我们大家都能理解，可这并不是城世的错啊，他也是黑色噩梦的受害者啊，而且……要是知道黑色噩梦会影响到青玦，我们也绝不会带她到这里来。”玲也劝阻着青萝不要冲动。
        “对啊，我们可都是青玦大佬出生入死的，又怎么会害她啊，你就相信我们吧。”稽日天也几乎央求一般的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18201194.html
　　


第432章 卡西利亚斯的帮助

在场之人，并不是所有人都在劝青萝不要冲动，梁月就是个例外，他几乎是用警告的语气说道：“你应该明白，在这么狭小的房间，和我们战斗，你是没有胜负的。”
        “梁月。”玲连忙喝止了他，不管青萝是不是青玦的妹妹，她都不想伤害她。
        “虽然不知道生了什么，但让我同时和你们交手，倒也不是一件坏人。”卡西利亚斯指了一下窗户，一副我们出去打的样子。
        “青萝。”玲无视着卡西利亚斯的话，继续好言相劝，“就算你不相信我们，也应该为你姐姐青玦想想看啊，她现在只是体内的魔力粒子生了恶化，还没有到必死的地步，我们不赶紧想办法，难道要眼睁睁的看着她离开人世吗？”
        “是啊。”佐伊深吸一口气，“青萝，你好好想想，从遇到我们，一直到现在，我们又害过你姐姐吗？你将这一切都迁怒于城世，可真的能怪他呢？在我们没回来之前，他就失去了意识，也是黑色噩梦的受害者，而且，退一步来说，杀了他，就能救你姐姐了吗？如果能的话，我不阻拦你，但你心里应该清楚，这样做根本于事无补。”
        听着玲还有佐伊的话，青萝的情绪也是稍微平复了一下，她低头看着姐姐青玦，后者此时呼吸急促，表情也非常的痛苦，她咬着牙，“那你们说怎么办？”
        “不行的话……就只能分开行动了，佐伊留在这里调查黑色噩梦，我们先带你姐姐前往寂静城，不管怎么说，先把青玦的性命保下来，才事关重要。”玲稍微思索了一下，得出这样的结论，因为按照目前的情况，城世等人虽然身陷黑色噩梦，无法醒来，但他们的生命力并没有流逝，反倒是青玦的如果不赶快救治，会出问题。
        “嗯。”佐伊也迅的点头，赞同了这个主意。
        “可是……”青萝的样子有些犹豫，从这里到寂静城，可不是一件容易的事情，他们要穿过移花宫占据的城市，西海岸，然后到达天界，等到满月的时候，寻找寂静城，现在魔力粒子极恶化，她不觉得姐姐青玦，能够挺得住这么长时间。
        “哦？”卡西利亚斯一下子皱起了眉头，“你们刚才说……寂静城？”
        卡西利亚斯的手握在了剑上，他环视着这里的所有人，仿佛随时都会起攻击一般。
        不得不说，卡西利亚斯作为魔界使徒，就连分身的气场，也是非常强大的，一瞬间就压的这里的所有人有些喘不过气来。
        “好……好强。”就连梁月也出了赞叹，如果眼前的这位只是分身的话，他真的很难想到真正的卡西利亚斯有多强。
        不过，现在的青萝已经冷静下来了，她见到卡西利亚斯散着威严，也是赶紧让他停下俩，“住手，卡西利亚斯。”
        卡西利亚斯听到青萝的话，也是犹豫了一下，最后却还是松开了手，但脸色却并没有好转，“哼，我问你们。”
        众人倒吸了一口气，紧跟着咽了一口口水。
        “你们和卢克老头什么关系，为什么会知道寂静城？”卡西利亚斯厉声问道。
        “我姐姐曾经到过寂静城。”青萝也不知道卡西利亚斯为什么突然转变了态度，“卡西利亚斯大人……你为什么突然这么生气？”
        “生气？”卡西利亚斯深呼一口气，“我才不会因为那样的糟老头子生气呢，连他都配得上使徒二字？真不知道当初的赫尔德是怎么想的，竟然会推举他来接替巴卡尔，在我看来，他连巴卡尔的小手指头都不如。”
        “罢了罢了。”卡西利亚斯见自己如此贬低卢克，这帮人也没有任何的怨气，这才意识到，这些家伙可能真的和卢克没有什么关系，他的视线转而落到了青玦的身上。
        卡西利亚斯走上前去，手刚要伸过去，就见到青萝有意的向后躲。
        其实这也不能怪青萝，卡西利亚斯一向都看不上弱者的设定，人尽皆知，现在姐姐又虚弱的不行，青萝也担心卡西利亚斯一不小心伤到自己的姐姐。
        “别担心，我是不会伤害她的。”卡西利亚斯只好如此说道，然后小心翼翼的把控着力道，握住了青玦的胳膊。
        卡西利亚斯的脸色也开始变差，他能够感受到这个小女孩的身体里面，有两股水火不容的力量正在做斗争。
        “希洛克……”卡西利亚斯深吸一口气，他虽然不懂魔法，但和强者交过手后，也会记住对方使用过的力量，这魔力粒子和第五使徒希洛克如出一辙。
        “卡西利亚斯大人，求求你，救救我姐姐吧。”青萝也突然央求起来，虽然她也不确定卡西利亚斯是否有什么办法，但总是要试试的。
        “嗯。”卡西利亚斯点了点头，然后将自己的力量开始往青玦的身体里面传送。
        不得不说，随着卡西利亚斯的举动，青玦的表情也生了的好转，只是她的眼睛并没有睁开的迹象。
        “我能做的只是压制她体内的魔力粒子。”卡西利亚斯松开了手，解释着说：“如果是赫尔德的话，倒是能有些办法，可那家伙的性格，从不会为了一个小女孩，跑到这种地方来吧。”
        这个时候，卡西利亚斯也想到了玲之前说的有关寂静城的事情，反应过来，他们是想要拜托卢克那个家伙，治好眼前的小女孩。
        “卢克那个老头子，也许会有办法，刚才我的注入到你姐姐体内的力量，大约可以维持一个月，在这段时间里，要是能说服卢克的话，也许会有转机。”卡西利亚斯虽然并不认可卢克身为使徒的事实，但内心还是清楚，卢克在这方面还是有些本事的。
        “那一个月后……”青萝刚想继续问些什么，就被卡西利亚斯打断了。
        “恐怕不行，使徒的力量可不是闹着玩的，就这一次，会产生什么样的后果，都还尚且不知，我劝你们，还是尽快动身吧，不然过了这个月，我可不敢保证她会变成什么样。”卡西利亚斯环视房间里的其他人，“哼，好好的心情都被你们搅乱了，我还是回去继续睡午觉吧。”
        卡西利亚斯说完，便直接消失在了众人的面前。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18201195.html
　　


第433章 队长千言

“事不宜迟。”玲见到卡西利亚斯消失不见，也是连忙转身让稽日天赶紧去找个马车过来，立刻动身前往寂静城。
        “好的，敏姐。”稽日天回答过后，也是立刻推门跑了出去。
        “张晨的话，就让他协助你调查黑色噩梦的事情吧。”玲觉得只留下佐伊一个人在这里调查黑色噩梦，也不太好，于是便提出了这样的建议。
        不过，佐伊并没有同意，她摇着头，“西海城对你们来说，只会是更危险的地域吧，还是带着张晨比较好，而且和异端者一起调查黑色噩梦，也会让我觉得怪怪的。”
        “好吧。”玲明白，佐伊并不是不想和张晨一起调查，只是觉得她们想要到达寂静城，需要张晨这样的战力。
        又经过一番商讨，玲直接打电话，告诉了张晨目前的情况，让他现在停下手上的工作，返回到这里。
        张晨马不停蹄的回到银色修道院的门口，现大家都已经聚集在这里等着他了。
        “没时间解释了，快上车。”稽日天向着张晨招呼着说。
        张晨一脸抱歉的看着佐伊，因为时间仓促的关系，他和凯贾在魔法师协会也没有研究出来结果。
        “嗯，没关系，这里的事情就交给我吧，倒是你们，一定要小心。”佐伊点了点头，然后挥手送别大家离开了这里。
        虽然青玦已经昏迷了，但是还有青萝在，她作为移花宫的成员，对西海城的情况也有一定程度的了解。
        “那里因为有着连接天界的天空之城，所以也算是移花宫控制的重要地区，之前聚集在那里的小公会，要么被我们用强硬的手段赶出了那里，要么就干脆解散了之前的公会，加入了我们，生活在那里的玩家，不说一万，也有八千。”青萝说道。
        “为什么我们之前在西海城的时候，没有碰到过那么多的玩家呢？”玲不解的问。
        这个问题还没等青萝回答，张晨便直接告诉了她，“这有什么好在意的，青玦是副会长，当时她下达了命令，凡是在西海岸移花宫的所有玩家都不得和你接触。”
        “为什么？”玲眨了眨眼睛，如果张晨不说，她恐怕一辈子都不会知道这件事。
        “也没好惊讶的吧，当时青玦不是正在调查穿越事件的起因吗，担心别人会破坏她的计划，才这么做的，反正……你只要知道在西海岸，就算是在街边卖苹果的，也有可能是玩家就对了。”张晨回答着说。
        而青萝也马上点头赞同了这个说法，“他说的没错，所以我们怎么进入到西海城，到前往天界，是非常的关键了，像是之前，通过控制天空巨兽，恐怕是不行了。”
        “为什么啊。”稽日天问道。
        “很简单啊，那样做的话，太招摇了，一下子就会让移花宫注意到我们，虽然那个时候我们恐怕已经离开了西海城，但是前往天界只是第一步，在天界……我们的人也不少，打草惊蛇对我们根本没啥好处。”青萝低头看了一眼姐姐青玦，现在的她也没有清醒过来的迹象。
        “既然这样的话，就装扮成旅行商人吧。”梁月忽然提出了建议，他本就是四处飘荡的神剑，对各个地方的风土人情也非常了解，西海城作为临海城镇，又有天空巨兽和天空之塔这样标志性的景点，围聚在那里的商人也是非常的多。
        不过既然是这样的话，就要稍微装扮一下了，因为斯凯尔克现在全都被笼罩在黑色噩梦当中，只有几家店面还在艰苦经营，众人对需求也没办法太高，换上了旅行商人的衣服后，他们顺便把马车也给换了，装扮成贩卖皮草的商人，然后将青玦藏匿于皮草下面。
        就这样，众人觉得伪装的差不多了，这才向着西海城出。
        大概花了一个下午的功夫，众人在来到了城门口，而这里不知道什么时候，换成了军队和魔法师们把守，对往来的人群进行一一排查。
        更糟糕的是，青萝一眼便认出了其中有移花宫的成员。
        “啊？你们公会连这种事都要管吗？”稽日天倒吸了一口气，忽然觉得移花宫还真是良好市民啊。
        “都是在玩角色扮演罢了，我们公会的成员根本就不缺钱，没有任务的时候，就是闲着，不同的人自然会选择做不同的事啊，比如没有经过商的便想试试看，有人愿意参加军队也没什么值得大惊小怪的。”青萝解释着说，当初她无聊的时候，还开过一家酒吧，只是很快就没了兴趣，把酒吧转手送人了。
        “是没什么值得大惊小怪的，可如果他们是在查你姐姐青玦……可就……”稽日天话只说了一半，青玦身为移花宫的副会长，现在又是被会长下了追杀令，这些玩家没有道理会连青玦都不认识。
        而稽日天的话，也是给了青萝当头棒喝。
        “这……这可怎么办？”青萝转头问向了玲，希望她能想个主意出来。
        “这我怎么知道啊。”玲如是说道，如果移花宫的人，真的知道了消息，对西海城各个出入口，进行把守，那也没什么应对的办法。
        只是……这里的人又没有内奸，移花宫有那么厉害？平白无故就猜到了青玦要去天界。
        “也许只是我们想多了。”梁月忽然开口，“与其在这里乱猜，还不如直接过去看看情况，对方也就十二个士兵，三个魔法师，真的动起手来，我们怎么会输？”
        “梁月说的有道理。”玲点了点头，然后又问了青萝对方有几个人是玩家。
        “其中两个士兵，外加一个魔法师，职业的话，我倒是不好分辨，具体是谁的话，移花宫的成员，会在耳朵上佩戴耳环，我也是依靠这个，看出来的，实际和他们可没有见过面。”青萝解释着说。
        就这样，众人也懒得庸人自扰，驾驶着马车直接赶了过去。
        “你好。”其中被青萝指认为移花宫玩家的青年，已经晋升到了队长级别，他从队伍里走了出来，拦住众人的马车，“我是这里守备队的队长，你们可以叫我千言，看你们的样子，应该是贩卖皮草的旅行商人吧。”
        千言稍微停顿了一下，“你们从哪来？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18201196.html
　　


第434章 西海城的庆典

“真是不好意思，最近生了一些事情，搞的人心惶惶的，这些皮草真是不错啊。”千言注意到了皮草的成色，因为经常检查往来的货物，时间一长，他反而成了这方面的专家，光是远距离看去，上面的光泽都非常不错。
        只是，玲等人只能连连附和，心里不禁捏了一把汗，这家伙不是玩家吗？为什么对皮草这么感兴趣啊。
        千言直径走到了马车的后面，随后抓起了一张皮草。
        而梁月的手直接变成了手刀的形态，一旦有什么不对劲，他便想好了要先解决那几个魔法师。
        “千言先生真是好眼力啊。”张晨笑呵呵的说道，不管怎样，他现实世界可是当过经理的人，和外人打交道也略懂一二，他站在千言的右手边，一边警惕着他会现青玦，一边说道：“要是喜欢的话，可以随便挑一两件拿去。”
        “诶，这话怎么说的。”千言摇摇头，实际上，身为玩家的他，金币虽然没有玲那么夸张，但也有几千万，之所以玩起了角色扮演，全然是出于兴趣爱好，而他给自己的设定，则是光明磊落，从群众中来，到群众中去的优秀守备队队长。
        “不过这皮草真是好啊。”千言稍微加大手上的力道，撕扯了一下皮草，现非常的结实，像是这样随手拿起的皮草，就有这样的质量，可是不多见的，他心满意足的点了点头，然后把皮草给了下去，“有没有联络好买家啊。”
        “这个……”张晨摇摇头，“这倒没有。”
        “哦，是这样，我有一个朋友，他在东街，开了一家行会，对往来的旅行商人进行货物收购，其中也包括皮草，你要是有兴趣的话，可以去看一看，买卖不成仁义在。”千言继续说道。
        “咳咳。”站在城门口右边的魔法师有些看不下去了，他引起大家的注意后，也是直接走到了千言的身边，用手肘狠狠的怼了一下他的后腰，“够了啊，你这家伙，角色扮演也太投入了吧。”
        “紫帧啊，你不懂。”千言高举自己的手，仿佛要将准备日落的太阳捏在手里一般，“在我很小很小的时候，就有过这样的一个梦想，就是有朝一日……”
        紫帧的嘴角倒抽了一口气，他可不想听千言的长篇大论，直接打断了他的言，扭头看向了玲等人，三男两女，这在旅行商人中，也是不常见的事情，顾名思义，旅行商人，大多数都是没有足够的基础经济去开店营生，才会选择这种四处奔走，利用各个地区不同的差价，来赚取生活费用，这样的生活竟然会有女人愿意跟着，可不寻常。
        “这有什么的，对人类而言，没有什么比家庭的羁绊更为重要了。”千言反驳了紫帧的看法，然后突然抓起了玲的手，一脸感动的说道：“这样的生活很辛苦吧，不过没关系，西海城现在正在举办庆典，在这里好好的享受吧。”
        “庆典？”梁月有些惊讶，看这些人的阵势，明显是在严查什么，结果却有心思搞什么庆典，而且……他对西海城的风俗，大小节日也算了解，这个时候，也不见得有什么事情值得用庆典来庆祝啊。
        “可你刚才还说，最近生了事情，大家人心惶惶……这个时候搞庆典，不太合适吧。”梁月忍不住问道。
        “哦……你不说我都差点忘了，几位是从那里来的还没有说呢。”千言打住了自己的幻想，恢复了平静。
        “斯凯尔克啊。”玲回答着说。
        “斯凯尔克……”千言也是眉头一紧，“既然是斯凯尔克，那你们应该听说了黑色噩梦的事情吧？但凡染上这种梦的人，就会变得不幸。”
        “嗯。”玲点了点头，“你们是在查黑色噩梦吗？”
        “也不全是。”紫帧解释着说，“黑色噩梦只是其中，西海城的繁荣得幸于梅娅女王的管理，但是，这并不是斯凯尔克能把黑色噩梦带到这里的理由，经过魔法师协会，还有移花宫的讨论，决定对往来的人群进行盘查，一旦现有黑色噩梦的迹象，就进行驱散。”
        “移花宫？”玲不免有些惊奇，如今的移花宫难道在西海城已经变成了正大光明的势力了吗？
        “嗯，说起来移花宫也是不久之前建立起来的，他们是将世界各地的冒险家聚集起来，贯彻正义的公会，只要是有实力的冒险家，在通过了考验之后，便可以加入，获得移花宫装备，情报方面的支援，当然了，他们还会在公告栏上布任务，就算不是移花宫成员的冒险家，也可以接受委托，只要完成就能获得相对的酬金。”千言在解释这件事的时候，语气也是非常的自豪。
        玲点了点头，夸赞移花宫真是不得了的时候，也是下意识看了一眼青萝，一副这是什么时候事情的样子，可是后者也是一头雾水。
        “大体的情况，我们都已经说完了，希望几位也能配合一下，证明你们没有黑色噩梦，不然的话，我们只能拒绝几位的入城申请了。”紫帧将话锋一转，说回了正题。
        “这……这要怎么证明？”玲问着说。
        “其实很简单，凡是被染上黑色噩梦的人，身上便会出现黑色刻印，就算想要隐藏，也做不到，男生的话，只要掀开上衣就可以了，女孩子的话，还是露一下胳膊吧。”千言微笑着说。
        “哦哦，原来是这样啊。”玲和其他人率先证明了自己。
        “嗯嗯，这样就没问题了，好好享受庆典哦。”千言朝着大家点了点头，示意他们可以通过这里。
        不过，就在玲以为没事了的时候，紫帧却突然喊住了他们，“等一下。”
        众人回头，不明白紫帧又怎么了。
        “马车检查过了吗？”紫帧转头向着千言问道，“这里可是很容易藏身的。”
        “这就不用了吧，这里可都是上好的皮草，你要是翻乱了，到时候可不好整理。”千言解释着说。
        “喂喂，你别忘了，除了黑色噩梦，还有另外一个任务，要是放跑了，你我可都担当不起。”紫帧稍微想了一下，“要不就按照我的方法来吧，这里不动皮草，也能检查出里面是不是藏了人。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18201197.html
　　


第435章 死灵术士

“那你来吧。”千言向后退了一步，一副交给你的样子，他和紫帧认识的日子也不短，互相之间也比较了解，如果只是为了检查里面是否藏了人，对他来说，也不是难事。
        只不过，眼前的状况让玲心里也变得紧张起来，她咽了一口口水，眼神也不停的暗示着其他人。
        “这里怎么会藏人呢……西海城又没有人头税。”张晨连忙站出来解释，一副请紫帧高抬贵手的样子，“魔法师大人啊，我虽然不懂魔法，但要是影响到皮草的质量……小的也会很为难啊。”
        “哦，你是不是害怕了？”紫帧没好气的说，然后一把推开了张晨，她直径走到马车旁边，深吸一口，慢慢运用起身体当中的魔力。
        “这……”张晨向着玲小声的嘀咕，看样子想要瞒天过海是不太可能的了，要是紫帧现了青玦，双方一定会生战斗。
        玲点了一下头，示意大家随时准备动手，不行的话，就只能硬闯西海城了。
        梁月脚步向后退了四五步，和另外两个魔法师拉近了一些距离，只要催剑气，他有信心在对方还没吟唱完咒语之前，就将其击败。
        张晨则绕到了千言的身后，既然他是守备队的队长，实力应该也是最强的一个，只要偷袭击晕，胜率应该是提升不少。
        青萝和稽日天则提防着另外的士兵，一旦他们轻举妄动，就直接放到，至于紫帧，则完全留给了玲。
        所有人都紧张的盯着紫帧的一举一动。
        “嗯……”然而紫帧却低头思索了良久，然后说道：“好像没什么问题。”
        “哈哈。”千言走过来，拍了拍他的背，“我就说你是多心了，我都当多久的守备队队长了，是不是旅行商人，我还看不出来？”
        “切，人有失手，这很正常。”紫帧白了千言一眼，然后扭头看着玲等人，“没事了，你们可以离开这里了。”
        听到紫帧的话，玲等人也是一愣，青玦明明就被藏在了皮草下面的啊，为什么没有被现呢？难道说紫帧只是走个过场？还是另有目的？亦或者……青玦生了什么意外？
        这样的念头在青萝的脑海中的诞生，她也是着急的想要去检查姐姐的情况，却被稽日天拉住手腕，按了下来，不过青玦是否真的出了什么意外，他们可都不能在这里暴露啊。
        “走吧。”千言示意自己的部下为这几个旅行商人放行。
        “等一下。”紫帧忽然说。
        “又怎么了？”千言问道。
        “我忽然想起来一件正事，正好要去行会一趟，我不在的时候，你可要多加小心。”紫帧解释着说。
        “好吧，好吧，那你快去吧。”千言因为和紫帧并不是上下级关系，对他的行动，自己也没有权力去管，只是让他快去快回。
        紫帧点了点头，然后快步追上了玲等人，一改严肃的表情，微笑着说：“正好顺路，我送你们去行会吧，我和那里也算得上有些交情，如果我出面的话，这些皮草也会卖上不错的价格。”
        “这个……就不必了吧，我们还没想好要不要去行会呢，一路上奔波了那么久，也想先找个地方休息一下。”玲礼貌的拒绝了紫帧的好意。
        可是，紫帧显然没有就这样放过她们的打算，她一听到自己被人拒绝，翻脸也是比翻书还快，就连语气也加重了几分，“哦，我还是第一次见到旅行商人如此怠惰，一般商人听到我的建议，都会非常高兴的接受，你们……该不会是冒充的吧？”
        “怎……怎么会呢，既然魔法师大人都这么说了。”玲尴尬的笑了笑，“那就请你给我们带路了。”
        “那好。”紫帧心满意足的点了点头，然后快步走到马车的前方，指引着玲等人的路线。
        因为正在举办庆典的关系，这里也是非常的热闹，大街上人来人往，一时间马车行进的度反倒是受了影响。
        紫帧见玲的脸色有些焦急，也是故意说道：“我知道一条近路，那么一般都没什么人，要不从那走吧？”
        “好。”玲点了点头，跟在紫帧的身后，心里也不免疑惑紫帧刚才是不是现了青玦，却故意装作什么都没有呢？
        如果真是这样的话，那这个人的目的会是什么？
        不管了，玲摇了摇头，紫帧所带领的路，倒是非常的僻静，正如他所的那般，这里走了一会儿，都没有见到什么人影。
        然而就在玲思索紫帧在打什么主意的时候，他忽然停了下了脚步，回身盯着众人，而他的身后，则是高耸的墙壁，这里之所以没有什么人的原因，也浮出了水面，这里是死胡同。
        玲倒吸了一口，意识到情况不对，便赶紧让大家往后退，却忽然现，马车的后方不知道什么时候，变成了土墙。
        “果然被现了吗。”青萝见事情败露，内心也是再也按耐不住，赶紧回身进了皮草堆，检查起姐姐青玦的安危，现并没有大碍的时候，心里面也松了一口气。
        不过，眼前的危机并没有接触，紫帧得意的说道：“我的魔法从来没有让我失望过，刚才只一下，我便注意到了马车里面藏了别人，如果我没有猜错的话，那位应该就是移花宫的副会长，青玦小姐吧？”
        玲和张晨也是赶紧跳下了马车，进入到了防御姿态，前者连忙问道：“你到底想干什么？”
        紫帧没有在千言的面，拆穿她们，想必是有自己的盘算……也许他是想要独吞这份功劳。
        张晨从背包里面取出野太刀，打量着紫帧，“动手之前，你可要想好啊，这里叫天不应，叫地不灵，人数上，我们可有优势。”
        “那又怎么样？你知道我的职业吗？”紫帧不慌不忙的说，仿佛只要自己一个人，就能够轻松对付她们几个。
        玲下意识回头看了一眼封住退路的土墙，上面有着红色的魔法纹路，显然是加强过的，那就不该是普通的魔法师，而是魔法师其中的转职分支——死灵术士。
        “死灵术士，和无数亡灵签下契约，通过召唤魔法，来和敌人战斗。”玲回答着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18201198.html
　　


第436章 紫帧的条件

“那只要在他没有召唤怪物出来之前，就将其击败不就可以了吗？”梁月说话的同时，身体已经如同利剑一般，直接从马车上飞了出去，他握着的拳头上形成了一道剑气，划过紫帧的脖子，然后出现在了他的身后。
        紫帧瞪大了眼睛，他万万没有想到梁月的度会是如此之快，手上明明没有任何武器，却能突然展开攻击。
        “这……”他的话还没来得及说出口，脑袋便从他的脖子上掉到了地上，然后滚落到玲的面前。
        玲也被吓了一个激灵，“你干嘛，梁月？！”
        虽然知道眼前的死灵术士可能会是她们的敌人，但是玲并不想伤害他啊，不管怎么说，他都是玩家，活生生的人类啊。
        可是，梁月却紧锁眉头，自己的确想要在对方还没有召唤亡灵大军之前，就将其打到，但是他并不觉得，眼前之人会连自己一招都接不了下来。
        “不对……”玲忽然注意到，紫帧虽然人头落地，但是封住后路的土墙并没有消失。
        忽地，无头紫帧快回身，冲到梁月的面前，双手死死的抓住了他的手腕，身体也瞬间开始膨胀，衣服在众人的眼前破碎，变身成了一副无头骷髅。
        “假的？”玲大惊，下意识低头，现紫帧的脑袋不知道什么时候消失不见了。
        “遵从我的召唤，光之精灵啊。”青萝赶紧召唤出四只下等光精灵，雷沃兹，防备着敌人。
        “你倒是遇到对手了。”稽日天是在场唯一没有紧张感的人了，他有些调侃的说：“不知道亡灵和鬼神那个更厉害一点。”
        “闭嘴吧你。”张晨没好气的说，不过稽日天的话倒是提醒了自己，他直接召唤出了凯贾，让他用生命力感知敌人的位置。
        “别紧张。”紫帧的声音再一次响起来，“不愧是传说中的神剑梁月啊，刚才出手的瞬间，我都没反应过来，要不是事先有所准备，用骷髅骑士化身成了我，这会功夫，我恐怕就人头落地了。”
        “你到底想干什么？”玲深吸一口气，只感觉这声音好像是3d立体环绕，从四方八面而来，根本分辨不出紫帧躲藏在那里。
        “喝，给我破！”梁月厉声喝道，眼前的无头骷髅力气确实大的惊人，如果是之前的自己，也许非得请人帮忙才行，可是现如今的话，早就达到了人剑合一的地步，剑气直逼天际，硬是将无头骷髅震的碎片。
        “如果要战，何不现身？出现痛痛快快的打一场？”梁月向着紫帧下达了战书，要求他立刻现身。
        可是紫帧并没有这方面的意思，他也不傻，心里知道这帮人中没有省油的灯。
        “我并没有这方面的意思，你们应该注意到了，我在这里布下了结界，外面的人，听不到我们说话，也看不到我们。”紫帧表示自己没有敌意，“我就实话实说了吧，我并不是移花宫原本的成员。”
        “我早看出来了。”青萝不屑的说道，凡是移花宫的人，她没有不认识的，想必这家伙应该是在穿越之后加入进来的。
        “那就更好说了，青玦小姐虽然被会长下达了追杀的命令，但我对这样的命令并不感冒，之所以加入移花宫，也只是为了获取资源，我有自己的追求。”紫帧的语气中充满了自豪，仿佛自己正在加执行什么伟大的计划一般。
        “所以呢？”青萝问。
        “我是死灵术士，穿越到这里之后，便对生死特别的敏感，在检查出青玦小姐的时候，我现她正在由生者转变成死者，没错吧？”
        “哼，信不信你再敢胡说，我让你死在我姐前头，亡灵大军是吧？正好，看看谁的军队更强，来啊。”青萝毫不客气的说道。
        “我只是实话实说罢了，她的命恐怕只剩下一个月了，我很好奇，你们带着这样的人，突然跑来西海城是想要做什么呢？将她交给堂主吗？可我又觉得你们不会这么做。”紫帧如是说道。
        如果紫帧真的想要向移花宫的会长邀功，这会儿功夫，移花宫的成员早就聚集过来了，单凭这点上，玲倒是愿意相信紫帧，他对会长的命令并不感冒。
        “我们这么做，当然是为了救青玦的命。”玲选择暂时相信紫帧，并打算问问他到底想要干什么。
        “救？”紫帧陷入了沉思，那么重的伤，他还是第一次见到，老实说，青玦还能多活一个月，就让他非常震惊了，可是对方却说青玦还有得救？
        “怎么救呢？如果知道方法的话，我也许帮得上呢。”紫帧说道。
        “就凭你？”青萝对此却有些不屑。
        “哦？”不过玲却态度相反，“那我也实话和你说了吧，我们打算将青玦带到寂静城，请卢克来帮忙。”
        紫帧听到玲的话后，先是一愣，在长时间的沉默之后，他直接爆笑起来，“你说啥？卢克？使徒卢克？哈哈哈哈，你可真敢想啊，就连我都知道，青玦是灭杀使徒派的，让敌人去救她，你们的逻辑可真有意思。”
        “闭嘴。”青萝的脸色变得难堪无比，她狠狠的咬着牙，眼看就要吟唱高阶的召唤魔法，却被稽日天拦了下来。
        “别着急，先看看敏姐怎么说。”稽日天劝阻着青萝要冷静。
        “这就不用你操心了。”玲见青萝的情绪稍微稳定了一些，这才说道：“总之我们要去寂静城。”
        “好吧，好吧。”紫帧强忍着住笑声，“如果你们执意要去的话，我倒是可以帮忙，不过不是白帮，有条件的。”
        “你说吧。”玲对此倒是一点都不觉得意外。
        “咳咳。”紫帧清了清喉咙，“这个条件是赌一种可能，如果你们最后成功了，我也不强求，但是失败的话，能不能把青玦交给我。”
        “你说什么？你有种给我再说一遍！”青萝好不容易稳定的情绪，又再一次炸开。
        如果他们失败，就等于青玦的死亡，而紫帧却要求要青玦的尸体，加上他死灵术士的身份，不能想到他是想要对青玦进行亵渎。
        不过，玲犹豫了一会儿，还是决定答应这个条件，“好。”
        “你说什么？怎么连你也！”青萝瞬间勃然大怒。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18201199.html
　　


第437章 千言的陷阱

“不管付出怎样的代价，我都不会让青玦死掉的。”玲说出这番话的时候，眼神也是变得无比坚定，只不过青萝站在她的身后，并没有看到。
        “敏姐……”稽日天忍不住念道。
        “青萝，我知道我们之间认识很短，但我是真心，当初在黑色火山，要是没有青玦，我可能活不到现在，所以现在……是我该回报她的时候了，就算上刀山，下火海，哪怕是出卖我自己的灵魂，也一定会把她救回来。”玲说道。
        “……”青萝的情绪也在这一瞬间冷却了下来，她望着玲的背影，心里不知道为何想要义无反顾的去相信她。
        “是吗。”紫帧的声音再一次响起，他是不清楚青玦到底为她做了什么，能够让她说出这样的话，但是，让使徒卢克去救一个玩家，这样的可能性，简直比刮刮乐中奖的概率还要低。
        “行吧，如果你真的有办法说服卢克，把青玦小姐救回来，我就当是做了好人好事，反之，我希望你不是言而无信的人，能把青玦小姐的尸体交给我，不然的话……我有一百种方法，让你在这个世界混不下去。”紫帧回答着说。
        “嗯。”玲点了点头，宣告着合作成立，“既然条件都已经说完了，你起码也要现一下身吧？”
        “这个就不必了。”紫帧拒绝着说，“那车皮草，我劝你们还是去一趟行会，千言那个家伙，表面上看是个老好人的形象，但是心思缜密，如果你们没有及时处理掉皮草，被他现蛛丝马迹，后果可不是开玩笑的。”
        “另外。”紫帧稍微停顿了一下，“我建议你们先找个地方住下来。”
        “休想，你既然答应了我们，就应该想办法，带我们赶紧去天界。”青萝反驳着说。
        可是，紫帧那边却传来无奈的叹气，他摇了摇头，“切，你以为有那么容易吗？青玦小姐的消息早就在移花宫传开了，虽然其中有反对者，但都不在西海城，这里的堂主是谁你应该清楚，他本身就对青玦小姐有着怨念，要是被他现了，哼，到时候连我也帮不了你们。”
        玲犹豫了一下，觉得紫帧的话有一些道理，反正都已经到了西海城，欲则不达，只不过，她并不认为紫帧是害怕所谓的堂主才故意这么说的，于是，她便开口问道：“既然你都这么说了，想必是想到了什么计划吧？”
        “嗯，你倒是挺聪明的。”紫帧轻笑一声，心里也觉得这个奶妈比青萝的脑子灵活的多，“再有三天就是西海城的庆典了，这本来就是堂主策划的，到时候移花宫的人，也会参加，那时，天空之城的防守最弱，后面的事情就不用我说了吧？”
        “总之，这两天你们最好小心一点，千万别给移花宫的人注意到，先溜了，有事情的话，我再联络你们。”紫帧说罢，也是直接解除了结界，还有那面土墙。
        众人见迟迟听不到紫帧的声音，这才确定他已经彻底离开了。
        “紫帧的话你们也听到了，就先按照她说的进行吧。”玲回过头向着大家说道，然后从背包里面拿出来一袋金币，让稽日天先出找合适的旅馆，最好低调一些，省的别其他玩家现。
        不得不说，有了钱之后，无论办什么事情，效率都不会慢，稽日天很快就组下来了两间客房，并将青玦稳稳的放在了床上，让青萝守在她的身边，以免被别人现。
        张晨和梁月则被玲留在了隔壁，毕竟只是去把皮草卖掉，人多反而会引起别人的注意。
        其实这也是从另外一个方面考虑的，梁月属于npc人物，如果对异世界了解太多的人，搞不好会认出来，而张晨的暗月降临，可以在突情况下，拖延不少时间
        就这样，玲带着稽日天，一路向人打听，来到了紫帧口中的行会。
        “呀，真是不错的皮草呢。”接待玲的人是位中年大叔，一身华丽的服装显得和这里有些格格不入，然而他右耳上的耳环却标志着他也是移花宫的人。
        玲这才明白了千言的用意，难怪他要好心的向自己推荐这里的行会，到了这里她才知道，一般的旅行商人，到另外一个城市贩卖商品的时候，第一个要去的地方，就是当地的行会，这几乎可以说是这一行的规矩。
        再加上这里不少人是移花宫的成员，玲要是没来，也等于是告诉了千言，她们是伪装的旅行商人。
        “这帮人还真心机啊。”稽日天也是觉得有种被人算计了的感觉。
        “真不错。”中年大叔用力拉扯了一下皮草的韧性，感觉非常满意，他回过头，“一张三银币怎么样？”
        “不能再多一点吗？要知道，收购这些皮草可是非常的不容易，像是我这样的女孩子家……”玲为了让对方彻底相信自己就是路过的旅行商人，也是故意和这位中年大叔进行了讨价还加。
        经过一番较量之后，玲终于把一张皮草的价格，说到了四个银币。
        中年大叔朝着旁人挥了挥手，让他们对数量进行盘点，完毕后，又让他们把车带到后面，“这是我们的特殊服务，在你们离开之前，会帮你们免费照看马车，对了……你们需要什么商品吗？”
        “商品？”玲愣了一下。
        “是啊，嗯？旅行商人不是利用各地区的差价，通过奔走，来赚取利润的吗？这不是很自然的事情吗？”中年大叔的表情变得有些警惕。
        “哦哦哦。”玲连忙装作恍然大悟的样子，“是这样的，听说西海城不是要举办庆典吗？”
        “嗯，是啊，有可能是这个世界有史以来最棒的庆典。”中年大叔的语气也是充满了自豪。
        “所以啊，我们打算留下来，等到庆典结束以后，再离开，所以也是不着急于商品的采购。”玲微笑着说，并对自己的聪明才智感到佩服，要是换成别人，说不定这会儿就暴露了。
        “也对。”中年大叔点了点头，对玲的猜忌也消失的无影无踪，他深呼一口气，“马车我们会一直帮你保管，好好享受庆典哦。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18208841.html
　　


第438章 又遇玩家

玲微笑着对中年大叔的好意表示了感谢，她又故意当着中年大叔的面，盘点了一下银币的数量，收好后便和稽日天离开了这里。
        中年大叔对着二人挥手告别，却忽然注意到两道黑影一闪而过，他的眉头不由皱了一下，最近这段日子，经常生和行会进行交易后的旅行商人遭到抢劫的事件，虽然这件事和他们并没有关系，但如果不及时处理，只会对行会产生各种不好的影响。
        “右相风。”中年大叔稍微思考了一下后，大喊一声。
        “言先生，你叫我？”右相风赶紧放下手上的工作，快步走了过来，他身穿一副皮甲装备，腰间悬挂着两把紫色匕，步伐轻盈，没有半点声音，在外人看来，可不仅仅只是行会伙计那么简单。
        “嗯，刚才那两名商人，可能会有危险，你去看一看，记住，不要暴露自己。”
        “好。”右相风爽快的答应了，他的职业其实是一名盗贼，隐去自己的气息，不被别人现，对他而言，也是家常便饭。
        言先生看着右相风消失在自己的眼前，这才安心的转身回去忙自己的工作去了，心里则对两道黑影嗤之以鼻，竟然敢在移花宫的地盘搞事，抓到他们，可有好看的。
        ******
        “敏姐，你有没有感觉好像有人跟着我们。”稽日天和玲并肩走在街上，却忽然在她耳边低语，其实从行会出来的时候，他就有这样的感觉了，一开始的时候，还以为是自己的错觉，可以现在走了这么久，这种感觉都没有消失，这也让他不得不警惕起来。
        “嗯。”玲点了点头，她也有这样的感觉，只是几次不经意的回头，都没有注意到什么可疑的人，这让她不得不怀疑起了移花宫，也许刚才的中年大叔，并没有打消对自己的戒心，才派人悄悄跟上来的，倘若是这样的话，那倒是一件非常棘手的事情。
        “总之，先不要回去和青萝他们汇合。”玲同时小声的提醒着稽日天。
        “可这样下去也不是办法啊，我们总不能逛一天吧？要是他们一直跟着怎么办，咋和青萝他们联系啊？”稽日天问道，手机这种通信设备，是青玦特意让奈恩帮忙生产的，这个世界，也只有和青玦有关系的人，才会拥有，如果拿出手机，就等于是暴露了身份。
        所以，不快点想办法把跟随自己的人处理掉，他们连和青萝联系都无法做到。
        “我知道。”玲倒吸了一口气，稽日天懂的道理，她又怎么会不知道呢？只是，如果对方真的是移花宫的人，那处理起来，就必须谨慎，不能再被别人抓到把柄，思来想去，她决定还是先找个没有人的地方。
        稽日天点头同意，二人也迅从大街穿进了一条没什么人的小巷，可有人跟着的感觉，依然没有消失，这让玲更加的确信了。
        不过，因为对这边的地形记得并不是那么熟悉，俩个人很快就进入到了一个死胡同。
        玲看着挡住去路的墙壁，只好转过身子，向着空无一人的巷子喊道：“跟了这么久，也该出来现个身了吧。”
        稽日天这个时候也握紧了拳头，虽然身上一件装备都没有穿，但是在敏姐的面前，他可不想丢脸。
        微风拂过俩人的面颊，却迟迟没有得到回应。
        玲和稽日天互相看着对方，难道是自己搞错了？并没有人跟过来？还是说，对方知道自己被现后，就被吓的跑掉了？
        不过，就在二人充满疑惑之际，巷子的对面忽然刮起了两股旋风，强风渐渐向着周围散开，两个高中生模样的少年突兀的站在那里，他们都戴着一个的面罩，一副生怕被被人认出来的样子。
        只是，这两个人的耳垂上都没有移花宫的耳环标志，看起来倒是像拦路抢劫的。
        “此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路财。”其中留着光头的少年高声说道，仿佛为了这一刻下了不少的准备。
        玲则皱起眉头，能说出这样的台词，再看对方身上的装备和刚才现身的方式，她也是非常确信，这俩个人和他们一起，都是异世界的游戏玩家，并且两个都是风魔法师。
        风魔法师属于魔法师的一个分支，他们抛弃了传统和世间元素沟通的基础体系，而是坚信着，这个世界最强大的力量，并不是什么元素，魔法，炫纹，而应该是自然界中原本就存在的狂暴之力，怒风，雷电，地震等等。
        所以，他们也是将自己的精力，全部都放在了如何操控自然界的风这件事上，最终开创了风之魔法师这样的职业。
        “你们不是移花宫的人？”玲直接问道，她觉得移花宫的人，不会蠢到要故意装扮成拦路抢劫的家伙来试探她和稽日天的身份。
        “你知道移花宫……”对方有头的也是一愣，不过很快就释怀了，自从移花宫高调的向这个世界公开了存在，就算不是玩家的人，也有越来越多的人听说过他们，这个异世界最强大的冒险家公会组织。
        “又是移花宫，怎么到那都是这该死的移花宫。”光头少年气的直跺脚，一副恨之入骨的样子。
        “嗯？”稽日天和玲交流一下眼神，“他们好像不是移花宫的人，难道只是抢劫的……玩家？这么Lo的吗？”
        “你刚才说什么……玩家？”有头的少年也是一愣，“难道你们也……”
        “嗯，我叫玲，他是稽日天，不过我们也不是移花宫的人。”玲特意强调了这件事，因为看对方的样子，应该是和移花宫有什么过节，所以也不想被卷入到不必要的麻烦当中。
        “在下缘则生，他是我的好基友顾离。”有头的少年分别进行了介绍。
        “既然误会都接触了，那就……”玲的话还没来得及说完，就被对方的话打断了。
        “误会？哪有什么误会，刚才我就说了，此树是我栽，此路是我开，你以为只要说自己也是玩家，我们就合家欢乐了？”顾离毫不客气的说道，仿佛今天一次要在玲和稽日天的身上拿到好处一般。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18208842.html
　　


第439章 一拳奶妈

“既然是玩家，那就更好了，把你们身上所有的东西统统交出来。”缘则生捏了一下拳头，一副准备动武的样子。
        他们俩个人之所以敢这么嚣张的原因，其实也是注意到了玲和稽日天的身上，连一把像样的武器都没有，再加上她们和行会的人为了银币讨价还价，也是让缘则生认定了这俩个人差不多是新手玩家，因为等级太低，又没有装备，为了在这个世界生存下去，才不得不选择了旅行商人为生。
        可不管怎么说，缘则生和顾离不断的遭到移花宫的打压，情况也和新手差不到那去，只是在他们看来，与其为了生计，不断的奔走，或者是寄人篱下，倒不如通过抢劫的手段更容易些，只要不是碰到装备太好的玩家，他们俩个人的实力，也是可以碾压一方。
        “我要是不呢？”稽日天冷哼一声，这俩个家伙，真是好死不死，竟然敢找自己和敏姐的麻烦，“敏姐，要我说，好好的教育这俩个家伙一顿算了。”
        “别吧。”玲摇了摇头，如果她愿意的话，几秒钟之内，就可以收拾掉眼前的两个人，只不过她的心里有些疑问，“你们既然是玩家，那在异世界生活的也不会差啊，最不济，穿越过来之前背包里面也会有些金币吧。”
        除了彻底弃坑的玩家，账号上会出现零材料，零金币的现象，正常玩家，号里多少都会有一些东西才对，就算不多，几百枚金币总该是有的啊。
        考虑到异世界的物价，不说飞黄腾达，但是随便开个小店，过着衣食无忧的生活，也不是什么难事啊。
        “你知道什么。”缘则生恨的咬牙切齿，“别说金币了，就算是神器我们本来也有，只是那该死的移花宫，仗着自己人多势众，不断的为难其他的小公会，还有散人，要么加入他们，要么就会被排挤到别处，我们之前气不过，便找他们理论。”
        缘则生整个人都在抖，“结果这帮家伙，竟然抢走了我们身上的装备，还有材料和金币。”
        其实，缘则生选择从行会出来的旅行商人进行打劫，一方面是为了抢夺钱财，另一方面也是为了打压行会，在抢夺财务的同时，他们还特意向外放出消息，说行会是黑店，他们故意用比市面要高的价格收购商品，等到事后再通过明抢的方式，把流出的钱币抢回来。
        这样周而复始，行会的名声也在逐渐变差，虽然这对移花宫来说，只是不痛不痒，但这却是缘则生和顾离能够实现的报复他们的方式了。
        玲听完缘则生的解释，心里也是对移花宫的印象大打折扣，移花宫不管怎么说，当初都是异世界的四大公会之一，会长在开荒副本也是和自己旗鼓相当的人物，没想到竟然会用如此肮脏的手段，来对付其他玩家。
        “真是太可恶了。”稽日天天生就有很足的正义感，听到缘则生的诉苦，他也是恨不得现在就去找移花宫的老大，好好的教训他一顿。
        “少来这套。”而缘则生则认为，他们会故意表现出同情，好换取自己的放过，他从背包里面拿出来一个木质长棍，装备的品质只是蓝色，可这也是他省吃俭用才买来的装备，“赶紧把值钱的东西都交出来，材料也是。”
        “你们这俩个家伙，我好心想帮你们，你们还这样？”稽日天气不过，“好啊，来啊，信不信我一个人打你们俩个？！”
        玲无奈的叹了口气，她对缘则生还有顾离，以及和他们有相同遭遇的玩家表示同情，可是眼下，她还有别的事情要做，总不能和这俩个人在这里对峙下去，可这俩个人又不像是能够说的清楚的家伙。
        思来想去之后，玲也觉得，与其和他们俩浪费时间，还是打倒更快一点。
        “稽日天，手下留情……别伤害他们。”玲向着稽日天的说道。
        “等等……他们好像不怕我们？”顾离也听到了玲的话，心里面也不免疑惑起来，除非是愣头青，不然身为玩家，他们应该很清楚装备的重要性才对。
        “这……”稽日天一脸的为难，他的武器，只有亚·世界级的咸鱼拳套，就算是普通的一拳，眼前的俩个家伙也未必能承受的了。
        “那我来吧。”玲也意识到了这点，便叫稽日天还是别出手了，而自己则直接张开五指，向着顾离使用了神圣锁链。
        然而，顾离和缘则生的反应也非常的快，他们看见玲先手，也是直接化身成风，闪现到了她的身后，想要先将她击晕，然后再对付稽日天。
        “圣光烬盾。”玲爆喝一声，直接将圣光变成了透明的防御罩，轻而易举的将二人的攻击挡住。
        “这，怎么可能？”缘则生也是一愣，他非常确信玲的身上没有穿任何的装备啊，怎么好端端的能够挡住自己的风之拳？
        “不好。”缘则生向着顾离大喊，自己也是快的向后退，就算不穿装备，也能挡住自己的进攻，他能想到的可能，只有一个，那便是对方的等级，要比自己高出太多。
        他和顾离，一个只有二十八级，一个三十一级。
        “你们俩个……多少级了？”缘则生连忙问道，心里也开始盘算起，要不要放他们俩个人一马。
        “我们吗？都是满级啊。”玲微笑着说，脚下直接施展的武神步，还没等对方眨眼，身体便直接到了缘则生的面前，然后瞄准他的小腹，使用起了从米歇尔那里学来的神格拳，一拳捶了过去。
        缘则生完全没有料到一个奶妈，竟然会使用其他职业的技能冲到自己面前，身体连防御动作都没来得及做，便硬生生的接了玲一拳，整个人直接倒飞了出去，重重摔在墙上，然后又从上面翻滚下来。
        “呕……”缘则生趴在地上，感觉要把昨天晚上吃的东西都要吐出来了。
        “你没事吧？”顾离也是被吓了一跳。
        “我从你旁边飞到这，你说有没有事！”缘则生没好气的吼了一声，却感觉身体异常的沉重，根本就站不起来。
        “下一个就是你了。”玲的手拍了拍顾离，微笑着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18208843.html
　　


第440章 右相风

只见顾离突然举起了双手，然后扑腾一声跪在了玲的面前，“英雄饶命啊，我们也是不得已而为之啊。”
        玲满头黑线的看着他，心里也是郁闷，自己又没想把他们怎么样，只是他们俩个人非要缠着自己，不让离开，才被迫还手的。
        “我们走吧。”玲深呼一口气，也是不想再搭理这俩个人，接着，便和稽日天转身想要离开此时。
        “哼。”只听冷哼一声，一道寒光便从玲的耳朵擦过，惊了她一跳。
        “谁？”玲厉声喝道，也是做好了战斗的准备，可还没等对方应声，身后便传来一声惨叫，她下意识回头，这才反应过来。
        原来，顾离见玲转身，便掏出了小刀打算背后偷袭，可就在他要得逞之际，一把紫色匕突然飞出，笔直刺中了他的手背。
        “人家好心放你们一马，你们不但不感谢，反而背后偷袭，这世界怎么会有你们这种人，恩将仇报。”右相风愤愤不平的说道，并从阴影中现了身，从一开始他就躲在角落，观察这俩个货的一举一动，本想玲一有危险，自己就立刻动手，却意外的现，原来这俩个人并不是普通的旅行商人，而是和自己一样的玩家。
        并且等级非常的高，所以便想要看看她们俩个人的实力。
        “诋毁我们移花宫也就算了，念你们也不是什么能掀的起风浪的角色，姑且可以绕了你们，但你们恩将仇报，那可就别怪我了。”右相风说着便握住了另一把匕，一副今天我就要替天行道的样子，朝着二人走了过去。
        虽然缘则生和顾离对移花宫恨之入骨，但他们的心里却非常明白双方的差距，见到右相风气势汹汹，也只得连忙向后退，并开始了求饶。
        只是这里本就是死胡同，俩个人很快就无路可退了。
        就在右相风准备先干掉一个的时候，他的肩膀忽然一沉，原来是玲在后面拍了他一下。
        右相风扭过头去，“怎么？你们对他们那样，他们却对你们这样，难道不该死吗？”
        “得饶人处且饶人吧，大家都是玩家，再说他们又没把我怎么样。”玲倒是觉得，缘则生和顾离今天接受到的教训已经够了，今后的他们再做这类的事情之前，应该会再想想今日的事情，没道理将他们赶尽杀绝。
        右相风犹豫了一下，还是点了点头，他走到顾离的面前，把那把紫色匕从他的手背上拔了下来，然后怒声喝道：“滚吧，要是再有下一次，可别怪我们移花宫无情。”
        “是是是。”缘则生和顾离连连点头，快逃离了这里。
        玲在松了一口气的同时，又有些担心，自己和稽日天是玩家的秘密还是暴露给了移花宫的人，她上下打量着右相风，身上的皮甲应该只有传说的级别，那两把紫色匕，自己没有认识的话，应该是八十级的史诗武器，潜龙渊。
        由此可见，右相风的实力在自己之下，如果抱着杀死他的决心，完全可以干掉这个人，只不过玲的内心却无法说服自己这么做，纠结之后，她只得无奈的叹了口气。
        “还不知二位的名字？在下右相风。”右相风双手抱拳，一副江湖中人的形象，不过这也不难怪，每个人都有自己的喜好是很正常的事情。
        “曹……”玲犹豫了一下，觉得还是不要说出真名比较好，毕竟当初在消灭世界级Boss的时候，系统可是将她的名字公布了出去，虽然只是公布的女装敏，但谁又保证移花宫的人猜不到呢？
        “曹鸭蛋。”玲尴尬的笑了笑，“不要吐槽这个名字，谢谢。”她生怕右相风起疑，只好想到什么名字就说什么名字了。
        “陈然。”稽日天也明白了敏姐的意思，干脆用起了自己现实中的名字。
        “嗯。”右相风点了点头，然后不解的问，“既然两位都是玩家，为什么要隐藏呢？”
        “嗯？”玲感到有些疑惑，因为她想起了之前听说的事情，“移花宫不是很排斥其他公会，还有散人玩家吗？”
        玲的言外之意便是，自己担心暴露是玩家的身份后，遭到他们的驱逐。
        可右相风却是一脸的莫名其妙，“哪有这样的事情啊，我们移花宫不但会为路过的玩家安排住处，还会将用不上的装备，送给他们，怎么反倒被黑成这个样子了。”
        玲一愣，然后和稽日天交流着眼神，也不知道自己该相信谁的话。
        “误会，这都是误会……”右相风一脸歉意的说道：“我想，只是那些无聊的人，散播的谣言，说真的，移花宫作为异世界的四大公会之一，除了和红绳结那个变态抢世界Boss杀的时候，一向都是低调行事的。”
        “呃，好吧。”玲点了点头，心里也忍不住吐槽，因为他口中的红绳结就是自己啊，自己到底哪里变态了。
        “不过，我们招人倒是真的，二位要是有兴趣的话，我倒是可以引荐你们，看你们的行头。”右相风打量着二人的装扮，“可能是aFk的玩家，想要在关服之前上来怀念一下这款游戏，然后就穿越了吧？”
        相同情况的玩家，右相风也不是第一次遇到了，一般这种玩家，在aFk之前，都会把装备，金币，材料，送给自己最好的朋友，所以再一登6，号上什么都没有也是非常的正常。
        并且，因为这里变成了真实的异世界，相同的道具，副本也不再重复出现，所以大部分人的装备都得不到更新。
        可以说，一般人在穿越过来的瞬间，就决定了他在这个世界的强度。
        但移花宫除外，他们公会的大神一个个可都是收藏家的级别，里面的稀世神器也是多的数不过来，所以像是曹鸭蛋这样什么装备都没有的满级玩家，就成了他们招募的对象。
        玲点了点头，表示右相风没有猜错，不过她很快又解释着说：“之前在游戏里面，我们就是散人，对加入公会什么的，没有什么兴趣，所以穿越之后也是如此，你可以……当做今天没有遇到我们吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18217214.html
　　


第441章 庆典

右相风意味深长的打量着玲和稽日天许久，最后点头说道：“嗯，既然二位没有这方面的意思，在下也不强求了，不过认识了便是缘分，日后有需要在下的地方，到行会来找我就行了。”
        “嗯，好。”玲点头道谢，之后便和右相风分道扬镳。
        望着二个人离去的背影，右相风微微皱起眉头，也是以最快的度返回到了行会，将今天遇到的事情全部告诉给了言先生。
        “有这种事？”言先生听完右相风的话，也是一下子来了兴趣。
        “千真万确。”右相风点头说道。
        言先生没有言语，而是在房间中走来走去，关于玲的传闻，他也是略知一二，一穿越到这个世界，就趁着大家还没有熟悉环境之前，率先干掉了一位世界级Boss阿兹玛，之后又和青玦强强联合，在天界大闹一番不说，根据那位副会长大人的意思，这个世界的剧情主线也好像和这个人有着千丝万缕的联系。
        突然，言先生停下脚步，扭过头，说道：“现在你还能找到她们吗？”
        “嗯，可以。”右相风想也不想的说，其实在看到玲使用神格拳的时候，他就猜到了她的身份可能不一般，所以也是特意在玲的身上，使用了技能‘标记’只要她没有离开西海城，自己就能找到她的下落。
        “先不要轻举妄动。”言先生左右权衡了一下，如果她真的是传闻中的那个奶妈，那青玦和她在一起的几率也不会太低，虽然不知道她们混入西海城的目的是什么，但青玦可是移花宫会长亲自下命令，诛杀的目标，“总之还是先调查清楚，如果青玦真的和那帮人在一起，还是先动员足够的人手，最好能把魔法师协会的人，也说服。”
        “青玦副会长吗？”右相风的嘴角倒吸了一口气，他原本就是移花宫的成员，对青玦这位大神也是非常了解，无论是副本指挥，还是在pVp竞技场，在异世界都是屈指可数的人物，既然她会选择到西海城，绝对是有备而来，真的较量起来，右相风倒是觉得这边的胜率不高。
        “言先生，要不还是把这件事报告给上面，让移花宫其他的副会长前来帮忙吧？”右相风提出了自己的想法。
        “不用。”言先生深呼一口气，直接拒绝了他，“别忘了，咱们堂主也不是等闲之辈，而且好不容易到嘴边的肉，干嘛要分给别人？会长说了，只要有人能够抓到青玦，他愿意送一件世界级装备，并让那人晋升为副会长，右相风……这可是千载难逢的机会啊。”
        右相风咬了咬牙，觉得言先生说的有些道理，“那好吧。”
        “嗯，这段时间你多费点心，先想办法确定青玦的下落，去吧。”言先生向着右相风摆了摆手，让他尽快着手这件事。
        ******
        玲和稽日天从巷子里面走出来以后，也不敢立刻返回旅馆，她们在街上四处转了很久，一直确定周围没有任何人再跟着自己，这才开始朝着旅馆的方向迈进。
        只是，玲一路上都是忧心忡忡的样子，虽然右相风一副道貌岸然的样子，对自己提出的请求也连连答应，可是她的心里却始终不觉得他是可以被信任的人。
        “怎么了，敏姐？”稽日天感受到了敏姐的情绪，也是关心的问。
        “没什么，只是在想右相风的事情，刚才完全没有感受到他的存在，也不知道他是从什么时候开始观察我们和那俩个人风魔法师的。”
        “管他什么时候，如果他再敢来，我就让他好看。”稽日天握了握拳头，如果是一对一单挑的话，他倒是觉得就算来十个右相风都不是自己的对手。
        “唉。”玲无奈的叹了口气，事情要是那么简单就好了，“我就担心我使用神格拳和武神步的事情被他看到，当时事情生的太突兀了，脑筋也没来得及想到这些事情，现在想想……如果他从一开始就跟在咱们后面，把事情从头到尾都看去了，我的身份岂不是……”
        “不能吧。”稽日天现在听到玲这么一说，这才注意到了这点，他捏着自己的下巴，犹豫了一会儿，“就算看到了，他也不会注意到吧？”
        “这谁又说得准？青玦本就是移花宫的人，她有没有和自己的公会说过我的事，又说到了什么程度，我也不清楚，最糟糕的情况，在我使用神格拳还有武神步的时候，我的身份就已经暴露了也说不定。”玲又环顾四周，嘴角忍不住倒吸一口气。
        “而且……右相风的职业应该是刺客，那个职业我也玩过，因为职业特性的关系，他们的技能全都是任何隐藏，躲在暗处暗杀别人的，我担心……他和我们分道扬镳的时候，一直都跟着我们。”玲觉得，既然他能从行会悄无声息的跟到刚才的死胡同，现在如果有心，也不是没有这个可能。
        “这……那怎么办？”稽日天也被玲说的有些不知所措。
        “不知道。”玲摇摇头，如果她能想出来办法的话，现在也不至于在这里愁。
        “先走一步看走一步吧。”玲无可奈何的说道，现在敌人在暗，自己在明，“现在只能希望快一点到庆典那天。”
        玲说完也不再搭理稽日天，只是和他加快脚步，返回到了大家的身边。
        一回到旅馆，玲也不敢怠慢，感觉把大家召集到了一起，然后将自己今天遇到的事情，原原本本的说了一遍。
        “这俩个倒霉催的。”张晨猛地的拍了一下大腿，听完玲的话，他只觉得，要不是缘则生和顾离，这俩个笨蛋，打劫谁不好，偏偏就盯上了玲和稽日天？要不是他们俩个，也不会生后面的那些事。
        “现在说这个有什么用。”梁月想也不想的说道：“不行的话，就只有硬闯了，趁着他们还没来得及准备，先下手为强。”
        “不行。”青萝直接反驳了梁月的想法，她觉得这样的话，反而太冒险了，西海城正常情况下，倒是没有多少移花宫的高手，可是这庆典，让她非常的在意。
        因为在这之前，她可没听说过有关庆典的事情。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18217215.html
　　


第442章 我喜欢你哦

“庆典顾名思义，显然是为了庆祝什么，而这庆典是移花宫主张的，你们也是玩家，应该清楚，这个时候在现实世界，也没有什么节日。”青萝说。
        “也许只是觉得好玩呗。”稽日天回答着说，“毕竟大家都穿越那么长时间了，想要搞点娱乐活动，也没什么问题吧。”
        “偏偏这个时候？会长下达了追杀姐姐的命令之后？”青萝又问。
        “这个……我觉得应该是巧合。”玲稍微想了一下，“虽然你们会长下达了追杀令，可是青玦的踪迹，他们应该并不清楚才对，知道卢克能救下青玦的人只有我们，所以……移花宫不知道我们的目的地是寂静城，也很正常。”
        玲说完，除了青萝之外，大家都点了点头，觉得玲的话有几分道理，如果换位思考的话，移花宫连青玦陷入了昏迷的事情都不知道，又怎么会了解他们是要去寂静城呢。
        可是，青萝却一直坚持，她总觉得这件事没有她们想的那么简单，这庆典的背后，一定会什么秘密。
        “还是先别想这些了，天也不早了，大家好好休息吧。”玲见半天都讨论不出个结果出来，天色也黑了下来，便提议大家尽早休息。
        其他人也纷纷同意，男生们也回到了隔壁，玲这段时间一直都没怎么好好休息过，一躺在床上，她也是一下子就睡了过去。
        玲缓缓睁开眼睛，却感觉周围一片漆黑，她不由皱起眉头，“青萝？青玦？”
        声音向着四周散播开来，却听不到任何的回应，难道是黑色噩梦……玲的心里冒出不好的预感，她深吸一口气，赶紧使用了圣光术。
        好在自己的技能并没有被限制，她用圣光术召唤自己周围的环境，却现自己此刻正站在一片荒土之上，别说是植物了，就连大地也干裂开来。
        “有人吗？”玲一遍又一遍的提高着自己的音量，心里也有些紧张，难不成自己和其他人一样，也被那什么机械小丑拽到黑色噩梦去了？
        玲忽然想起来，之前听人说过，做梦的时候感受到剧痛之后，便会突然醒过来，她咬了咬牙，内心犹豫了一下，便从背包里面拿出了细雪之舞，然后狠狠的刺进了自己的大腿。
        “嗯？”玲半天感觉不到任何的疼痛感，也是低头向下看了一眼，只见细雪之舞的确刺进了自己雪白的大腿，可是却没有流血的迹象，她皱着眉头，只好把细雪之舞拔出来，连丝毫的伤痕都没有留下。
        接着，她又刺了自己一下，现还是感觉不到疼痛。
        “嘶……”玲的嘴角倒吸了一口凉气，看样子，自己想要利用疼痛叫醒自己是不太可能了，她只能找寻别的办法了。
        不过，既然这里是自己的梦境，那也应该是自己的国度才对，说不定可以把自己想象中的东西给具现化出来。
        可是具现些什么东西好呢？
        “太阳。”玲向着天空高喊，希望这里能够出现一颗太阳，让她看清楚这里的全貌，可是……她站在原地等了半天，照亮这里的，只有她所使用出来的圣光术。
        “这么尴尬的吗？”玲忍不住说道，心里只能放弃这样的念头，她迈开脚步，四处走走看看，甚至直接变身成了炽天使，飞到天空，或者是低空极飞行，这里也好像是没有边际的空间一般，任凭她多么的努力，也没有办法离开这荒土大地。
        最后，玲不得不放慢度，逐渐停下来，虽然感觉不到任何疼痛的感觉，但是她却能感受到有些疲惫。
        然而就在玲不知所措的时候，她的耳边忽然响起了银铃般笑声，“呵呵呵呵。”
        “谁？”玲连忙转身，向着声音传来的方向望了过去，却什么都没有看到，“难道是机械小丑？”
        可是她又觉得不像，因为之前在进入到城世梦境当中的时候，她依稀记得，自己听到过那个机械小丑的声音。
        当然，这不排除两者之间并没有关系的可能。
        “说话？你到底是什么人？为什么要把我带到这里来？”玲继续问，然后开始朝声音传来的方向前进。
        可是下一秒，那银铃般的笑声却又突然在她的身后响起。
        只不过，这一次回头和刚才有所不同的是，在玲的面前，突兀的出现了一只蓝色的蝴蝶。
        “蝴蝶……”玲眨了眨眼睛，她觉得眼前的蝴蝶非常的熟悉，仿佛之前自己在那见到过。
        猛地，玲的记忆涌上心头，这只蝴蝶，正是她曾经在银色修道院，和佐伊为了调查黑色刻印的时候，在藏书室遇到过的那只。
        “那本书……”玲心里也非常的疑惑，是自己日有所思，夜有所梦吗？和黑色噩梦完全没有关系，仅仅只是自己梦到了那本书？
        “是我。”银铃般的声音再一次响了起来，而那只蓝色的蝴蝶，也正在慢慢的变大，逐渐化成了人类的模样，却又和人类有所不同，她赤果着全身，她的后腰长出来两只小小翅膀，身后也有一条好似恶魔的尾巴，她的样子非常可爱，从白色的短中冒出来黑色的羊角，搭配着粉色的眼睛。
        玲不由自主的向后退了一步，“你……你到底是谁？”
        “黑色噩梦，难道是你制造出来的？”玲紧接着质问道，城世是最先被感染黑色噩梦的人，而眼前的女孩也是被封印在银色修道院中的一本邪恶之书，所以她自然而然就将这两件事联系到了一起。
        “我才不会制造那么无聊的东西。”女孩调皮的说，然后拍动着自己的小翅膀，嗖的一下就飞到了玲的身后，趁着她还没来得及反应过来，直接从后面环抱住她的腰，接着便一个公主抱把她抱在了怀中。
        玲先是一愣，她万万没想到这个奇怪的女孩会突然对自己使用公主抱。
        “放开我！”玲一边大喊着，一边用尽全身的力气从她的怀中挣脱了出来，在落地的瞬间，她直接从背包里面掏出了荒古遗尘十字架，“你到底是何方神圣？这样做的目的是什么？”
        “嗯？”女孩的手指抵在自己的粉色嘴唇上面，若有所思了一会儿，调皮的说道：“我喜欢你哦~”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18217216.html
　　


第443章 邪神奈雅丽

“你，说，啥？”玲一字一顿的说道，对眼前的情况完全是一头雾水。
        “我说，我喜欢你哦。”女孩依然笑嘻嘻的说道，然后直接飞过来，抱住了玲的胳膊，“我们永远的在一起，好不好嘛？”
        玲一把将其推开，“你到底是谁？为什么会出现在我的梦境里面，还有，你和银色修道院封印的那本书是什么关系？”
        “封印？”女孩瞪大了眼睛，然后噗嗤一下笑出声，她轻笑着挥了挥手，神态完全不像是将那封印看在眼里的样子。
        玲皱起眉头，心里面也十分的纠结。
        “那我还是先回答你第一个问题吧。”女孩忽然停止了笑声，她的手按在自己的胸前，一副高傲的神情，“吾之真名为奈雅丽。”
        “奈雅丽？”玲的嘴角倒吸了一口气，她觉得这个名字有些印象，如果没有记错的话，她应该是和男魔法师转职分支中，混沌行者无意间召唤到这个世界的某位邪神。
        只是，眼前的女孩，要比自己印象当中的那位邪神更加俏皮可爱，所以才一时间没有往哪方面想，现在确认了她的身份，玲也忍不住咽了一口口水。
        “所以那本书……”
        玲的话还没有说完，就被奈雅丽打断了，“只是一本普通的笔记本而已，哈哈，那些愚蠢的人类，还以为那是什么不详之物，还用魔法想要封住，简直逗死我了。”
        玲瞪大了眼睛，“既然封印对你而言只是玩笑，那为什么你还要一直呆在藏书室？”
        玲记得佐伊和自己说起过，就算被封印在了藏书室，还是有不断进入的人被这本书影响到了心智，换句话说，玲其实是想问，明明那么多人，为什么偏偏选中了自己？
        不对，玲摇了摇头，她并不认为自己会是什么特殊的存在，奈雅丽也很可能在遇到自己之前，也对别人做过一样的事情。
        “你其实是想问，我为什么偏偏喜欢你吧。”奈雅丽虽然有着少女的外表，但其心智早就过了玲的想象，仅仅只是看她的表情反应，她就能猜出她的心思。
        “嗯。”玲点了点头。
        “因为你是这个世界的核心。”奈雅丽的脸色忽然变得严肃无比。
        “啥？”玲的表情又是一愣，她有些丈二和尚摸不到头脑，突然说自己是什么世界核心的话，这简直就是天方夜谭。
        “这本该是禁忌之语，如果换成其他人来告诉你，恐怕在产生这个想法，就会被那个家伙消灭掉了。”奈雅丽在这么说的时候，全身上下也是散着强烈的自信。
        “你等一下……我脑子现在有点慌乱。”玲扶住自己的额头，这样的信息，让她有些消化不了，可等她环顾四周的时候，心里面仿佛好像理解了奈雅丽的意思，“你说是……这个梦境吧？”
        因为自己是做梦者，所以是这个梦境的核心倒也没什么问题。
        可是，奈雅丽接下来却再一次震撼到了她。
        “不是哦。”奈雅丽摇了摇头，“我说的世界，是真正的世界，阿兹玛，安图恩，罗特斯，米歇尔，狄瑞吉，希洛克……佐伊，梁月，天界，魔界等等等等，都是为你创造出来的。”
        “所以我才说，你是这个世界的核心，一切的一切，都是为了你存在，甚至这里面也包括了我，硬要说的话，这应该是某个人的恶趣味。”奈雅丽低头说道。
        “这个玩笑有点太大了。”玲的嘴角不停的吸气，她的大脑显然无法解释这样的事实。
        “是因为太匪夷所思了吗？说起来，我之前也将类似的真相，告诉给了那些自称意志强大，并想要探索真理的魔法师们，可结果他们在听到这些内容后，全部都疯掉了。”奈雅丽现在更加确信自己没有找错，光是凭借玲精神还没有出现问题这点，她就相信，她就是这个世界的核心。
        “为什么？我到底什么地方和别人不一样？”玲忍不住问，“为什么偏偏说我是这个世界的核心？”
        “硬要说为什么的话，你可以将这个世界看成一部小说，由那位真神创造出来的作品，至于她为什么想要创造这样的世界，也许是因为寂寞，空虚，或者是无聊的时候想找点乐子，又或者是她有一个叫敏姐的朋友，出于某些恶趣味，把他写进了这个故事里面，并将其性别变成了女孩子。”奈雅丽一本正经的说道。
        可这样的信息却像是无数把利剑一般，刺激着玲的大脑，她摇了摇头，显然接受不了这样的事实。
        如果奈雅丽说的都是真的，那这一切都只是某个人笔下……或者是键盘下的小说？而自己只是书中的一个角色？就像是奈雅丽需要在这个世界扮演邪神一样，自己则在扮演着主角？所以才被称为这个世界的核心。
        奈雅丽看到玲有些动摇，直接使用自己的力量，将她的情绪强行压制了下来。
        “诶？”玲双手抱着自己的大脑，刚才的那种精神痛苦全部消失不见，她的手慢慢放了下来，然后看了看奈雅丽，“奇怪……你对我做了什么？”
        “怎么样？现在有没有感觉好点，其实你没必要这样大惊小怪，世界的形成和诞生，本来就是神秘莫测的。”奈雅丽安慰着玲，心里却认识到自己又说了不该说的话，回想起她当初最爱的那位魔法师，就是这样精神崩溃的，于是又赶紧补充着说：“我刚才说的，也只是我的猜测罢了。”
        玲满头黑线的看着奈雅丽，一时间也不知道该说些啥好。
        “对了，那本书虽然只是一本很普通的笔记，但只要在最后一页写上你的名字，就可以和我缔结契约。”奈雅丽这才想起来，自己跑到玲梦境中的正事。
        “契约？”玲眨了眨眼睛，老实说，她可不想和奈雅丽扯上什么关系。
        “嗯，没错。”奈雅丽点了点头，“只要你把名字写上，就可以成为我的主人，到时候，我的力量也任由你使用。”
        然而还没等玲来得及回答奈雅丽的话，她便猛地从床上惊坐了起来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18225385.html
　　


第444章 有人潜入

玲腾的一下从床上坐直了身体，她感觉自己的后背变得湿漉漉的，手下意识摸了一把额头，也全都是冒出来的汗珠。
        “刚才那个梦到底是真的还是假的……”玲忍不住喃喃自语，自从到了西海城，她就一直紧绷着神经，本以为睡着了之后能够缓解一下自己的神经，可没想到却做那样的梦。
        月光透过窗户正好照射在了她的被子上，她微微抬起头，眉头却一下子皱紧，为了以防万一，她们可是特意将窗户严丝合缝的关上了，可好端端的，窗户为什么会突然大开？而且今夜也不像是有风的样子。
        移花宫……
        玲的脑海一下子闪过这三个字，她咬着牙犹豫一番，也是决定一探究竟，可是她的手刚刚抵在床头柜上，就感受到了一股无比强力的力量正在从她的手心慢慢渗透进来，并且手感也不像是木质的柜子，更像是羊皮卷的封皮。
        玲赶紧松开了手，目光也渐渐飘在了那东西的上面，熟悉的纹路和气息，正是银色修道院藏书室中被封印的那本不详之书。
        “奈雅丽？”玲眨了眨眼睛，心里不免大惊，难道……这一切都是真的？那个梦？邪神奈雅丽，还有自己是这个世界的核心这件事，难不成都是真的？
        “不。”玲摇着头啊，身体也是一下子从床上跳了下来，她的双手紧紧的抓着这本书，亦或者是奈雅丽口中的笔记本，不管这是什么，玲的脑海中都产生了摧毁她的念头。
        可还没等玲动手，她便感觉到房间里，除了青玦，青萝这对姐妹之外，好像还有其他人的气息，她下意识转过身子，朝着气息转来的方向大声喊道：“什么人？”
        同时，玲的心里也觉得奇怪，自己一向对感知不怎么擅长今天怎么会有这么强烈的感觉？明明一眼望过去，那里只是空荡荡的墙角。
        “因为你在接触这本笔记的时候，我特意把自己一部分的力量给你了呀。”奈雅丽的声音在玲的耳边响起。
        “奈雅丽？”玲一下子认出这个女孩的声音，内心也变得紧张起来，她觉得，光是奈雅丽的存在是真实的，就足以比这里隐藏其他人这件事更可怕。
        “你到底想干什么？”玲的语气有些质问的味道。
        “我说了，只要你把名字写在这笔记的末页，我们便可以缔约契约。”奈雅丽丝毫没有打消这念头的意思，“你应该感觉到了吧，这个房间有人潜入进来了，刚才突然将你从梦境推出来，也是因为这个原因。”
        “有人潜入了？”玲不由皱紧眉头，原来不是自己的错觉，“那这笔记本……算了。”她摇了摇头，决定先将奈雅丽的事情放到一片，如果真的有人潜入，那么很有可能是移花宫的人，搞不好会是右相风那个家伙。
        “右相风……来了的话，就现身吧，躲躲藏藏的有什么意思？”玲试探着说，其实她也不确定对方到底是不是右相风。
        不过，玲的表现却是吓了那人一惊，要知道在这之前，他对潜入可是非常的得心应手，从来就没有被人现过。
        “想走？”玲忽然感觉到对方的气息朝着窗户移动，她也是赶紧张开五指，“神圣锁链！”
        金色的圣光锁链一下子照亮了这个房间，那个人的黑影也得以显现出来，只不过如今的他穿着一身黑衣，就连五官也遮挡的严严实实，接着，他回头瞪了玲一眼，身子也快的向后倾，一下子就躲过了神圣锁链收缩的范围。
        “怎么了？”青萝感觉到自己的双眸有些刺眼，也是一下子从睡梦中醒了过来，她接着神圣锁链的光芒，看见了戒备的玲和那道不知是什么人的黑影。
        “移花宫？”青萝有些迷糊的大脑，也是瞬间变得清醒了许多，她倒吸了一口气，嘴角直接吟唱起了召唤魔法，不过这人是来干什么的，为了姐姐青玦的安全，她宁可杀错，也不放过，“黑暗骑士，桑德尔！给我杀了他！”
        青萝厉声喝道，“快！”
        “遵命。”桑德尔背对着主人青萝，匆忙的点了一下头，便直接挥起手中的剑朝着那黑衣人猛刺了过去。
        “嘶……”黑衣人倒吸着凉气，他万万没想到，自己最自傲的潜行竟然会失败到如此地步。
        不过……黑衣人今夜并不是没有收获，他起码见到了那位了不得的副会长，青玦小姐，任务也算是完成了，剩下的，只要从这里脱身，就大功告成了。
        如此想着，他也直接半蹲了下去，使得桑德尔的剑从他的头顶擦过，接着，又快使出了一个扫堂腿，直接破坏了桑德尔的重心，在他倒地的瞬间，直接从后腰掏出来一把紫色匕，猛地想着青萝的喉咙扔了出去，说时迟那时快，就在匕从他的手中飞出去的时候，他十分利落的回过身子，一掌拍碎了半块墙壁，并从中一跃而下。
        “主人小心！”桑德尔担心青萝会有危险，也不得不放弃了追击，将自己的身体瞬间分解，然后穿在了青萝的身上，帮她挡下了黑衣人的致命一击。
        “桑德尔！”青萝对黑暗骑士大雷霆，在她看来，今天要是这个人把青玦的消息带回去移花宫，后果不堪设想。
        “主人……抱歉。”桑德尔的语气充满了歉意，然后快的从青萝的身体分离下来。
        “还有你，愣在那里干什么？！”青萝见玲还站在原地，也是焦急的向着她大喊。
        可实际上，玲并不是放弃了追击的念头，而是奈雅丽告诉她，如果她愿意成为自己的主人，以自己邪神的实力，抓住一名普通人类，简直易如反掌。
        而且，要不是有邪神奈雅丽，玲今夜恐怕都不会现有人潜入这件事，她咬了咬牙，最后向着奈雅丽说道：“如果你能把那个家伙抓回来的话，我同意和你缔结契约。”
        “什么契约？”青萝也是一愣，不明白玲是在和谁说话。
        “那好吧，这就算是我送给主人的见面礼好了。”奈雅丽笑嘻嘻的说道，接着便如同一阵狂风，顺着破开的墙壁追了上去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18225386.html
　　


第445章 对抗

奈雅丽虽然身为邪神，但如果没有宿主，她的力量也难以在这个世界挥出来，甚至就连身形都无法使其具现化出来。
        不过，这样的缺点在此刻反倒是成了优点，虽然力量难以挥，但是对付一个普通人类，还是非常轻松的，无法具现化，那也正好隐藏了自己。
        奈雅丽微笑起来，在这人口众多的西海城，慢慢感受着每个人的灵魂气息，最终在一条无人的街道现了今夜的目标。
        右相风一把扯开面罩，担心会有人追上来干掉自己，他也是头都没敢回，连着跑了十八条街道，才敢稍微慢下来，确定身后没有任何人跟过来，他也是直接瘫坐到了地上，大口的呼吸着空气。
        “没想到青玦真的和她们在一起。”右相风喃喃自语，他觉得必须尽快把这个消息告诉给言先生，不过心里也有些疑惑，自己刚才闹出那么大的动静，为什么青玦小姐一直都没有醒过来？
        按理来说，像是青玦小姐那么强大的人，应该是第一个现自己的人才对，难道……她已经强大到了，不担心有人会偷袭自己吗？
        右相风摇了摇头，并从地上站起身来，不过这其中的原由是什么，他都必须尽快回去。
        “呵呵呵呵。”
        可就在右相风刚迈出脚步的时候，他的耳边忽然响起银铃般的笑声，他瞪大了眼睛，快向着声音传来的方向望去，却什么都没有看到。
        “什么人？”右相风紧张的问道，心想青玦身边的朋友可真是卧虎藏龙，自己跑了这么远，竟然还被追上了。
        “呵呵呵呵。”
        银铃般的声音再一次响起来，右相风直接将紫色匕，朝着声音传过来的方向投掷了出去，而自己则再一次迈开双腿，向着相反的方向跑去。
        可是很快，他便感觉到自己的双腿异常的沉重，仿佛有千万斤重一般。
        “睡吧。”奈雅丽轻声在右相风的耳边说道，并将自己身体当中的魔力，扩散了出去。
        右相风下意识转头，却感觉精神疲惫到了极点，他明明想要逃走的，可是在这一瞬间，他全身上下的细胞都在告诉自己，是时候睡觉了。
        “睡吧。”
        奈雅丽的声音再一次响起来，右相风便感觉到自己的眼皮也非常的沉重，任凭他再怎么努力，也无法阻止，最终，眼皮合上的瞬间，他的意识也变得漆黑一片。
        奈雅丽心满意足的看着昏迷过去的右相风，然后用无形之手，将其抱在怀中，迎着皎洁的月光，一跃而去，向着玲的旅馆疾飞而去。
        ******
        玲和青萝在房间等待，虽然奈雅丽是邪神的事情，她已经接受的七七八八了。
        只不过，青萝对奈雅丽的事情并不知情，此时在房间里面不断的来来回回，对玲的做法有些抱怨。
        “要是让移花宫的人知道我姐姐在这里……”青萝一边咬着自己的手指尖，一边说道。
        “你先冷静冷静。”玲安慰着青萝，注意力则被床头柜上的那个奈雅丽口中的笔记本吸引了过去，她犹豫了一会儿，心想反正奈雅丽已经变成了事实，自己也算是答应了她，这本笔记是自己从银色修道院出现在这里的，又不是自己偷出来的，就算看一下，应该也不会怎么样。
        如此安慰着自己，玲最终也是翻开了那个笔记，只是很快，她便满头黑线，因为这上面的字，她一个都不认识，最后直接翻到了最后一页，上面出现的文字，倒是像某些人的名字，看样子，这些人过去应该都当过奈雅丽的主人。
        也不知道和奈雅丽扯上关系到底是好是坏，而且她在梦境中说的话，也让自己非常的在意，所谓的真神到底是谁，自己又为什么会成为这个世界的核心。
        不过，就算绞尽脑汁去想，玲也无法想出答案，索性将这本笔记，扔到自己的床上。
        不知道时间过去了很久，一股狂风从破碎的墙壁灌到了房间当中，除了奈雅丽的笑声，还有刚才的那个黑衣人被重重的扔在地上。
        然而，还没等玲和青萝走过去，房间的门口忽然响起了敲门声。
        “谁……谁啊？”玲紧张的问了一句，心里不免担心起来，难道移花宫的人已经知道青玦藏在这里了？
        “是我，店小二，我刚才听到你们这有响声，所以过来问问，你们……没啥事吧？”说话的人原来是这家旅馆的伙计，听到楼上传来响动，才起夜上来看看，可是一想到住在这里是三位女孩，他又不好意思推门而入，只能在外面询问起来。
        “啊……没事，没事，刚才起夜，不小心听到东西了。”玲赶紧编了一个像样的理由，把店小二糊弄出去了。
        可就在与此同时，青萝不知什么时候，捡起了之前黑衣人向自己投掷的匕，一步一步的向着黑衣人走了过去。
        “你要干什么啊？”玲见状也是连忙挡在了黑衣人的面前，“你疯了？”
        “什么我疯了？他看到了我姐，难道还能留活口不成？”青萝认真的说。
        “不行，不行，绝对不行。”玲摇着头，虽然移花宫的人，想要置青玦于死地，但她并不想伤害无辜的人，特别是对方还是和自己一样，都是从地球穿越到这里的。
        “桑德尔！”青萝也懒得和玲废话，她直接上前一步，牢牢的抓住了玲的胳膊，然后向着自己的骑士下达了命令。
        “遵命。”桑德尔利落的回答，并再一次举起了利剑，刚才在自己的主人面前，没有完成忠诚，这次，他可不会再让青萝失望了。
        可还没等他走到黑衣人的面前，一股强大的力量席卷了他的全身，让他的身体无法再向前迈动一步。
        “桑德尔？”青萝皱起眉头，不明白自己的骑士为什么止步不前。
        “有异类。”桑德尔严肃的说道，“你到底是何方神圣，为什么不现身？”
        青萝恍然大悟，回头盯着玲，“是你的召唤物？”
        “何必和她们废话，只要你一句话，我把她们俩个彻底撕碎，也不是什么难事呀。”奈雅丽的声音回荡在房间之中。
        而她的话，也让青萝大惊失色。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18244295.html
　　


第446章 缔结契约

“你就别再添乱了，奈雅丽！”玲没好气的说，现在的她就已经够烦的了，光是对付一个青萝，都不知道该怎么办呢，现在奈雅丽也要搞事。
        “奈雅丽？”青萝对这个名字有些印象，可一时间又想不起来在那里听到过。
        因为玲这边的房间，声音闹的确实不小，就连隔壁的人也都被她们这边吵醒了，担心会生什么意外，稽日天也是率先破门而入，然后看到玲和青萝都穿着半透明的睡衣，二人的身材在月光下也是显露出来，他的脸也是一下子变得涨红。
        “滚啊你们！”青萝也同时红起了脸，赶紧翻身回到了自己的床上，利落的穿起了衣服。
        “我们什么都没有看见。”稽日天和张晨异口同声，唯有梁月的注意力全都放在了地上的那名黑衣人。
        “这个人是？”梁月连忙问道，眼神也变得警惕起来，如果这个人是被派来暗杀青玦的，那搞不好还会有后续的暗杀部队。
        而听到梁月的话，张晨和稽日天这才恍然大悟，连忙这里生了什么。
        玲和青萝快穿好衣服，然后将事情的经过，讲了一个大概，只是，青萝一直坚持这个人不应该留活口。
        “你也太冷血了吧。”稽日天忍不住吐槽，青萝看上去也是挺可爱的一个小姑娘，怎么动不动就打打杀杀的啊。
        “是啊，我也不赞同这个想法。”张晨也赶紧表明立场，“说不定他也只是移花宫的一个棋子，就这么杀了，也太过分了。”
        “就是说啊。”稽日天一边附和着说，一边走到了黑衣人的身边，将他扶了起来，只一眼就被吓了一跳，“右相风？”
        “谁？”玲也是一愣，没想到来者真的是白天遇到的那个刺客。
        “右相风？”青萝也念叨了一遍这个名字，右相风一开始就是移花宫的成员，她虽然不熟，但也知道这个人，本来她还以为这次来的家伙，只是后来加入的其他玩家，现在确认了身份，她的内心也变得纠结起来。
        杀吧，看在过去都是一个公会的份上，她又感觉下不去手，不杀吧，她又担心右相风跑回去通风报信，这样一来，自己的姐姐可就危险了。
        不过，玲见青萝的情绪安定了下来，心里也是稍微松了一口气，她转头向着稽日天说道：“总之想把他弄醒吧，我有些事情想要问他。”
        接着，玲又向着空气轻声说，“奈雅丽，你也现身吧。”
        “奈雅丽？”稽日天等人听到玲的话，也是困惑，这房间难道还有别人吗？
        玲点着头，“嗯，这件事说起来又些复杂，总之就是有一个很强大的邪神，想要和我缔结契约，让我成为她的主者。”
        “这不挺好的吗？”张晨想也没想便回答着说，因为他本身就是可以操控所有鬼神的鬼泣，对这种事情并不感冒，如果有邪神想要和他缔结契约，他说不定会很爽快的欣然接受。
        “不行。”空气中响起来奈雅丽的声音，“在契约没有生效之前，仅凭我自己的力量，是没有办法在这个世界现身的。”
        “呃。”玲愣了一下，随后便想起来佐伊和自己说过这本笔记的由来，那是过去的某位魔法师，在进行召唤魔法，无意间从别的世界召唤而来的不祥之物，基于这样的情况，她也是反应过来，奈雅丽应该是另一个世界的邪神。
        这样一来，没有主人便无法现身于这个世界，也就说的过去了。
        “好吧。”玲犹豫了一下，最终还是在笔记本的最后一页上写下了自己的名字。
        而随着最后一笔的收尾，魔力也是一下子从笔记本中扩散到了整个房间，出了丝毫不亚于皓月的光芒。
        “快停下！”玲大惊，她万万没想到会展成这样的一幕，心里面也是不由担心，移花宫的人会注意到这里。
        “我需要一个样貌。”奈雅丽的声音再一次响起来，“如果让我以原本的样貌现身于这个世界，你们会因为禁忌而被夺去视力。”
        “啊？”玲不明白她为什么会这么说。
        “主人，你只要在自己的脑海中，想象出来一个样貌就行，可以是你的梦中男神，也可以是你见过的任何生灵，但是……这样的机会只有一次，确认之后就不可以再更改了。”奈雅丽解释着说。
        “就……”玲现在只想让这光芒赶紧消失，那里有心思去给奈雅丽重新捏一副相貌，况且在梦中和她相遇的时候，那副可爱的小恶魔外表也蛮对她的胃口。
        “就梦中的你就可以。”玲连忙说道，脑海中也快的回忆起了奈雅丽的样貌。
        “好咧。”奈雅丽十分爽快的回答，然后将扩散出来的魔力全部都汇聚到了一处，然后变化成了玲记忆中的小女孩。
        她满意的看着自己的身体，说起来，这本就是她遇到最喜欢的那位魔法师亲自给她设计的身体，现在能继续以这个样貌现身，她的心里也是非常的高兴。
        只不过，玲却是满头的黑线，“既然你喜欢，就直接变成这个样子不就好了，而且话又说回来了，你不是邪神吗？改变自己样貌这种事情，应该很简单才对啊。”
        谁知，奈雅丽却毅然的摇了摇头，“如果只是从我单方面的角度来考虑这件事，确实不难，但是，这种能力，并不是普通的变身，而是改变认知，实际上，我并没有尝试过改变自己的身体结构，只是在刚才，将这个世界所有生物对我的认知，通过你的想象，变成了这个小女孩。”
        “如果再一次使用这个能力，会消耗你大量的精神力，主人，我这可是为了保护你，才出于的考虑呀。”奈雅丽解释着说。
        玲似懂非懂的点了点头，却觉得奈雅丽称自己为主人有些怪怪的，“你还是对我换个称呼吧。”
        “主人就是主人，我才不要换呢。”奈雅丽傲娇的说道。
        “你们还是换个时间，增进彼此的感情吧。”青萝不客气的说道：“刚才那道光芒，搞不好已经被西海城所有的人看到了。”
        “是啊……”稽日天也附和着说，那道光的明亮程度都可以与皓月争辉了，只要不是瞎子，应该都能看到。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18244296.html
　　


第447章 尼古拉斯

紫帧刚刚结束对灵魂进行复制的实验，不过和之前的尝试结果相同，今夜依然是以失败而告终，自从穿越到这个世界之后，她就没有停止过这个项目，可一直到今天都没有取得进展。
        她将手上的资料的扔在书桌上，右手捏了捏鼻梁，以此来缓解眼镜带来的疲劳感。
        “呼。”她伸展一个懒腰，然后拿起桌角位置的牛奶，一饮而尽，“今天也是干劲满满的一天。”
        紫帧说完，便吹起欢快的音调，准备回去自己的卧室，好好的休息，可是，她刚从地下室走出来，便感觉一股强大的能量波动正在扩散，她的脸色骤然巨变，心里也犯起嘀咕，这好端端会是什么人，敢在西海城搞这种事？
        她飞身跑到窗边，将窗帘一把拉开，只一眼便倒吸了一口凉气，“这光芒……是什么。”
        “等等。”紫帧忽然瞪大了眼睛，虽然这眼前的光芒几乎点亮了整个西海城，但是她却能够感受到这能量散播的源头。
        而这源头，和她进行灵魂标记的玲所在的方向如出一辙。
        “难道……移花宫的人已经现玲和青玦了？”紫帧的脑海冒出这样的想法，又很快摇头否认了，住在西海城的移花宫成员，她不敢说关系非常好，但也全都认识，包括负责西海城的堂主，也绝对不会产生这么强大的能量波动。
        “不好。”紫帧的脸色快的生变化，不光这能量波动是何人制造出来的，既然自己都能察觉的到，那其他人自然没有道理坐视不管，要是让堂主现了青玦如今已经身受重伤，亦是将死之人，对自己的计划可没有任何帮助。
        “该死的。”紫帧忍不住咒骂了一句，赶紧从自己的背包里面取出了名为大6的史诗轻甲，穿在身上，口中低吟了一段咒语，便一跃而出，破窗而出。
        “降临！尼古拉斯！”紫帧的脚跟还没来得及站稳便直接大吼一声，而她的身上的魔力，也如同黑雾一般从她的身体分离了出去，然后迅扭曲，打开了地狱之门，一位中世纪男爵装扮的年轻贵族从中优雅的迈了出来。
        尼古拉斯向着自己的主人行了一个绅士礼，然后抬起头深吸一口气，空气中充满的魔力，让他精神焕，随后当他睁开眼睛，注意到天上的月亮，又忍不住出一声轻叹，“月色真美啊。”
        “行了，今晚找你可不是为了调情。”紫帧没好气的说道，稳住脚跟之后，也是一下子跳到了房顶，使用魔法将自己的身形完全隐去，然后朝着能量被动产生的地方奔跑起来。
        尼古拉斯皱了一下眉头，赶紧跟在了紫帧的身后，像是如此焦急的她，自己可是有段时间没有见过了。
        “生了什么事情？”尼古拉斯问道。
        “来不及解释了，你能制造一场事故吗？越严重越好，最好能把所有人的注意力全都吸引过去。”
        “事故？”尼古拉斯犹豫了一下，他虽然有着迷人的外表，但实际上却是蜘蛛王国的王子，虽说这已经是几百年前的事情了，而他也早已经死去，但只要他一声令下，那些生活在地下的蜘蛛，也会为他效力。
        “可以是可以，但这样一来，别人也会怀疑到你吧？”尼古拉斯身为王子，从小对各种人物，算计也是耳濡目染，现在这种情况，他也是反应过来紫帧是打算干什么。
        可如果由自己召唤蜘蛛来制造事故，移花宫的其他人，也很容易怀疑到紫帧的头上，作为紫帧的守护者，他可不希望看到任何对自己主人不利的情况。
        “没别的办法了。”紫帧咬着牙说道，实际上，她并不是只把灵魂标记单单对玲使用，生活在西海城的，高级干部，她都进行了标记，而且此时她也确实感觉到了这些高级干部，正在离开自己的据点，和自己一样朝着生能量波动的地方前进。
        “好吧。”尼古拉斯点了点头，见自己的主人都这么说了，他也不再坚持，他缓缓闭上眼睛，将自己的蜘蛛感应挥到了极限，当他再猛地睁开双眼的时候，嘴上也是出了刺耳的尖角。
        紫帧的灵魂标记，其实是可以共享给和自己签订契约的亡灵，所以尼古拉斯根本就不需要问询，就能够感受到那些高级干部的位置，并沟通着生活于地下的巨大蜘蛛，向着他们的去路聚集。
        “再一次让世人领悟我们的强大吧！”随之尼古拉斯的一声令下，这些听命于他的生物也纷纷展开了行动。
        “谢谢了。”紫帧的语气充满了歉意，她明白，别说是尼古拉斯召唤的蜘蛛部下了，就算是自己亲临，也未必能够在短时间里战胜这些高级干部中的任何一人，所以这些蜘蛛的结局，在被召唤的那一刻，就已经注定了。
        “没关系。”尼古拉斯微笑着说，“只要能够完成你的心愿，我什么都可以为你做。”
        紫帧点了点头，嘴上不再多说什么。
        经过尼古拉斯的帮助，紫帧也总算是第一个赶到了事现场。
        “是啊。”房间里面传来稽日天的声音，这让紫帧又急又气，心里不禁骂道，这帮家伙是多没有紧张感啊，刚刚惹出了那样的麻烦，这会儿竟然还安逸的待在这里。
        “你们这群笨蛋！”紫帧大声喊道，整个人也是在悬浮着的尼古拉斯的帮助下，从破碎的墙壁跳了进去。
        “什么人？”青萝被突然出现的家伙吓了一惊，以为是移花宫的敌人现了她们，甚至还没等她看清来者，便直接命令自己的桑德尔击杀对方。
        因为之前两次任务都没有完成，桑德尔的心里也是非常的不快，这次一听到主人青萝的命令，手握着锋利的长剑，直接挥砍了上去。
        说时迟那时快，尼古拉斯直接闪身到了紫帧的身前，抬起手臂，就紧紧的握着了桑德尔的剑，语气也是非常轻蔑的说道：“哼，我以为这世间所有的骑士，都该有自己的原则，没想到竟然会有人为了讨好自己的主人，而偷袭女孩子的。”
        桑德尔不免眉头紧锁，“区区贵族，那里有资格对骑士之道品头论足！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18244297.html
　　


第448章 改变计划

“哦，是吗？”尼古拉斯白了桑德尔一眼，身体的魔力也开始朝着他的手上集结，伴随着魔力的深厚，桑德尔的剑竟然开始出现了裂痕。
        “住手。”紫帧担心事情会继续恶化下去，也是连忙制止了尼古拉斯。
        可是，这个房间里面将紫帧视为敌人的不单单只有青萝和她的桑德尔，梁月也很快出手，他握拳催出了剑气，向着紫帧的攻去。
        虽然梁月有意的避开了紫帧身体的要害，但这一幕，还是吓了尼古拉斯一跳，他根本来不及询问紫帧的意见，直接将自己一般的灵魂分裂出去，变成和自己一模一样的蜘蛛王子，用自己的身体帮紫帧挡下了剑气。
        “等一下！”玲这个时候忽然开口，制止了纷纷想要动手的人，虽然对眼前的少女十分陌生，但见她没有战斗的意思，玲也是一下子想到了之前碰到的紫帧。
        当时的紫帧有意防备几人，所以也没有显露自己的样貌，虽然声音是爽快的男声，但并不排除她是用魔法伪装过的。
        “你是紫帧？”玲开口问道。
        紫帧点了点头，直接承认了起来，然后命令尼古拉斯松开桑德尔的剑。
        “你们这群笨蛋，本来光是隐藏在西海城就不是一件易事，干嘛还要搞出那么夸张的能量波动？现在整个西海城的高级干部，都已经注意到了这边的情况。”紫帧质问着众人，然后低头无奈的叹了口气，说归说，但事已至此，要是不抓紧帮忙几人逃走，后面的事情也会变得一不可收拾。
        就在低头的时候，她的视线又注意到了趴在地上的右相风，“右相风？”
        “先别去管他了。”青萝立刻说道，“能成为移花宫的高级干部，实力可不是吃干饭的，要是被他们缠上了，可就麻烦了。”
        青萝稍微寻思了一下，然后对着张晨说道：“你，去带上我姐姐。”
        “啊？好。”张晨先是一愣，身体却很老实的跑到了青玦的床上，将她背在了自己的身后。
        “把右相风也带上。”紫帧见大家已经准备好了离开这里，也是赶紧补充着说。
        “啥？”青萝白了紫帧一眼，“要带你自己带。”
        “哼。”紫帧同样看青萝不顺眼，但眼下却懒得和她的争论，“右相风是刺客，他的技能中有类似我灵魂标记的技能，如果不带着他一起，等他醒来，想要找到你们也是易如反掌。”
        紫帧忽然停顿了一下，语气狠毒的说：“要么就直接杀了他，只要他死了，标记也会消失。”
        “不行。”这次反倒是青萝不同意了，右相风不管怎么说，也是移花宫的老人了，“那就带上他吧，不过背他的工作的由你来。”
        “哦？为什么是我？”紫帧冷冷说道：“让我二选一，我宁可杀了他，然后打造成我的亡灵大军也不错，尼古拉斯。”她说着就要让尼古拉斯动手。
        “你！”青萝又急又气，最后也不得不对紫帧选择妥协，“好吧。”她无奈的叹了口气，然后转头看向了桑德尔，“你来。”
        “是。”桑德尔点了一下头，便利落的将右相风扛到了自己的肩上。
        “可我们现在要往哪里逃？”玲向着紫帧询问，毕竟这里面最了解西海城的人，就是眼前这位少女了。
        况且，玲觉得，她既然敢跑到这里来救人，心里应该早就想好了计划。
        “嗯……”紫帧深呼一口气，她早就在来的路上，计划好了一切，本来她是打算等到庆典最热闹的时候，带着玲等人偷偷的潜入天空之城，然后前往天界。
        可经过今天这件事，恐怕移花宫会在近期对这些地方进行加防，特别是庆典的时候，搞不好还会有陷阱之类的安排。
        所以，为了以防万一，紫帧决定干脆趁乱，偷偷的潜入到天空之城。
        而玲等人也对这个方案欣然接受，她们本来到这里的目的，就是想办法带青玦去寂静城，请求使徒卢克的帮助，对这里的庆典并没有太大的兴趣。
        “跟我来。”紫帧向着大家说道，在来的路上，她就已经盘查了高级干部的路线，特意选出了比较隐蔽的路线，也许会遇到一些移花宫的其他成员，但这其中也不会有多么强劲的高手。
        “为什么不直接把这里的人全都杀了。”奈雅丽低空飞在玲的身侧，用精神力和她沟通。
        “他们也是活生生的人，怎么可以轻易决定别人的生死。”玲想也不想的反驳了她。
        “主人。”奈雅丽突然环抱住了她的脖子，“你真善良。”
        玲只感觉满头黑线，眼下这都什么情况了，不光后面有追兵，前方说不定会遇到什么人。
        然而就在一行人穿梭在小巷之间的时候，一直处于昏迷的右相风突然睁开了眼睛，他环视四周，注意到了玲等人，以及自己的处境，黑暗骑士桑德尔正牢牢的抓住自己的腰，将其扛在了肩上，他不由得大喊起来，“你们……放开我！”
        “闭嘴。”青萝回头朝着他吼了一声。
        “青萝！你知道自己是在干什么吗？会长大人可是亲自下命令，要抓青玦回去的，生要见人，死要见尸！”右相风稍微犹豫了一下，还是决定不把会长下了追杀令的事情说出来。
        “少骗我了，我早就知道了，会长想要杀我姐。”青萝又一次吼了回去，“右相风，当初你刚加入公会的时候，我姐姐可没少带你下副本，没想到你如今竟然恩将仇报！”
        “我……我没有。”右相风的脸也一下子变得涨红起来，实际上，他只是听从了言先生的命令，上玲这里确认一下她们的身份，看看青玦是否在这里，可这些，都是他忠义侠义做出来的行动，而他自己本身，并没有想过要伤害青玦。
        “都少说两句吧。”紫帧直接打断了二人，距离天空之城还有一段距离，她可不想在这会儿功夫中，生什么意外。
        “不好。”尼古拉斯忽然眉头紧锁，他既然能够只会蜘蛛为自己作战，就能够感应到它们的生命力，可是眼下，这些被自己派出来的蜘蛛，一个存活下来的都没有。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18244298.html
　　


第449章 兽王猎人

“怎么了？”紫帧被尼古拉斯吓了一惊，以为是他的蜘蛛感应，察觉到了自己都没有注意到敌人。
        “我召唤的蜘蛛都已经阵亡了。”尼古拉斯想也不想便回答起来，“而且……最糟糕的事情，那些被你标记的高级干部，正在向我们追来，如果按照这个度来看，估计不过五分钟，我们就会被他们追上！”
        “什么？！”紫帧大惊，如果不是尼古拉斯提醒着她，她还真没注意到这件事，“可是……”不过她却一副不愿意相信的样子，就算尼古拉斯争取来的时间不多，而且也暴露了会是自己在和移花宫作对，可是她想不明白，为什么这些高级干部会这么快锁定自己的路线？
        “哼。”右相风冷哼一声，“你以为移花宫会信任你吗？”
        “你什么意思？”
        “紫帧，我承认，你作为死灵术士，实力的确强悍，但是，移花宫的人可没你想的那么天真，像是你这种外来者，我们早就偷偷的防着你们了，我知道……你的灵魂标记比我的刺客标记更强，也不容易被察觉出来。”右相风深呼一口气，“可是能够标记别人位置的，可不单单只有我和你，这俩个职业。”
        紫帧沉默了半晌，心里面也清楚右相风指的是谁了，在西海城，除了他和右相风，还有人能够使用标记，且不被自己现，恐怕只有那个人了。
        移花宫的高级干部，人称西海城最强兽王猎人的夏夜雷鸣了。
        “现在的移花宫还真是乱。”青萝忍不住吐槽，和之前只是游戏对比，她现在真是越来越讨论这个公会了。
        “毕竟因为穿越，游戏都已经变成了现实，之前的装备在现实世界，只不过是几十块钱，几百块钱的东西，刚才可以不在乎了，可是现在，意义就完全变了，勾心斗角也是非常正常的事情。”右相风解释着说：“包括这一次青玦小姐的事情，会长说了，如果有人能将她击杀，并带到自己面前，会允许他接替青玦的位置。”
        事实上，移花宫的老人都应该，青玦虽然和其他几位大人物都是副会长的级别，但青玦的地位实际上却是移花宫的二当家。
        也是因为如此的诱惑，才导致连言先生这样被青玦带起来的玩家，也想要参与一脚。
        因为在他们的心里，能够成为移花宫的二当家，也就相当于这个世界，原本第二使徒赫尔德该有的地位。
        面对这么大的权力，过去的恩情在言先生眼里根本不算什么。
        “真是够了。”青萝咬的牙齿作响，她万万没有想到会有一天，这帮人会为了副会长的位置，想要姐姐青玦的性命。
        “这倒是个好消息。”紫帧铁青的脸色忽然伸展了许多。
        “什么？”青萝本来就对紫帧有戒心，现在听她这么说，以为她是想要参与一脚，从自己的手上抢走姐姐，一方面得到了她的身体，另一方面好去会长那里邀功。
        如此向着，青萝也是准备了召唤仪式。
        “我可没你想的那么无聊。”紫帧注意到青萝的表现，也是连忙解释了起来，真打起来，她也不怕，只是不想在这个时候把宝贵的时间白白浪费，“我只是说，既然青玦这么重要，我倒是觉得那些高级干部不可能团结到一起。”
        “他们的心里根本会各怀鬼胎。”紫帧如是说道，而她之前种下的灵魂标记也证明了这样的猜测，因为高级干部中，从一开始全员追击，到现在，已经有三分之一朝着别的方向追了，如果自己没猜错的话，他们肯定会被自己人干扰了信息。
        紫帧将这样的细节讲了出来，大家的心里面也是稍微松了口气，对这次的逃跑也是充满了一些信心。
        不过很快，一把带着火焰的爆裂箭，忽然划过夜空，向着众人袭来，并精准无误的落在了众人的中心，接着便出巨大的响声，强烈的冲击，将玲等人向着四面八方炸开。
        “你没事吧？”奈雅丽用自己的身体护住了玲，心里也是非常关心的问道。
        “主人……”桑德尔为了保护青萝，有一半的身子直接被炸的粉碎，如此状态下的他，也无法再继续战斗了，“请召唤更强力的忠实者为您战斗，以如此狼狈之相退场，真是……骑士的耻辱。”
        黑暗骑士桑德尔说完这番话，便直接消失在了原地，被他一直扛着的右相风此刻也坠到了地上。
        梁月则选择了剑气护体，紫帧有尼古拉斯保护，稽日天因为一身的火抗装，爆裂箭对他来说，也是不痛不痒。
        而张晨则一直让凯贾跟着自己，所以和青玦也平安无事。
        “夏夜雷鸣？”紫帧看到箭矢飞来的方向忽然出现一个人影。
        “哈哈，没想到你也在啊。”夏夜雷鸣大笑着说，他和紫帧一样，都是后来加入的移花宫，虽然自己实力强大，但却一直都遭到了排挤，明明堂主的手上有一把亚·世界级的武器，后羿弓，宁可扔在仓库里面吃灰，也不愿意交给自己，这件事一直让他耿耿于怀。
        无奈因为实力的差距，他一直都找不到机会，可今天不同了，如果能够把青玦带到会长的面前，到时候他就是二当家了，什么样的装备，还不是自己随便挑？
        “夏夜雷鸣，你疯了。”右相风环顾四周，现这个夏夜雷鸣竟然没有带任何帮手，孤身一人跑到这里来。
        “右相风？没想到你也在？怎么，你也叛逃了吗？”夏夜雷鸣不客气的说道。
        “你放屁。”右相风连忙解释，“我是被绑架过来的，你疯了吗？这里的除了我，哪一个不是顶级的高手，你一个人，和送死有什么区别啊。”
        “呸。”夏夜雷鸣直接反驳了回去，“高手？在我眼里，只有青玦还算高手，其他的都是什么臭鱼烂虾。”
        “呵呵呵。”玲忍不住笑出声来，眼前这个夏夜雷鸣好像还不是一般的狂妄，她向紫帧询问起来，“其他高级干部还要多久赶来？”
        “其他……”紫帧忽然瞪大了眼睛，现在感应过去，现其他高级干部都偏离了方向。
        “哼，他们都被我引开了。”夏夜雷鸣骄傲的说道：“你们是老老实实的把青玦给我交出来，我绕你们一命呢，还是乖乖受死呢？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18244299.html
　　


第450章 真男人从不看爆炸

夏夜雷鸣身上散出来的自信，让人觉得这家伙真是无知者无谓，青玦虽然陷入了昏迷，可是其他人也都是高手中的高手，就算是一对一的soLo战，夏夜雷鸣都未必能够讨到什么便宜，可是现在他竟然要一个人面对这一群人。
        紫帧的嘴角上扬，浮现出一丝轻笑，她还真的没想到这个世界真的会有如此愚蠢的家伙，连敌我差距都认不出来。
        “找死。”青萝懒得再和夏夜雷鸣浪费时间，直接吟唱起了召唤魔法，想要让精灵王降临这个世上，然后一举击败夏夜雷鸣。
        可是，当青萝的吟唱咒语全部完成，她的面前都没有出现那熟悉的魔法阵，精灵王的身影更是没有出现在夜空下。
        “这是怎么回事？”青萝瞪大了眼睛，接着又尝试召唤起了其他和自己签订契约的召唤兽，却一次都没有成功过。
        “是禁魔魔法。”围绕在张晨身上的凯贾忽然解释起来，“禁魔魔法，用你们概念中的词语来形容的话，应该是沉默，在这个状态下，所有魔法类的技能都被会限制，无法使用。”
        “沉默？”玲恍然大悟，之前和希洛克决战的时候，也是遇到过类似的情况，只不过当时她，仅仅只是封掉了空间魔法。
        “哈哈哈。”夏夜雷鸣爽快的大笑起来，“你们难道我会什么准备都没有，就敢一个人跑到这里吗？你太天真了紫帧，自古以来，多算者多胜，少算者少胜，我早就算到你会背叛移花宫了，所以这一路上，我也是提前准备了各种陷阱。”
        “说起来，这还真花费了我不少的时间。”夏夜雷鸣的手拂过自己的头，一副得意十足的样子。
        “不行……我没有办法召唤鬼神。”张晨现，无论是召唤鬼神，还是暗月降临，此时的他都无法使用出来，看样子真的和凯贾说的情况一样，他们这些人都被沉默住了。
        “可恶。”紫帧咬的牙齿作响，她万万没想到自己竟然会被夏夜雷鸣这样的小人算计到，可这陷阱的能力实在是太强了，不光是她，就连尼古拉斯此时也无法使用出自己的力量。
        “你有办法打到他吗？”玲皱起眉头，因为她的圣光和原罪天使的力量也无法使用，所以便偷偷的询问起了奈雅丽。
        “不好说。”奈雅丽回答着说，“这个禁魔魔法应该不是这个人类的力量，而是他得到了某些强大神，遗留下来的宝物，这个力量完全过了正常的概念，就算是我，也受了不少的影响。”
        “不过，要是让我全力出手，不用考虑你们的人身安全，我绝对自己不会输。”奈雅丽分析着说：“但如果我赢了，你们全都死了，这样的关系，也有点本末倒置了吧？”
        “那是当然的了。”玲想也不想的回答。
        “但是很抱歉呢，这个禁魔魔法的范围非常的广，光是直径就有一千米，考虑到那家伙使用的是弓箭，想要逃走也不容易。”奈雅丽又补充着说。
        然而，就在大家面面相觑，思考如何脱身的时候，梁月忽然从人群中向前迈出了几步，走到了大家的最前面。
        “梁月？”所有人都是一愣。
        “这里就交给我吧，你们赶紧向天空之城出。”梁月头也不回的向着大家说道，他本身就不会什么魔法，身体当中也没有魔力这一类的东西，所以眼前的禁魔魔法，对他而言，根本没有任何的影响。
        “可是……”玲觉得夏夜雷鸣能够搞到如此高级的道具，实力也不会弱到那里去，让梁月一个人和他交手，这其中的危险，也不会低。
        梁月直接打断了玲的话，“我之所以想要跟着你们，就是为了想不断的和高手决斗，从而提升自己的境界，然后变强，在剑术，达到前无古人，后无来者的高度，可如果我倒在这里，只能说明我的修炼还没到家，既然如此的话，我又何必抱着侥幸的心理，跟你们到旅程的终点呢？”
        梁月深吸一口气，他抬头看了一眼今夜的明月，“如果我够强，一定能再追上你们。”
        其实梁月的这句话，言外之意便是说，玲等人根本不需要等自己，如果他最后没有追上，就说明自己是输了。
        “梁月？”夏夜雷鸣皱了一下眉头，然后回想起来，异世界中的最强神剑，号称万物既剑的npc。
        “哼。”夏夜雷鸣最终冷哼一声，在他看来，这些剧情人物，都是被官方夸大了，像是他们这种，只有实力，没有装备，没有道具的普通人类，能强到那里去？
        特别是梁月，官方给他的定位，他连一把像样的武器都没有。
        “我劝你还是别逞英雄了，梁月，好好的活着不好吗？为什么要如此的想不开呢？”夏夜雷鸣轻声说道，左手上也已经握住了红色的长弓，另一只手则从身后掏出来一把锋利的箭矢，瞄准了梁月。
        “这是我们玩家之间的恩怨，你根本没必要参与到这个浑水来啊，梁月！”夏夜雷鸣做出了最后的警告。
        然而，梁月此时已经下定了决心，他直视着夏夜雷鸣的双眸，向着身后的人，大声的喊道：“快走！在我还没有改变主意之前，快走！”
        “嗯。”玲点了点头，向着梁月说道：“作为阿德拉大6最强的神剑，一定不要输给这种家伙。”
        玲说完，便直接转身，头也不回的奔跑起来，而其他人也纷纷的鼓励一番梁月之后，也迅的离开了这里。
        而夏夜雷鸣则无奈的逃了摇头，“你们啊，要做这种无谓的挣扎到什么时候呢？”
        “爆裂箭！”夏夜雷鸣紧接着大吼一声，手中的箭矢也瞬间燃烧起来，他猛地的一拉，便将爆裂箭，直接朝着众人射了出去。
        不过，就在箭矢飞出去的时候，梁月已经催着身体当中的剑气，在手中造出来了一把无影剑。
        “给我，破！”梁月怒吼一声，一剑将夏夜雷鸣的爆裂剑劈开，并用这剑气改变了箭矢飞行的轨迹。
        被分开的箭矢继续飞行的一小段距离，然后坠落到了地上，生剧烈的爆炸，而梁月却始终都没有回头去看一眼。
        因为，真男人从不回头看爆炸！
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18244301.html
　　


第451章 最强神剑

“切。”夏夜雷鸣没想到梁月可以空手将自己的爆裂箭拦下来，而玲等人也是越跑越远，他深呼一口气，只想快点跟上去，以免让她们跑到天空之城。
        可是，梁月并不打算就这么放夏夜雷鸣离开，他的脚步向右一跨，直接拦住了他的去路。
        “除了我倒下，不然你可别想离开这里。”梁月一脸严肃的说道。
        “你还真是烦！”夏夜雷鸣没好气的说，手上也再一次从身后取来箭矢，可还没等他将箭放在弦上，梁月的无影剑已经向着他逼近了。
        夏夜雷鸣皱了一下眉头，心里也不敢小看了梁月的攻击，身体只能快步向后退，可梁月的攻击却步步紧逼。
        无奈之下，夏夜雷鸣只能放弃自己最喜欢的远程攻击，从自己的背包里面，取出来一把单手斧，将梁月的攻击挡住，然后抬起自己的右脚，朝着梁月的小腹上踢了过去。
        梁月因为一时不备，被夏夜雷鸣得逞，自己的重心也是向后退了几步和他拉开距离。
        不得不说，夏夜雷鸣能过以外人的身份，成为移花宫的高级干部，实力还是有的，他将梁月踢走之后，手上也是再一次拉开了弓箭，向着他的右腿一箭射了过去。
        “破！”梁月爆喝一声，直接将剑气凝结到了自己的右腿位置，硬生生将射过来的箭矢弹开了。
        “哼，你还真是难缠，不过也该结束了，我还赶时间去现呢。”夏夜雷鸣的厉声说道，手指也是放到自己的唇边，用力的吹响了口哨。
        他这一吹不要紧，顿时间街道狂风大作，强烈的风压压的梁月有些睁不开眼睛。
        “这……是什么？”梁月没想到对方竟然还会使用魔法一类的手段。
        “梁月先生，别忘了，我可是兽王猎人。”夏夜雷鸣一边说道，一边抚摸着靠近自己身边的风兽。
        “爆裂箭，陷阱，这都是我的辅助手段，真正的攻击手段，倒是和召唤师有些相似。”夏夜雷鸣的说完，狂风才渐渐散去。
        梁月再一次睁开双眼，看到了夏夜雷鸣身边的那头奇怪生物，它的外表和狮子有几分相似，但背部却长着一双翅膀，而且獠牙从嘴上突显出来，倒是有点像剑齿虎。
        “不管你有什么手段，全都使出来吧！”梁月大吼一声，直接朝着夏夜雷鸣冲了过去。
        不过，见到梁月冲上去，夏夜雷鸣却不慌不忙，他的单手斧自然的下垂，没有任何反抗的意思。
        梁月见到这一幕，不免皱起了眉头，他并不觉得占据优势的夏夜雷鸣会突然放弃，这难道有什么陷阱？
        就在梁月如此想着的时候，他的度却不由自主的慢了下来。
        虽然夏夜雷鸣并没有行动，但他身边的那只被成称为风兽的宠物，却突然改变了自己的形态，化身成了一道肉眼可言的龙卷风，向着梁月疾飞了过去。
        “风兽，顾名思义，就是能够控制风的野兽。”夏夜雷鸣解释起来，“兽王猎人和其他所有职业都不一样，这个职业的下限非常的低，但上限却也是非常高，每一个兽王猎人可以自由抓捕五只野兽，进行训化，如果成功了，这五只野兽将会是兽王猎人一生的伙伴。”
        “但代价就是，越是实力强劲的野兽，却是虚无缥缈的存在，有的人穷极一生，都未必能够抓住其中一只，哈哈哈哈。”夏夜雷鸣说起这件事，也是非常的得意。
        “但老子是欧皇，欧皇你懂吗？就是运气特别好的那种人，这传说中的野兽，全都被我碰见了，虽然只训话了其中三只，但也是非常强劲的存在了，哈哈哈，梁月先生，今天你就死在这里吧！“”夏夜雷鸣得意十足的说，手上也收起了单手斧，再一次拉开了弓箭。
        “去吧，爆裂！”夏夜雷鸣的话还没来得及说完，风兽的身体便直接从龙卷风中倒飞了出来，从他的耳边呼啸而过，然后重重的撞在了他身后的墙壁上。
        夏夜雷鸣眨了眨眼睛，心思完全没有反应过来。
        这……这怎么可能？！风兽可是世间最强大的野兽之一啊，怎么可能会连梁月都控制不住？！
        梁月被卷在半空，还没落下，他的嘴角轻轻上扬，手上的剑也是一挥，便直接破开了这由风兽制造出来的龙卷风。
        “稚嫩。”梁月猛地落地，然后一步一步向着夏夜雷米走去。
        “你……你别过来。”夏夜雷鸣被梁月的气势一下子威慑住了，他的双腿也不由自主的向后退去。
        夏夜雷鸣的后背一直紧靠到了墙边，他才现自己已经无路可退。
        “世间最强的野兽？”梁月不温不火的问道：“也许是吧，可是在这之前，你恐怕忘了一件事情。”
        “什……什么事？”
        “我，梁月，虽然一直都觉得自己很笨，在剑术上，也一直得不到要领，走遍天下，也无法到达那传说之中的境界，可以啊……不管怎么说，我都是这个世界最强的神剑，凡是能够握起剑的家伙，还没有人能够和我相提并论，更何况是一只区区野兽？！”梁月说道。
        夏夜雷鸣闻言，目光也是下意识落到了风兽的身上，他的嘴角倒吸了一口凉气，“是吗……我果然是小看你了，梁月。”
        “嗯？”
        “但是，如果你仅仅只以为，能够成为移花宫高级干部的我，只有这种程度的话，那你也是大错特错！”夏夜雷鸣说话的瞬间，也是从自己的口袋中，掏出来一枚烟雾弹，直接扔在自己的脚下。
        一股黑色的烟雾完全挡住了梁月的视线，并且在那之中，又响起了一声口哨的声音。
        梁月下意识皱起眉头，心里明白夏夜雷鸣这个家伙可能又召唤了新的野兽出来。
        可是，率先从烟雾中扑过来的，却是被他打到的风兽。
        说时迟那时快，梁月见到风兽飞身向自己扑来，也是赶紧弯下了腰，躲过了风兽的攻击。
        可是下一秒，又是一只金色的老虎以猛虎下山之势，从烟雾中冲了出去。
        并且，落地的风兽虽然扑了个空，但也立马调整了自己的重心，回过头再一次向着梁月起了进攻。
        可这还不算完，在那烟雾的后面，一枚带有火光的爆裂箭，疾飞而来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18244302.html
　　


第452章 就叫你酸菜汤吧

梁月当下大惊，连忙想要朝着旁边，结果却现自己的双腿从什么东西牢牢的咬着，下意识回头，现竟然是刚才的风兽。
        而这把爆裂箭，也是直接射中了梁月的肩膀，并生了爆炸。
        梁月惨叫一声，整个人直接倒飞了出去，虽然在危难关头，他试着用剑气护体，但上半身的衣服直接破裂开来，并且自己的皮肤被大片的烧伤。
        “不愧是神剑梁月。”夏夜雷鸣的声音再一次响起来，不过却没有从那烟雾中现身。
        并且，他的烟雾也好像是用特殊手段制作出来的一段，烟雾久久没有散去的意思。
        梁月半跪在地上，深吸一口气，街道忽然刮起了微风，拂过他的脸颊，让他精神了不少。
        而梁月这个时候也明白过来，自己不应该小看夏夜雷鸣的，能够事先准备那样夸张的禁魔魔法，又怎么会是普通人呢。
        “我承认，你是很不错的对手，但是我的旅程可并不打算在这里结束。”梁月忽然向着那团烟雾大喊，“所以，我会击败你，然后追上玲他们，一起前往天界，战胜最强的对手。”
        “梦是美好的。”夏夜雷鸣想也不想的说道，然后再一次吹嘘了口哨，他也注意到了梁月想要拖延时间，所以直接起了杀心，打算直接干掉梁月再追上去。
        只见天空也随之生了变化，乌云快的遮挡住了月光，并伴随着电闪雷鸣，一条远古巨龙冲散了梁月眼前的烟雾，他的身躯足够二十米长，直接压碎了这一带的建筑。
        西海岸的平民也被这突然的灾厄吓了一跳，纷纷惊恐的逃离此处。
        夏夜雷鸣站在龙头之上，俯视着眼前的一切，自己最强的野兽便是这头远古巨龙，如果连他都无法杀掉梁月，自己真就可的没什么手段了。
        不过，夏夜雷鸣的心里，并不觉得梁月的实力能够和这条远古巨龙对抗。
        “抓紧时间吧。”夏夜雷鸣向着远古巨龙说道，这个野兽其实说成是神兽也毫不夸张，实力可是远在风兽之上，只不过因为体型巨大，和极强的破坏力，如果不尽快处理掉神剑梁月，他也担心移花宫的其他人会注意到这边的状况。
        “这次我要一百头牛。”远古巨龙向着夏夜雷鸣提出了要求，这便是强大神兽的实力了，完全有资格和自己的主者讨价还加。
        “呵呵。”梁月也是被眼前的一幕震撼到了，他万万没想到这传说一般的生物，竟然会甘愿成为人类的宠物。
        “你还真是深藏不露啊。”梁月说道，他的心里虽说被震撼，但却并不害怕，能够和强者交手，正是他的期望。
        “好，我答应你。”夏夜雷鸣回答着远古巨龙的要求，手上也是直接准备好了三爆裂箭，并瞄准了梁月，准备看好时机就起突袭。
        “坐稳了！”远古巨龙大喊一声，随后便对着梁月出了一声龙吼，而这龙吼可不单单是为了咆哮示威，这声音里面蕴含着他那强大无匹的力量。
        如果换成一般人，在遇到这声音冲击的瞬间，便会被直接震碎骨头。
        而梁月则是依靠剑气，才得以支撑，并且，他注意到风兽和那个剑齿虎，全部都因为害怕这条远古巨龙，而不敢靠近战局。
        “也不知道这到底算是好是坏。”梁月下意识说道，然后快的奔跑了起来。
        远古巨龙瞪大了眼睛，“竟然能够抵挡住我的咆哮，那么试试这招呢。”
        远古巨龙深吸一口气，将方圆百里所有的火元素全部都吸进到了自己的肺里，然后猛地的张开嘴巴，汹涌的火海一瞬间就吞噬了整片街道，那些行动不便，或者是没有反应过来的民众，直接就死于了这场大火。
        梁月惊叹连连，趁着火海还没有吞噬自己，脚跟猛地的用力，一跃而起，直接跳到了远古巨龙的身上，他深吸一口气，将自己的剑气倾斜于这头猛兽身上。
        然而，这远古巨龙身上的鳞片也是坚硬无比，任凭梁月连续斩击，都没有造成任何的伤害。
        梁月的额头露出汗珠，心里也是不知道该如何才能击败这条远古巨龙。
        然而就在这个时候，夏伊雷鸣也注意到了梁月的位置，他手上的三爆裂箭也是直接射了出去。
        嗖嗖！
        箭矢飞来的声音将思考对策的梁月拉回到了现实，他用剑气打飞了其中一，并蹲下身子躲过一，最后见势不妙，只好用剑气护体。
        只不过这次的爆裂箭的威力要更强，梁月直接失去重心，从远古巨龙的背上翻滚下去。
        “在哪！”夏夜雷鸣见自己没有得手，也是赶紧对自己身上的远古巨龙喊道。
        “知道了。”远古巨龙又深吸一口气，向着梁月喷出了大火。
        可是这次，本是漆黑的天空，却突然射下了一道圣光，将远古巨龙喷出来的火海封住，以免让它再去伤害无辜的人。
        “玲？”梁月当下大惊，以为是玲担心自己，又这折返了回来，可是等他定睛一看的时候，才现，帮自己挡下这一招的人，并非是玲，而是一个男人。
        不过他的身材却并不好，身高和梁月不相上下，体重起码有三百斤，留着的平头，身上的装备也是无法覆盖他的全身，他的后背背着一把金色的锤子，手上却握着一个大鸡腿，看样子更像是从饭桌上赶回来似得。
        “圣光啊！”此人不慌不忙的说道，天空又随即落下一道耀眼的光芒，直接锁定了远古巨龙的脖子，接着圣光继续坠落，将远古巨龙死死的按在了地上。
        “什么人？”夏夜雷鸣倒吸了一口凉气，心想是那个不开眼的家伙，竟然对自己出手。
        可是当他看清楚来者，心里面也是不由得一紧，因为眼前之人不是别人，正是负责管理西海城的移花宫的堂主——墨城。
        墨城慢悠悠的咬了一口鸡腿，嘴上忍不住说道：“今天晚上这些怎么了，好像大家都在疯狂搞事一样，这马上就要到庆典了，我还等着吃异世界全席大餐呢。”
        墨城回过头看了一眼梁月，漫不经心的问道：“你是谁？算了算了，就叫你酸菜汤吧。”
        梁月瞪大了眼睛，心里也是感觉莫名其妙，眼前这家伙是谁啊。“
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18251442.html
　　


第453章 堂主

梁月一脸无语的打量着来者，心里不禁想到，酸菜汤是什么鬼？这家伙的脑子里难道只有吃的吗？看他的这个体型，体重差不多要三百多斤了吧？而且从刚才的那道圣光来看，这家伙竟然还是个圣骑士？
        在他的概念中，暴食和怠惰难道不是这世间的七大罪吗？如果懂这个道理的话，为什么会胖成这个样子？如果不出意外的话，这家伙应该是有史以来最胖的圣骑士了吧？
        “在下梁月。”梁月沉默许久，还是忍不住说出了自己的真名。
        “感觉还是酸菜汤好，不喜欢吗？”
        “墨……墨城大佬。”夏夜雷鸣忽然打断两个人的对话，他看了一眼自己的远古巨龙，脸色也有些难堪，出现在自己眼前之人，正是移花宫负责西海城管理的堂主，墨城，也是之前不同意将后裔弓交给自己之人，对于他，夏夜雷鸣并没有什么好感，唯独承认了他那强大的实力。
        “自己人。”夏夜雷鸣解释着说，同时心里也暗叫糟糕，好端端的，他怎么会亲自参与。
        “我知道啊。”墨城回答的十分果断，视线环绕四周，这整条街道都被夏夜雷鸣的远古巨龙破坏的七七八八了，要不是自己及时出现的话，这后续会被破坏成什么样子，还说不定呢。
        “小夏啊。”墨城职责着说：“这马上就要到了庆典的日子，你好好的，突然搞什么事情啊？”
        “不是我，是他！”夏夜雷鸣用力指着墨城身后的梁月。
        墨城应了一声，然后回过头，上下打量着眼前弱不禁风的酸菜汤，“你？”
        墨城连连摆了摆手，“不可能，不可能，就他。”
        墨城一副看待弱者的样子，让梁月的心里非常的不悦，倘若他不知道自己是何许人也也就算了，可自己明明已经报上了名号，就算再怎么孤陋寡闻，也应该听说过他神剑的名号。
        梁月的心中有些震怒，手上的剑气也直接向墨城的胸口辞去。
        不知道是墨城有意为之，还是没来得及反应过来，一直等到梁月的剑气刺穿了他的身体，墨城都没有躲开。
        梁月不免皱起眉头，他刚刚明明还展现了身为圣骑士的强大，怎么这么一会功夫，又变得如此之弱？连自己的攻击都躲不开吗？
        然而，墨城中了这一剑，连眉头都没有皱一下，他依然十分从容的问向着夏夜雷鸣，“这家伙是谁啊？这边到底是怎么回事？小夏，你不会想要看到我生气的样子，对吧？”
        “是青玦。”夏夜雷鸣觉得，墨城都已经亲临到了这里，自己再想要隐瞒，已经是不可能的了，反之，搞不好会把自己都给牵连进去，现在最重要的事情，是要置身事外。
        “青玦小姐？青玦小姐怎么了？你见到她了吗？”墨城问着说。
        “眼前这个家伙就是神剑梁月，青玦的同伙，现在她们一行人已经朝着天空之城的方向跑了。”夏夜雷鸣老老实实的回答着说。
        “哦。”墨城点了点头，目光重新落到神剑梁月的身上，轻声问道：“是这样吗？酸菜汤，如果是真的话，我的去天空之城追她们去了。”
        “我才不是什么酸菜汤！”梁月见自己的名字一次又一次的被墨城嘲讽，心中也是勃然大怒，他直接用另一只手又用剑气催生出来一把无影之剑，向着墨城的脖子横扫。
        可这一次，圣光直接从墨城的身体当中迸出来，将梁月连着逼退了十步。
        “回头我再找你算账，小夏，今晚对东街的破坏，都要算在你的头上。”墨城说完，便高举自己的右手，以祈祷圣光的力量，使得一把金色的重锤从天而降，稳稳的落在了自己的面前。
        “我知道了。”夏夜雷鸣的心中虽然不服，但也不敢和墨城争论此事，“如果没有其他的事情了，我就去追击叛逃者青玦了，还请墨城大佬帮我解除巨龙的控制。”
        然而，墨城直接瞪了回去，这条该死的巨龙，差点毁了他的庆典，说起来，这次庆典，东街的人可是准备大显厨艺的，“要是你的这头蠢龙，不小心杀了哪位厨师，我倒是直接把它做成龙汤，这次的破坏我还没有跟你算，你倒是和我提条件了？”
        夏夜雷鸣气的直抖，心里却又无可奈何，而他脚下那条之前气势汹汹的远古巨龙，也因为墨城的实力有些颤抖，完全不敢说话。
        梁月冷静的打量着夏夜雷鸣和墨城，前者的巨龙被控制住了，再加上二者之前的关系，他觉得夏夜雷鸣应该不会插手，自己必须要先解决墨城。
        “万剑……”可他连自己的招式都没有念出来，墨城这个三百斤的小胖子，却以匪夷所思的步伐，直接绕到了他的身后，并且双手牢牢的握紧了金色巨锤，敲中了梁月的后背。
        梁月万万没想到这一锤竟会如同千万斤重，整个人一下子便失去了重心，身体向前倾斜，并且，他的五脏六腑也好似震碎了一般，在倒下的过程，猛地的喷出了一大口鲜血。
        “不堪一击。”墨城看着再起不能的梁月，也是不打算再和他浪费时间，“你，看着他，如果他要是跑了，我拿你是问。”
        “是。”夏夜雷鸣只好恭敬的回答。
        “好了。”墨城看了一眼远古巨龙，抬起手帮他解除了控制，反正跑得了和尚跑不了庙，只要夏夜雷鸣还想在这个世界活下去，就不怕找不到它。
        墨城的身体随后闪出一道耀眼的亮光，便直接消失在了夏夜雷鸣的面前。
        “该死的。”夏夜雷鸣这才从巨龙的身上一跃而下，不停的向着天空射出自己的爆裂箭，以此来泄自己的心情，明明就差一步的，为什么墨城这个胖子会如此快的察觉到这边的动向？
        明明他已经把所有的高级干部都引走了啊。
        “啊啊啊啊。”夏夜雷鸣出一声长啸，“不，还没有结束。”
        他的目光随后转向了天空之城，在墨城没有得到青玦之前，他都还有机会。
        “我们走。”夏夜雷鸣向着自己的巨龙说道。
        “走？你不怕那个人了吗？”远古巨龙现在还觉得有些后怕，如果那个圣骑士是夏夜雷鸣的敌人，自己说不定真的要没半条命了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18251443.html
　　


第454章 这不是我的意思

夏夜雷鸣咬了咬牙，最后还是决定跟着一起过去，“舍不得孩子，套不得狼，走，这次要是能抢到青玦，以后我还用怕他？”
        “而且，墨城来在的时候，把我牺牲高等级道具，禁魔结界给破坏掉了，同时对付那几个变态玩家，恐怕他也不会那么轻松，我们就伺机而动，到时候看情况再坐收渔翁之利。”夏夜雷鸣深吸一口气，也是对自己的机智感到了佩服。
        而另一方面，墨城身为西海城的管理者，他的手上也有潘多拉贡之戒，这样的神位级别的道具，在西海城的任何一个地方，他只要在脑海中具象出那个位置，再配合着戒指的魔力，便可以将自己直接传送过去。
        虽然不确定青玦等人的位置，但既然知道他们的目的是天空之城，墨城也是直接选择了埋伏等待。
        “墨城大佬？”把守天空之城的公会成员见到墨城突然出现正在这里，心里也是不由一惊，因为大家对他的性格都非常的了解，墨城作为移花宫的堂主，可是个十足的吃货，平时的工作他全都交给了自己的女朋友去处理，自己则成天研究着吃什么，怎么吃。
        为了吃出名堂，吃出花样，他还特意说服了魔法师协会，还有当地的官员，准备举办美食庆典。
        所以像是慰劳公会成员的工作，是绝对不可能出现在他的身上，而他既然出现在这里，肯定是生了什么不得了的事情。
        “你们回去休息吧。”墨城朝着二人摆了摆手，对于青玦的实力，他可是有目共睹的，把守在这里的人，恐怕青玦随便扔个炫纹，就能直接秒杀，所以他们要是留在这里，只会影响自己的挥。
        “啊？”只不过，面对墨城大佬一脸的严肃，二人也只好听从了他的命令，纷纷离开了这里。
        墨城抬起头欣赏着今夜的月光，如此良辰美景，就这样傻站在这里等人，那可真是太可惜了，他思索了一下，便从自己的背包里面拿出材料，架起了营地，然后又取出了事先用香料腌制好的鸡腿，架在上面开始了烧烤。
        青玦等人还未出现，鸡腿倒是已经熟了，他一手拿着鸡腿，一手举起了美酒，吃一口鸡肉，饮一口美酒，舒适的威风从他的脸颊拂过，整个人也精神了几分。
        “唉。”墨城叹了口气，虽然这样的生活他也不讨厌，但不知为什么，却突然想起了李白的诗句，举头望明月，低头思故乡。
        然而，今夜并没有给他伤感的机会，当他吃掉第六只鸡腿的时候，草地上终于响起了脚步声。
        “圣光，照耀大地！”墨城盘腿坐在地上，双手一举，直接制造出了一颗浓缩版的小太阳，然后升到了高空，让这里一下子变成了白昼。
        “怎么样，跑了这么久，也该歇歇了吧？”墨城向着来者大声的说道。
        玲等人闻言只好停下了脚步，紫帧和右相风看清了来者，也是不免倒吸了一口凉气，“糟了。”
        “是堂主……”紫帧向着大家说出了守在这里之人的身份，同时心里也捏了把汗，没想到今夜最重量级的嘉宾已经到位了，而且从地上的鸡骨头来看，这家伙已经在这里等候了一段时间。
        “墨城大佬，救我啊，我是被绑架来的！”右相风赶紧振臂高挥，想要和这些人划清界限，不管怎么说，他都不想被牵连进去，以自己的装备和等级，这要是随便让墨城大佬捶自己一下，搞不好就要gg了。
        “那你过来吧。”墨城不温不火的说道。
        “诶，好~”右相风的心情也是高兴，可紫帧却突然命令尼古拉斯将他击倒在地。
        “你，你干嘛。”右相风也不起身，只是不悦的看着紫帧，“事情都到了这一步，你难道还觉得能离开西海城吗？墨城大佬的实力，你又不是不知道，你们根本不可能有胜算了，紫帧，我劝……”
        右相风的话还没来得及说完，听不下去的青萝就直接走到了他的面前，扬起右手，一巴掌狠狠的打在了他的脸上，微风吹过，右相风也是不可思议的看着她。
        “我和我姐，当初真不应该带你一起玩。”青萝十分失望的说道，然后便不再理他，直接从人群中走了出来，她看着坐在那里的墨城，“墨城，我姐姐必须要去天界，希望你可以让开，这个人情，我以后一定会找个机会还你。”
        “不用了。”墨城挥了挥手，“本来就在西海城衣食无忧，我也挺喜欢这样的生活，说是堂主，但现在的我其实和城主没有区别，偶尔举办举办庆典，吃吃美食，或者是像现在这样，欣赏着星空，也挺好的。”
        “其实啊，青玦怎么样都和我没有关系，我也不在乎什么名利，也许你听说过我，在现实世界，我就是某个家族的大公子，无论是炮车，美女，豪宅，只要我高兴的话，在紫禁城开party都可以。”
        众人一脸黑线的看着眼前的小胖子，一时间竟然不知道该说些什么。
        “那种日子我确实是过够了，所以很喜欢现在的生活。”墨城解释着说，“可如果让别人知道，青玦是从我这里被放跑的，到时候会长跑来跟我兴师问罪，那对我可没有什么好处。”
        “是吗。”青萝深吸一口气，“那你的意思是，一定要打了。”
        “不是我想和你们打啊。”墨城耸了耸肩，一脸的无奈，“如果我是移花宫的会长，我宁可给你们一个热情的拥抱，然后一起坐下来烧烤赏月饮酒，岂不美哉？”
        “可问题是，我不是会长啊，对了，或者你们可以把青玦留下来，之后你们想去哪去哪，我不会阻拦的，这样总可以了吧？”墨城寻思了一下，说出了自己觉得还不错的主意。
        “你做梦！”青萝直接吼了回去，并回头环视大家，一副你们不会想要答应他吧的样子。
        “墨城是吧？”玲也摇了摇头，从人群中跨出一步，走到青萝的旁边，“真的非打不可吗？如果真的打起来，我想输的人一定不会是我们，大家都是玩家，你和青玦又是同一个公会，多少应该听说过我们的事迹，就连强大的使徒，也被我们消灭掉了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18253754.html
　　


第455章 氪金玩家

“那又怎么样。”墨城不屑的说道，然后从草地上站了起来，“那动手吧。”
        “动手就动手，难道还能怕你不成？”青萝直接吟唱起了召唤魔法，反正这个距离，早就出了夏夜雷鸣禁魔陷阱，大家各自拿出真本事，她也不觉得这边会输，“去吧，小火龙！”
        随着青萝的召唤，一头橘黄色的小龙从魔法阵出一声龙鸣，然后飞了出来，得到青萝的命令，他也是将墨城锁定了自己的攻击目标，向着他喷出了一条长长的火蛇。
        “还没完呢！”青萝并不打算就此结束，她又继续召唤了路易斯和精灵王，以及牛头王萨鲁尔。
        墨城看着青萝召唤的手下们，不免摇了摇头，然后举起自己的右手，指挥者高空的小太阳射出数道光柱，直接贯穿了这些召唤兽们的身体。
        “如果是你姐姐，倒还可以和我较量一番，不过你……还是算了吧。”墨城不屑的说道。
        青萝虽然平时都是很凶的样子，但移花宫的老人都知道，她的手法并不到家，甚至穿越到了这边之后，她能够召唤的最强存在，逆月者，也因为看不上她的实力，大闹了一番，如果不是公会的其他成员出手帮忙，青萝的小命搞不好都要丢了。
        因为主者的实力有些弱小，这些召唤兽们，也无法挥出真正的实力。
        “你！”青萝紧咬着牙，她一口气召唤的召唤兽，仅一个瞬间就被墨城全部消灭掉了。
        “青玦出什么事了？”墨城见青玦被人背着，没有醒过来的意思，心里面也不免疑惑起来，这个过去强大之人，现在到底怎么了。
        “不用你管！”青萝大吼一声，然后直接将第四使徒卡西利亚斯的分身召唤到了这里。
        “卡西利亚斯啊。”墨城打量着他，手上让小太阳继续攻击，却被卡西利亚斯凌厉的走位轻松躲过。
        “你们不一起上吗？”墨城见其他人没有动手的意思，也是问了一声，“没关系，你们一起来吧。”
        玲不免皱起眉头，眼前这个人难道如此自信，认为她们一起上都不会是他的对手吗？
        “一起上就一起上。”紫帧和青萝的关系虽然不好，但眼下还是同仇敌忾，她也召唤了僵尸大军出来，打算用数量缠住墨城，然后向着其他人大喊，“趁现在！快！”
        “紫帧哪，你是不是忘了什么？”墨城轻声说道，天上的小太阳只见出了更耀眼的光芒，圣光笼罩着整个大地，那些个僵尸还没来得及接近墨城，便纷纷被这强力的攻击燃烧殆尽了。
        “我可是神思者，对不死族还有恶魔族的攻击有额外的伤害加成。”墨城解释着说。
        实际上，不光是僵尸，就连尼古拉斯也因为无法承受这圣光攻击，身上出现了大面积的烧伤。
        担心尼古拉斯的安危，紫帧犹豫之下，只得对他解除了召唤。
        “不！”尼古拉斯想要拒绝，却阻止不了紫帧的决定，最后只能消失在了她的面前。
        “卡西利亚斯！”青萝也顾不上紫帧的情况，她的眼里只有面前的墨城。
        “嗯。”卡西利亚斯重重的应了一声，对眼前的敌人也充满了兴趣，“真是不错的强者，就让我来领教领教吧。”
        卡西利亚斯快人一步，顶着耀眼的圣光，向着墨城奔跑了过去，并且出于敬意，他这次直接拔出来剑，向着墨城横扫，“斩！”
        “圣光守护。”墨城不慌不忙的给自己加上了BuFF，“神圣复仇。”
        随着神圣复仇的加持，卡西利亚斯挥砍出来的剑气，然后遇到墨城的时候，伤害被他的圣光守护完全抵挡掉了，并触了神圣复仇，天空之上忽然响起了雷鸣，无数道闪电朝着卡西利亚斯轰了过去。
        卡西利亚斯露出惊讶的表情，“真是厉害。”
        不过，卡西利亚斯虽然只是分身，但肉体的强度依然过了这个世界大部分强者，面对雷击，他轻而易举的接了下来，并没有受到损伤。
        “你也是啊，卡西利亚斯大人，真不愧是魔界的使徒。”墨城也称赞着对方，“要是你的本体，我恐怕还真的不是你的对手。”
        “卡西利亚斯大人，这里就拜托你了！”青萝向着卡西利亚斯大喊一声，和其他人想要直接从旁边绕过去，然后前往天空之城。
        卡西利亚斯重重的应了一声，“没办法，这可是青萝的命令。”他虽然是这么说，但心里却只是因为想要和墨城分出胜负，才如此爽快的接受了，“看来，我们之间不分出个胜负，你是别想去打扰他们了。”
        墨城耸了耸肩，“你小看我这个城主了，哦不，堂主了。”说话间，他直接从自己的口袋里面拿出了一件道具，然后朝着青萝的去路猛地扔了出去。
        “小心！”玲被吓了一跳，赶紧拉住了前面的青萝。
        而墨城的道具也直接在青萝的脚下炸开，一瞬间就变成了金色的城墙。
        “喝呀！”稽日天见状直接变成了级赛亚人模式，起身一脚往城墙上面踢了过去，纵然他将实力挥到了极限，却还是没在那上面留下任何的痕迹。
        “不用白费力气了。”玲嘴角倒吸了一口凉气，作为异世界的级大神，她可不会认错墨城扔出来的东西，“这是世界级的道具，阿斯加德的城墙，传说中能够抵御诸神的进攻。”
        “哎哟，还真有懂货的。”墨城微笑起来，“我也许不是实力最强的一个，但我可是这个游戏最能氪金的一个，我的世界级道具多的用不完。”
        “和我决斗的时候竟然还有心思和别人聊天。”卡西利亚斯并不满意墨城的分心，直接闪现了过去，可手中的剑却遭受到了莫大的阻力，明明和墨城只差一厘米，却无法再向前分毫。
        “我说了，我的世界级道具多的用不完。”墨城朝着卡西利亚斯微笑了一下，真相也在这一刻显露了出来。
        只见无数条锁链牢牢的缠着卡西利亚斯的身体，“这叫天之锁，被缠着的人，神性越高，便越动弹不得，嘛……不过只能维持两分钟罢了。”
        “这家伙……”玲瞪大了眼睛，她忽然有一种氪金才是王道的感觉。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18253755.html
　　


第456章 不服输的稽日天

玲的心里忽然有一种这家伙比使徒更难对付的感觉，那些使徒虽然强大，但自己对他们的信息也比较了解，可以算得上是知己知彼，可是眼前的墨城，那可就不一样了。
        圣骑士在背景故事中也是非常厉害的设定，他们每日都在对圣光进入祈祷，并最终被选中为神之子一般的人物，身体的强度和真正的神，也不差分毫，故名才会被称为神思者。
        而且，更棘手的是，墨城在穿越之前，是某个家族的大公子，说他是人生赢家也丝毫不过分，所以才玩游戏的时候，无论是装备，还是道具，都是极品中的极品，也没什么值得大惊小怪的。
        “怎么样？”墨城的样子也非常的自豪，“现在应该弄清楚我和你们之间的差距了吧？使徒？强者？在我眼里都只不过是凡人罢了，拥有如此多的世界道具的我，才是真正的神明。”
        面对墨城中二般的言，大家也是倒抽了一口凉气。
        墨城看到众人的表情，也觉得她们已经失去了和自己战斗的勇气，于是劝说起来，“你们还是投降吧。”
        “做梦！”青萝直接反驳了他，手却拉了一下玲的胳膊，自己目前能够召唤的最强者，就是征服者卡西利亚斯，却被墨城的天之锁牢牢的锁住了，她觉得，眼下只有奈雅丽能够和他抗衡了。
        “就算是为了青玦大佬，我们也不会放弃的！”稽日天的声音忽然响彻夜空，他的身上也燃烧了更强劲的火焰。
        烈焰焚步二档！
        在这个状态下，稽日天可以将自己某一个招式的攻击力提升一倍，他深吸一口气，也是将背包里面能够增强他身体的药剂，一瓶接着一瓶喝了下去。
        “没用的，我释放出来的可是世界级的道具，阿斯加德的城墙，就算使徒亲临，也绝对打不破。”墨城不屑的说道，“你那样做只是徒劳。”
        “那真是让你失望了。”稽日天回头怒视着墨城，双眼也变成了火红色，他的拳头用力捶了一下自己的掌心，一副干劲十足的样子，“忘了告诉你，我手上的装备，也是世界级的装备，我就不信，今天我破不开这墙！”
        “呵呵呵。”墨城被稽日天的话逗笑了，“你以为我什么装备没见过？就你手上的拳套，我以前也有一个，并且还是真品。”
        只有第一个被制作出来的世界级武器，才会被称为真品，之后不管是谁打造出来，威力都会比第一个差一点，所以才会被称为亚·世界级武器。
        “用亚·世界武器，就想破了我的阿斯加德的城墙，你还早了一百年呢。”墨城毫不客气的说道，并且也没有阻止稽日天的意思，因为在他的心里就不相信稽日天能够成功。
        “啊啊啊！”稽日天没有理会墨城的冷嘲热讽，全神贯注到了自己的拳头上，并将自己身上燃烧出来的赤红火焰浓缩到了自己的拳上。
        “烈焰强拳！”稽日天大吼一声，整个人直接消失在了原地，向着阿斯加德的墙壁猛冲了过去，拳头重重的击打在这墙壁之上，高浓缩的火焰却一下子扩散到了周围，好似要将整个城墙吞噬殆尽一般。
        墨城的眉头微微皱起，他被眼前的一幕吓了一惊，心里不免惊讶，这个家伙到底是什么人？难道真的能破了自己的世界级道具？
        不不不，墨城用力摇着头，如果是青玦使用了那个，倒还有这样的可能，但仅仅凭借一个无名小卒，怎么可能做得到？
        事实也和墨城想的一样，随着稽日天的拳风渐渐削弱，扩散出去的火焰，也开始缩小，一直到消失之后，阿斯加德的城墙上，都没有留下任何的痕迹。
        墨城的心中稍微松了一口气，并摊开双手，“看吧，我就说了不可能的，你们这样做只不过是在白费力气。”
        “不行。”稽日天摇了摇头。
        “当然不行了，道具的品级在哪呢。”右相风也在旁说道：“除非是传说中最强的七个世界级武器，不然的话，根本没戏。”
        “要我说，你们还是放弃吧。”右相风劝解着众人，“如今天空之城，已经被这城墙牢牢的关在里面，你们又打不碎，就算在这耗着，也去不了天界。”
        然而紫帧直接一脚将他踹倒，凶狠狠的说：“你不吱声没人把你当哑巴。”
        稽日天抬头看着面前高大的金色城墙，心里面却不愿意服输，一拳打不碎，那就两拳，十拳，百拳，自己的武器可是那位大神亲自为自己打造出来的。
        稽日天回想起那个人的模样，他又低头看了一眼自己的装备，嘴角不由得上扬起来，是啊，自己怎么可能在这种地方认输呢？
        况且青玦大佬的安危，还等着他们去拯救。
        一想到这些，稽日天的信心也是再一次重燃起来，他深呼一口气，向着大家说道：“我一定能够击碎这道墙，不过在那之前，请帮我争取时间。”
        “嗯。”玲点了点头，“我知道了。”
        玲朝着稽日天露出了微笑，当初那个愣头青，现在也是非常的可靠呢。
        亚·世界无法战胜真·世界？
        那要看是什么人。
        “我们也该上了，奈雅丽。”玲也已经下定决心相信稽日天，而她自己则也变成了炽天使的模样，身上散出圣洁又温暖的光芒，丝毫不输于墨城的小太阳。
        “炽天使？”墨城瞪大了眼睛，心里也变得兴奋了起来，自从穿越到这个世界后，他们公会的炽天使，纷纷从二觉状态退回到了传道者，并且，之后又培养出来的奶妈也无法完成二觉变成炽天使。
        这件事一直都让墨城百思不得其解，为什么偏偏奶妈这个职业会出现这样的Bug呢？
        “奈雅丽！”玲朝着墨城俯冲过去的同时，也让奈雅丽去完成佯攻。
        “遵命，我可爱的主人~”奈雅丽依旧俏皮的说，然后直接撕碎了自己面前的空间，一只充满邪恶味道的眼睛，俯视着半个大地，和玲身上的属性形成了鲜明的对比。
        “邪神？”墨城有些不管相信的看着眼前的一切，为什么身为炽天使的玲，能够操控一位强大的邪神？
        难道……她的身上也有什么世界级道具？
        作者的话：昨天章节名写错了，应该是四百五十六章，结果打成了四百四十六章，然后还不知道怎么改回来，尴尬…………
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297792.html
　　


第457章 潘多拉魔盒

未等墨城缓过神来，那只被奈雅丽召唤的巨大眼睛，散播出来能量波动。
        “集中！”奈雅丽爆喝一声，那只巨大眼睛也将自己的攻击集中到了一点向着墨城射去。
        不过，墨城的脸上并没有露出任何担忧，他只是站在原地轻笑一声，自己的面前凭空出现了一面金色盾牌。
        “没用的。”墨城仰起头，“这个世界氪金才是王道！”
        “是吗。”玲不温不火的说道，手上也是幻化出了巨大的十字架向着墨城猛地的拍了过去。
        然而那面盾牌在抵挡住了奈雅丽的攻击之后，却快的悬浮到了墨城的头顶，将玲的十字架也挡了下来。
        “这是世界之盾，可以自动为我挡下一切攻击，我就算站在这里和你们耗时间，也能耗死你们。”墨城嘴上虽然是这样说，但他并没有那么做，因为在他看来，将眼前的敌人一一击败，也只不过是分分钟的事情，所以，他的手再一次握住了金光圣锤，脚跟稍微用力便一跃而起。
        “给我下去吧！”墨城的体重虽然差不多有三百斤，但身体却异常的轻盈，他一下子就跳到了玲所在的高度，双手抡起锤子，就朝着她挥了过去。
        说时迟那时快，玲也拿出了荒古遗尘十字架和墨城战斗到了一起。
        “荒古十字架？”墨城的脸色略有些惊讶，因为穿越到这里之后，移花宫所有荒古系列的武器，都失去了活力，无法使用，就算强行用他们释放技能，这些武器也会因为无法承受力量而毁灭，但是玲手中的这把就不一样了。
        这把荒古十字架不但充满了活力，而且竟然能和自己的金光圣锤相抗衡。
        “这不可能！”墨城朝着她大吼一声，“你的武器只不过是史诗而已，不可能强的过我的世界级武器的！”
        墨城越想越气，手上的力道也越来越强。
        不过就在这个时候，奈雅丽也仿佛看到了机会，她趁着墨城一个不注意，手中赫然出现了一把红色的鞭子，向着他甩了过去，并牢牢的缠着了他的腰。
        墨城到有异物缠住了自己的腰，也是一愣，他低头看了一眼，然后又顺着鞭子的方向看了过去，他不明白为什么自己的世界之盾，没有帮自己挡下来。
        “呵呵。”奈雅丽轻笑一声，手上也是猛地用力，将墨城直接从天空上扯了下来，然后狠狠的投掷到了地面。
        墨城的重量加上飞行度，也是直接在大地上砸出来一个深坑，他扶着自己的太阳穴，摇摇晃晃的站起来，好在自己的防具也都是亚·世界级别的，受到的伤害几乎为零，只是他想不明白自己的世界之盾为什么没有动。
        “其实很简单啊。”奈雅丽微笑着说，“你的道具虽然很厉害，但并不是全知全能，必须达到触他们的条件，才可以动其效果。”
        “什么意思？”玲飞到奈雅丽的身边，如果能搞清楚的话，对赢下胜利也是有帮助的。
        “意思很简单啊。”奈雅丽解释起来，“我刚才并没有想着如何去伤害他，仅仅只是想要用鞭子抓住他。”
        玲点了点头，明白过来，只要不是带有伤害的攻击，就不会触世界之盾，可是这样一来，问题又出现了，如果不带有伤害的攻击，也只是白白的消耗自己的体力而已。
        “切。”墨城崛起了小嘴，“我还以为又出了什么Bug呢，原来是这么回事。”
        “圣光！”墨城再一次操控玲身后的小太阳，向着她射出圣光。
        “小心。”奈雅丽见玲没有反应过来，也是一把将她推开，用自己的身体来承受了这一击，不过，从这小太阳中射出来的攻击，并没有伤害到奈雅丽，只是让她感受到了轻微的疼痛。
        “你没事吧。”玲连忙询问，并为她使用了缓慢愈合，却现自己的治疗对她无法产生作用。
        “我本来就是另一个世界的邪神，这个世界的圣光又怎么会愿意治疗我的身体呢？”奈雅丽解释了原因，然后告诉玲，自己和她一左一右展开攻击，由自己吸引世界之盾的瞬间，玲使出自己最强的招式击败墨城。
        玲毫不迟疑的同意，并和奈雅丽一左一右的俯冲下去。
        “天真。”墨城轻声笑笑，他早就猜到了奈雅丽的计划，也是很快从自己的口袋里面又摸出了一个奇怪道具，那是一个漆黑的木盒，上面写着密密麻麻的古代文字。
        “去吧！”墨城爆喝一声，挥动着手臂把自己的手上的道具朝着奈雅丽猛地的扔了出去。
        奈雅丽感受到了一股可怕的魔力，也是立马停了下来，然后向着旁边闪躲，可是墨城投掷过来的木盒却好像有着自己的意识一般，见到奈雅丽闪躲，也是迅的追了上去。
        奈雅丽没有料到这盒子还有追踪效果，一时大意，身体也是被从木盒里面伸出来的无数条触手牢牢的抓住了。
        “收！”墨城又喊了一声，那无数条触手竟然直接将奈雅丽抓了进去。
        木盒从高空坠落到了地上，奈雅丽的气息也是消失的无影无踪。
        “你做了什么？！”玲见到这一幕，也是又惊又气，这个小胖子都是从哪里弄的这么多世界级道具啊。
        “没做什么，那个是潘多拉魔盒，可是封住玩家一段时间。”墨城得意十足的说道：“怎么样？见识了吧？这就是氪金的力量，不过也挺可惜的，这次只用一个木盒抓了你的召唤兽。”
        “你！”玲嘴角倒吸了一口凉气，心想要不要释放惩戒圣枪来一决胜负，可是那个世界之盾如果不消失，或者是被牵制的话，自己的攻击又未必能够击中墨城本人。
        “我来了。”就在玲思考对策的时候，张晨也已经将青玦交给了青萝召唤，自己直接召唤了布雷德和卡赞，向着这边狂奔而来。
        “哦？这次又是鬼泣吗？”墨城的眼角转向了鬼泣，“愚蠢。”
        墨城握住了双手，并也向着玲那样进行了武器幻化，只不过和她的十字架不同，墨城双手中幻化出来的武器，是一把巨大的圣光之锤。
        “接受审判吧！你个鬼泣！”墨城大吼一声，也是猛地朝着张晨砸了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297793.html
　　


第458章 逆月者

“布雷德！”张晨见墨城的锤子马上就要落下来了，也是赶紧大喊起来。
        布雷德也不言语，之前那么多次出场，却全都落败而回，早就让他非常不开心了，这次说什么也要好好表现，将敌人按在地上摩擦，不然可就太说不过去了。
        他心里如此想着的同时，手上也开始了行动，他从张晨的身边一跃而起，拔出自己的两把剑，对着金光闪闪的巨锤，就是一顿乱砍，最终在锤子落下之前，将其分解成了数块。
        张晨见状也是更加的信心十足，“卡赞，我们上。”
        “是。”卡赞点了一下头，腿上也是爆出了惊人的力量，直接消失在了原地。
        “没用的。”墨城虽然没有看清楚卡赞的动作，但是世界之盾却很好的挡住了卡赞的巨斧。
        “就是现在！”张晨则向着天空之上的玲大喊一声，自己的佯攻已经完成，现在就看她的了。
        “嗯。”玲也不敢怠慢这次机会，直接解放了惩戒圣枪，向着墨城射了过去。
        并且，在惩戒圣光解放的时候，天空上会射下一道光柱，没有世界之盾的保护，墨城也是被这光柱牢牢的锁住了手脚。
        “这不可能！”墨城惊呼起来，他万万没想到自己会中如此简单的陷阱，并且手脚都被锁住，他也无法从背包里面取出世界级道具使用。
        “喝呀！”玲将身体里的圣光全都灌注到了这把圣枪之中，朝着墨城稳稳的扔了过去。
        轰隆！
        圣枪直击地面，出巨大响声的同时，光芒也是吞噬了一切，并且，大地之上的植物，在感受到了圣枪释放出的生命力，也是疯狂的生长了起来。
        可是，玲本以为墨城被打倒的话，阿斯加德的城墙也会瞬间坍塌，可当她扭头看去的时候，阿斯加德的城墙依然耸立在那里，唯有稽日天还在坚持不懈的向着阿斯加德的城墙攻击。
        在他的不懈努力之下，阿斯加德的城墙上面终于出现了细小的裂痕。
        稽日天大口的呼吸着空气，身体也出现了疲惫感，一拳一拳的攻击，看似简直，但每次都要开启烈焰焚步的第二阶段，才能将自己的攻击力最大化，对体力的消耗，也是常态下了的数倍。
        “我们……也来吧。”紫帧一开始就觉得，以亚·世界的武器去撼动世界级道具，根本就是痴人说梦，可是看到稽日天不停的努力，就连十指也开始破皮流血，他依然没有放弃。
        “嗯。”青萝点了点头，然后召唤了光火冰暗四位上级精灵，这已经是她能够召唤攻击力比较强的召唤兽了。
        “魔力标记！”青萝标记了阿斯加德的城墙，召唤兽们虽然觉得奇怪，好端端的为什么要去砸一面墙，但他们并没有拒绝主者的命令。
        紫帧则深吸一口气之后，直接召唤了暴君巴拉克，这位早就死去千年的暗精灵之王。
        “嗷吼！”巴拉克向着天空出了一声怒吼，为了能够再一次征服这个世界，他才会选择和死灵术士签订死灵契约。
        “攻击！”紫帧用更强大的精神力压制住了巴拉克的狂暴，并命令他去攻击金色的墙壁。
        不过，青萝在看到这一幕之后，整个人也是有些愣神，如果自己没有记错的话，巴拉克和逆月者非常的相似，两位都是非常嗜战的领袖，并且实力强大，根本不愿意听从别人的命令。
        “为什么……你能够控制住巴拉克？”青萝忍不住问了出来，她觉得如果能从紫帧这里找到答案的话，说不定自己就能控制住逆月者，让她再一次听从自己的命令。
        只是，紫帧却用一种很奇怪的眼神打量着青萝，按理说，青萝在移花宫那么多年了，自己又是青玦的亲妹妹，无论是装备，还是啥，她都应该用的是最好的，为什么会连如何控制自己的从者都不知道呢？
        不过，考虑到自己现在的立场，紫帧还是告诉了青萝，从者不管再怎么强，始终都是从者，如果没有她们这些主者的存在，这些强大从者的命运，要么是与世长辞，要么就会被困在什么地方，不然的话，他们也不需要什么主者了。
        所以，只要搞清楚这件事，那主次关系会非常明显了，“所以，干脆要去害怕巴拉克？如果没有我的死灵魔法，他只不过是一具尸体。”紫帧不温不火的说道。
        “呃。”青萝愣在原地，紫帧说的事情看似简单，却是她从来没有考虑过的。
        “你是不是在害怕逆月者？”紫帧见到青萝的情绪变化，也是追问起来。
        青萝默默的点了一下头，表示的确如此。
        “为什么呢？”紫帧不解的问。
        “因……因为上次生的事情。”青萝解释了当初自己第一次穿越到这个世界，因为什么都不懂，所以便在白天对逆月者进行了召唤。
        因为在异世界的游戏中，虽然逆月者会强调，不要在白昼召唤她，但基于游戏的平衡，玩家就算是白天也可以召唤逆月者进行战斗，所以久而久之，青萝的脑子里早就忘了还有这样的设定。
        结果逆月者在白昼出现的时候，便生了暴走，如果不是公会成员当时都在场的话，青萝搞不好也与世长辞了，实际上，就连自己的王牌，卡西利亚斯的分身都远远不是逆月者的对手。
        在这之后，青萝便对召唤逆月者这件事产生了深深的恐惧感，总感觉她一直都在生自己的气，要是再召唤她出现，搞不好还会生那一次的事件。
        但如果仅仅是因为这样也就算了，这可能是因为触及了逆月者的逆鳞。
        可是，在那次事件之后，又有别的召唤师被迫在白昼对逆月者进行了召唤，而且……没有生暴走，逆月者帮那位召唤师击退了遇到的敌人。
        经过这两件事的对比，移花宫大部分都觉得，是因为青萝太弱，所以才无法控制自己的召唤兽。
        紫帧这才恍然大悟，难怪墨城刚才会吐槽青萝，原来她的身上还生过这样的事情。
        “其实也没有什么好害怕的。”紫帧轻声说道：“也许只是逆月者当时还没有习惯在白昼出现。”
        “你不妨再召唤一次试试？”紫帧终了又补充了一句。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297794.html
　　


第459章 半路杀出的夏夜

墨城躺在地上，缓缓睁开了双眼，他看着天空之上的月亮，他尝试着站起身来，却现自己的四肢没有丝毫的力气。
        玲这个时候也解除了炽天使的形态，从天上落到了地面，她本以为墨城在承受住了惩戒圣枪，会失去意识，没想到却并没有，可见他一身的装备确实了得。
        “放心吧，刚才那一招我并没有想杀你的打算。”玲解释着说，“只要多休息休息，你的身体就慢慢恢复的。”
        “手下留情了吗……”墨城轻声说道，世界之盾虽然可以抵住世界级以下的所有攻击，但只能防守一个方向的攻击，这也是他过于自信而付出的代价。
        “嗯。”玲点了点头，虽然她清楚，只要玩家单位死亡，他所释放出来的世界级道具，全部都会解除，但是大家都是来自地球的玩家，立场虽有不同，可她并不愿意轻易取人性命。
        “希望你可以解除阿斯加德的城墙。”玲轻声说道，并且觉得以墨城如今的状况，他应该会非常爽快的答应才对。
        “嗯。”墨城点了点头，他也不是一个矫情的人，既然对方故意手下留情，没有伤害自己，那他也不会以怨报德。
        然而就当墨城准备解除阿斯加德城墙之际，一把笔直的爆裂箭雨从天而降。
        玲和张晨顿时大惊失色，心里也来不及多想，连连向后方快撤退。
        “夏夜雷鸣吗？”张晨皱着眉头，“看样子是梁月输了。”
        “嗯，小心应对。”玲回答着说。
        然而事实却大大的出乎了她们俩个的意料，夏夜雷鸣选中的攻击目标，并不是玲和张晨，而是躺在地上动弹不得的墨城。
        玲瞪大了眼睛，“什么情况。”
        “哈哈哈哈。”夏夜雷鸣的大笑声响起的同时，他也和远古巨龙登场，看着墨城狼狈的样子，他的心里也是狠狠的出了一口恶气。
        夏夜雷鸣从远古巨龙的身上一跃而下，走到正在吐血的墨城面前，一副小人得志的样子，“堂主，你真是越来越不中用了，手上明明有那么多的世界级道具，却还是被人打成这个样子，真是难堪，呸。”
        夏夜雷鸣说话间，还故意朝着墨城的脸上吐了一口口水，脚更是直接践踏着他的胸口，让鲜血还快一点喷出来。
        “让我吃了他！”远古巨龙也开口吼道，刚才墨城对自己的行径，也让他十分的愤怒。
        “别急。”夏夜雷鸣扭过头看着自己的巨龙说，“让我先搜刮一下他的东西，这可是西海城最有钱的人啊，身上的装备和道具可都是简直连城的。”
        “住手！”就连玲都看不下去夏夜雷鸣的行为了，她直接出手，使用神圣锁链想要控制住夏夜雷鸣的行动。
        可夏夜雷鸣的反应也十分的迅，感受到一丁点不对劲，身子也是赶紧从墨城的身边跳开了，他打量着玲还有张晨，却耸了耸肩，他也不着急现在就和玲她们撕破脸皮，现在最好的对策，是先搜刮墨城的所有东西，用了依仗，再来对付这些家伙也不迟。
        “别误会，已经不打算和你们为敌了，只是我和他之前有些私人恩怨，我的装备，曾经被他抢了去，现在的我只是想要拿回来。”夏夜雷鸣解释着说。
        而墨城此时身中数箭，口角不停的吐血，早就不能为自己辩解，只能又怒又气又急的看着夏夜雷鸣。
        “你们的恩怨我管不住，但你不能在我的面前杀人。”玲不客气的说道。
        “梁月怎么样了？”张晨犹豫了一下，还是问了出来。
        “梁月？”夏夜雷鸣的手指向了地上的墨城，“让他杀了，说起来，他也算得上你们的仇人，而且……今天你们重伤了一位移花宫的堂主，要是让他活下来，对你们可没有好处。”
        “哦？你是不是搞错了什么？明明是你偷袭了他。”张晨直接怼了回去。
        “谁知道？”夏夜雷鸣有些无赖的说，其言外之意也是想要告诉玲等人，墨城是绝对活不过今晚的，她们要么选择帮忙，不然的话，自己可是会到处散播她们是凶兽的消息。
        再加上自己是移花宫的高级干部，大家会选择相信谁，结果也是一目了然。
        墨城的呼吸开始变得急促，他一直都没有现夏夜雷鸣原来是这样的人，之前他只以为夏夜雷鸣有些小肚鸡肠，因为自己没有把后裔弓送给他，而耿耿于怀，没想到这个家伙竟然想要致自己于死地。
        可是，墨城虽说很想站起来痛扁夏夜雷鸣一顿，可是他的意识却开始变得模糊起来，耳边也响起另一个声音，让他乖乖睡去，把剩下的事情交给自己。
        墨城起初还想要反抗这个声音，以及力量，可是他伤的实在是太重了，以至于自己的意识都维持不了多久了。
        玲一下子皱起眉头，并让张晨进入到警戒状态。
        “嗯？”夏夜雷鸣以为她们俩个人是害怕自己，于是赶紧解释着说：“不用那么紧张嘛，只要你们按照我说的去做，我是不会伤害你们的。”他还特意张开了双臂，表示自己没有恶意。
        “快躲开！”玲向着他大喊一声。
        “小心！夏夜！”就连旁边的远古巨龙也隐约感觉到一股邪恶的力量，赶紧提醒着自己的主人。
        直到这个时候，夏夜雷鸣才反应过来，玲和张晨警戒的并不是自己，而是陷入了昏迷的墨城。
        “这……这怎么可能？”夏夜雷鸣不由的倒吸了一口气，因为映入他眼帘的事情实在是太不可思议了。
        只见墨城身上的箭矢一根一根的崩了出来，并且伤口也开始以肉眼可见的度愈合，不但如此，就连他的身材也生了翻天覆地的变化。
        明明前一刻还是三百斤的小胖子，转眼变成了拥有完美的身材的型男，甚至墨城上半身的装备也因为体型的变化差距，从他的身上脱落了下来，露出了墨城那古铜色的八块腹肌。
        墨城急促的呼吸逐渐变得均匀，他紧闭的双眼也猛地睁开，只不过，前一刻还是黑色的瞳孔，此时已经变成了血红色。
        夏夜雷鸣忍不住咽了一口口水，眼前的事情，他还是头一次见到。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297795.html
　　


第460章 双重人格

“你注意到没有？”张晨紧张的看着墨城的身体变化，笑声的向着玲说，不知道是不是自己的错觉，这家伙竟然和玲十分的相似。
        “嗯。”玲毫不迟疑的点头，心中也是紧张的不得了，她一直都以为自己是这个世界唯一的特例，是独一无二能将两种相反的属性融合到一起的人。
        可是，眼前的事实却告诉着玲，并不是这样。
        墨城慢悠悠的站起身来，嘴角上扬，出奇怪的阴笑，视线也随之转到了夏夜雷鸣的身上。
        夏夜雷鸣倒吸了一口凉气，只感觉今夜此刻的墨城比往常还要可怕十倍有余，可他的心里也清楚，在他尝试击败墨城失败之后，再一次站起来的家伙，可不会好心到就这样放自己一马。
        “爆裂箭！”夏夜雷鸣犹豫再三，决定先下手为强，就算不能伤害到墨城，起码也要用连续的攻击手段，为自己争取到足够脱身的时间。
        一，三，九！
        夏夜雷鸣一次次增加的爆裂箭的数量，身体也快的向着玲所在的方向冲去，他很明白，如果朝着没人的方向跑，拥有无数的道具的墨城，搞不好会一瞬间追上来，然后杀死自己，所以，利用玲等人，是他能够看到的唯一生机。
        “没用的。”墨城邪笑着说，身体上也渐渐散出来黑色的邪气。
        “是永生者。”玲说道，虽然名称上以及形态上有所不同，但原理却十分相似，墨城的神思者就相当于是她的炽天使，而永生者，则类似于原罪天使。
        “交给我吧。”布雷德自告奋勇，双手握着雷剑就疾飞了出去，论邪气，布雷德并不相信人类能够越他们这些鬼神，再加上魔化后的墨城，并没有释放出奇奇怪怪的道具，也是让布雷德认为他已经失去了理智，像是这样的敌人，自己对付起来完全是易如反掌。
        可就在布雷德马上要接近墨城，准备挥刀的时候，围绕在墨城身上的黑气，忽然变化成了两只恶魔之手，度之快，以至于布雷德都没来得及反应。
        两只恶魔之手也迅伸长，眨眼间的功夫就牢牢的抓住了布雷德的两只手腕。
        布雷德拼了命的挣扎，却始终都能挣脱出去。
        “找死。”墨城不屑的嘲讽，脚后跟用力一蹬，整个人也非常有气势的冲撞了过去。
        墨城的手肘击中布雷德小腹，爆出来的强大力量，险些将他的灵魂打散。
        卡赞见状，也担心布雷德的安危，完全等不及张晨的命令，便直接冲了过去，他双手握斧，一跃而起，跳到了墨城的身后，双手同时行动，两把锋利的斧子向着墨城的后背砍了过去。
        不知道是墨城在操控，还是这黑气本来就有自己的意识，竟然直接生成了一张和卡赞一模一样的脸朝着他大小。
        卡赞瞪大了双眼，思绪也在这一刻走了神，并被黑气牢牢的抓住机会，变化成了重锤，一下子便将卡赞捶飞了出去。
        “这样下去不行。”夏夜雷鸣的嘴角倒吸了一口凉气，墨城简直是疯了，疯了，连强大的鬼神都不是他的对手，再不赶紧把墨城杀掉，自己搞不好也会送命。
        然而就在这个时候，封锁卡西利亚斯行动的天之锁也因为时间关系被迫消失，得以行动的卡西利亚斯也是愤怒之极，他一跃而起，在半空中的时候就锁定了墨城，然后猛地落下，并在下落的同时，利落的拔出了自己的利剑，将墨城的两只恶魔之手彻底斩断。
        墨城也没有料到卡西利亚斯会突然飞过来，强劲的冲击，让他不得不后退了十几步。
        布雷德虽然在卡西利亚斯的帮助下脱困，但是他的伤却也不轻，刚才墨城的攻击绝不单单是物理冲撞，这里面可是附加了黑气的魔力。
        “我……不甘心啊。”布雷德仰天长叹，自从他出场了这么多次以来，自己连一个对手都没有战胜过啊。
        不过，张晨虽然知道布雷德心有不甘，可是眼下的他，恐怕也无法继续战斗了，所以只好解除了对他的召唤。
        “你这家伙！”卡西利亚斯向着墨城大吼，“在魔界，能够和我交手，并且最终死在我的剑下，可是非常高的荣誉，你竟然敢用那种奇怪的东西戏弄于我！”
        卡西利亚斯在被天之锁锁住的时候，就暗暗誓，除非他能锁自己一辈子，不然的话，自己一定要用墨城来血祭。
        可是，面对卡西利亚斯的震怒，墨城脸上没有任何的恐惧，他依然自顾的笑着。
        “切，那家伙实力太弱才会依赖道具的，我和他可不一样。”墨城说着意义不明的话，身体也是向着卡西利亚斯冲了上去。
        “那家伙？”玲也听到了墨城说出来的话，心里也是一副恍然大悟的样子，“他是特殊玩家？”
        “特殊玩家？”夏夜雷鸣和张晨对视一眼，他们可从来没有听说过什么特殊玩家。
        “所谓特殊玩家，就是指拥有双重人格，或者是多重人格的玩家，这种玩家，在建立角色的时候，会获得额外的提示，可以将两个人格分开建立角色。”玲解释着说，“至于原因到底是什么，我也不知道，但我们公会曾经也有过这样的一个人，他说在建立角色的时候才知道自己有人格分裂的事。”
        “只不过因为这样的群体实在是太少了，我也早就忘了这件事，现在看到墨城，我才恍然大悟。”玲说到这里的时候，眉头又不由的皱了起来，她是很坚信自己没有双重人格的。
        所以话说回来，自己果然还是和墨城不同，是独一无二的存在吗？
        可是，眼下的情况并没有给玲多长思考的时间。
        因为在魔化之后，墨城的身体也变得越来越坚硬，甚至，他都不需要任何装备，光是凭借自己肉体的强度，就能承受住卡西利亚斯锋利的剑。
        卡西利亚斯不敢相信的说道：“你到底是什么人？！”
        “切。”墨城冷笑一声，右手直接抓住了卡西利亚斯的脑袋，“你该不会真以为自己是第四使徒了吧？区区一个分身。”他随之加大手上的力道，猛地将卡西利亚斯向着月亮投掷了出去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297796.html
　　


第461章 三神

墨城猛地将卡西利亚斯朝着月亮的方向扔了出去，并且自己脚跟猛地用力，竟直接跟了上去，他的嘴角上扬，整个人也充满了自信，他轻而易举就追上了卡西利亚斯，并将自己身上的黑气变化成了镰刀的模样。
        “喝！”墨城爆喝一声，手上的镰刀也是横扫了过去。
        虽然卡西利亚斯的反应力以及身体的行动力也是极快无比，见到寒光闪过，自己也是反手握起利剑将其挡了下来。
        然而，卡西利亚斯却还是小看了眼前魔化了的墨城，只见墨城的镰刀轻而易举的将卡西利亚斯的剑断成两截后，镰刀继续前行，赫然将卡西利亚斯的脑袋从脖子上分离了下来。
        卡西利亚斯瞪大了双眼，一副不可思议的样子，自己不但败给了人类，而且还是以这幅样子。
        “去死吧你。”墨城嚣张的喊道，身体在空中调整了姿势，然后一脚将卡西利亚斯的脑袋直击了地面。
        卡西利亚斯的脑袋在草地上砸出来一个深坑，便消失不见。
        墨城立于天空之上，俯视着整个大地，今晚的月色也是非常符合他魔化的身份。
        玲不免觉得惊讶，这个墨城在移花宫真的仅仅只是个堂主而已吗？在她看来，这墨城轻松击败了卡西利亚斯的手段，实力应该和青玦不相上下才是啊。
        “那是因为，没有人见过墨城魔化后的样子。”紫帧忽然走了过来，向着玲解释，“在大家的印象中，他只不过是一个实力一般，依靠着世界道具走到今天的氪金土豪，但万万没想到……他魔化之后，实力竟然生了翻天覆地的变化。”
        “原来是这样。”玲恍然大悟的点了点头，然后向着张晨说道，“再帮我争取一下时间，刚才解放惩戒圣枪的时候，把圣光都消耗一空了，我需要积攒足够的圣光，才能再一次解放。”
        “好的。”张晨点了点头，索性直接召唤了吉格出来。
        “我也来帮忙吧。”紫帧将正在和稽日天一起破坏阿斯加德城墙的巴拉克召唤到了自己的身边。
        “这边交给我一个人就行。”稽日天停下了攻击，刚才创造出裂痕之后，自己也是一直将攻击的重心，瞄准了那细小的裂痕，这会功夫已经破坏到了拳头大小。
        “你也去帮敏姐吧。”稽日天朝着青萝拍了拍胸脯，让她相信自己。
        青萝略微有些犹豫，她的高级召唤兽全都被墨城的小太阳秒杀，王牌之一的卡西利亚斯也被魔化后的墨城轻松解决，眼下如果想要帮忙，就只有召唤逆月者了，虽然紫帧开导一番之后，也提议让她大胆的召唤，可是她的内心对逆月者，还是有一丝恐惧。
        另一边，吉格还有巴拉克以及奈雅丽，三大强者也在这一刻达成了共识，他们觉得，仅仅只是拖住一个人类，真是太丢人了，三个人商量一番，也是决定将墨城直接干掉。
        “鬼神吉格，邪恶奈雅丽，暗精灵暴君巴拉克。”墨城笑着说，“真是有趣的组合。”
        “啊啊啊啊！”墨城出阵阵咆哮，那些围绕在他身边的黑气也是直接将他吞噬了进去，变身成了最终形态，魔化：末日审判者。
        变身成为末日审判者的墨城，主动选择了进攻，他大吼一声，直接向着吉格冲了过去，打算先解决一个。
        “哼，目标是我吗？”吉格冷哼一声，“那你可真是选错人了，暗夜降临！”
        “我就知道。”墨城对吉格的暗夜降临不但没有惊讶，反而这就是他所需要的，沉浸在吉格的暗夜降临中，他攻击的威力也会增强数倍，并且感知能力，也是丝毫不弱于吉格。
        墨城感知到吉格出现在自己的身后，并向着自己挥刀，他也是连忙转身，一脚就踢中了吉格的小腹，将他踢飞。
        “受死吧！”巴拉克这个时候也冲了过来，一拳向着墨城的脸颊挥去。
        说时迟那时快，墨城也用自己恶魔般的手，以掌相迎，二者的力量在这一刻开始了较量，一开始还不分上下，可是随着时间的退役，巴拉克竟然渐渐落于下风。
        “这……这怎么可能？！”巴拉克不敢相信的看着墨城，自古以来能够承受住自己拳头的家伙，都没有几个，更别说是能够压制自己的人了。
        墨城也懒得和他废话，用掌直接包住了他的拳头，然后猛地一拉，直接将巴拉克甩到了大地之上。
        巴拉克的的脸如同陨石一般直击地面，又砸出一个深坑。
        “奈雅丽？”墨城本以为邪神奈雅丽会选择在这个时候偷袭自己，并且他都已经准备好反击了，可是迟迟都没有等来奈雅丽让他不免有些疑惑。
        然而奈雅丽的心里却有着别的打算，让吉格和巴拉克尽量的消耗墨城的体力，自己到时候再出手将其击败。
        “恶灵鬼斩！”吉格再一次咆哮而来，双手握剑，燃起了地狱之火。
        而巴拉克重新站起来之后，也是双脚用力一蹬，快的飞了回来，和吉格一左一右的向着墨城展开攻击。
        墨城见自己被夹击，脸上也是不慌不忙，他一手握住了吉格的剑，另一只手迎击着巴拉克的拳头。
        “燃！”吉格厉声喝道，然后直接将地狱火倾泻到墨城的身上。
        如果换成一般人，恐怕早就被这地狱之火燃烧殆尽了，可是魔化后的墨城，仿佛水火不侵一般，就算身体燃烧也没有出惨叫，然后嘴角上扬。
        巴拉克意识到情况不对劲，也是想和墨城拉开距离，不料自己的拳头却被他牢牢的攥紧，而墨城身上的地狱火，也由此转移到了巴拉克的身上。
        巴拉克虽然曾经是孤高的暗精灵之王，但如今的他却是灵魂体，吉格的地狱火对他来说，也是相当致命的剧毒。
        “啊啊啊啊！”巴拉克出阵阵惨叫，如今只想摆脱墨城。
        “喂！”紫帧见到这一幕，也是慌了手脚，只得跑到张晨的身边，让他命令吉格将这地狱之火收回去。
        然而，吉格此刻也现了，墨城并不是真的水火不侵，只是他身体的魔力将他的皮肤完全硬化，防御力比装备还要高，可经过地狱火的不断灼烧，他的皮肤还是出现了烧伤。
        “住手吧，吉格！”张晨大声的喊道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297797.html
　　


第462章 不朽战吼

“不。”吉格直接拒绝了张晨的命令，他能够感受到墨城的防御正在瓦解，只要自己的地狱火持续攻击下去，就可以将他击败，甚至是杀死，下定这样的决心，吉格也是使用自己的魔力，将地狱火的威力变得更强。
        “该死的。”巴拉克也是非常震怒，“既然这样的话，就别怪我了！”
        巴拉克说完，便出阵阵咆哮，这声音也是注入了他的全部力量，不但让墨城痛苦难忍，就连吉格也无法抵挡。
        虽然俩人的目标都是墨城，但却也连带着攻击了另一方，本来一直对敌，也变成了巴拉克和吉格的较量。
        这位过去的神官，以及暗精灵曾经的王，也是各自将自己的实力挥到了极限。
        到最后的时候，这俩人的较量也变得有些癫狂，竟然直接开始朝着对方动手，二对一一下子就变成了三人混战。
        “怎么会这样。”张晨万万没想到事情会急转直下，便连忙命令吉格住手，可是后者对自己的命令根本不管不顾。
        “切，还不是因为你的实力太弱，所以才无法控制吉格。”紫帧也非常不满吉格的行为，在她看来，事情之所以变成这样，完全是吉格不考虑队友才演变的。
        可不管怎么样，听到自己以及吉格并紫帧嘲讽，张晨的心情也十分的不悦。
        “哦？要不是你的巴拉克连这么点地狱火都忍受不住，事情会变成这样？依我看，你不如将巴拉克召唤回来，将墨城交给吉格大人自己处理，没有帮倒忙的人，他还能轻松一点。”张晨也冷嘲热讽的回去。
        “你说什么？”紫帧顿时怒不可遏，“你有种再说一遍！”
        “说十遍又能怎么样？”
        “哼。”紫帧冷哼一声，“要是这么说，你的吉格也承受不住巴拉克的咆哮，连这么简单的声波攻击都抵御不住，什么第一鬼神，号令百鬼，也不过如此。”
        “你，说，啥？”张晨一字一顿的说道，手也是握住了野太刀，一副让紫帧想清楚再说话的样子。
        然而，身为死灵术士的紫帧也完全不惧现在的张晨，她干脆吟唱了咒语，在自己的身侧召唤了各种各样的僵尸。
        “要动手？有本事就来啊！”张晨直接吼了回去，自己也丝毫没有示弱的意思，直接召唤了卡洛还有赛亚。
        “诅咒之箭！”紫帧直接动了先手，向着张晨偷袭，她的身边浮现数把黑色的箭羽，并顺着她的一声令下，直接朝着张晨飞了过去。
        张晨一开始只是想要吓唬吓唬紫帧，没想到这个家伙竟然会真的动手，一时间也是又惊又气，完全不留任何情面，在紫帧的僵尸军队还没开始行动之前，便直接让赛亚释放寒气将他们牢牢的冰冻住了。
        “区区死灵术士。”赛亚的嘴上也同样开始了嘲讽，“妄想和鬼神作对，简直就是萤火之光与皓月争辉。”
        紫帧咬着牙，对方竟然一而再再而三的诋毁自己，再加上鬼神那种高高在上的态度，也是让她什么都不想顾了，直接将自己穿越到这个世界以后，找到了强者之魂，召唤到了这里。
        “再一次君临大地吧！波罗丁！”紫帧将过去威名丝毫不亚于暗精灵之王巴拉克的不灭之王，波罗丁召唤于此。
        这下子就连张晨也是一下子傻眼了，当初穿越到过去的时候，他可是遇上了波罗丁的骑士大军，当初可是经历了一场恶战。
        “这……怎么可能？连波罗丁都……”张晨还是不敢相信，但看到波罗丁愤怒的朝着自己的冲来，也只能使用卡洛的地狱火，想要将波罗丁的灵魂烧毁。
        可是，波罗丁的强度要比巴拉克更强，眼看他轻而易举的从火光中冲了出来，身体上也会毫无伤。
        “是谁！胆敢！攻击本王！”随着波罗丁的一声怒吼，他直接抡起锤子，将张晨直接从眼前抡了出去。
        “怎么样？现在见识到了我的厉害吧？和你这种不思进去的家伙不同，一穿越到这边，我就开始了大量的实验，走访无数地方，凡是官方提到过的已经亡故的历史英雄，或者是罪恶滔天之人，我都和他们进行了灵魂交涉，最后大部分都同意和签订契约，必须之时，将召唤他们为我而战！”紫帧说出这话的时候，自己也是得意十足。
        张晨重重的摔在地上，波罗丁刚才那一锤，虽说有凯贾帮他承当伤害，但还是感觉自己的五脏六腑都要被震碎了，自己躺在地上，吐了一口大鲜血。
        “张晨！”玲也被眼前的一幕吓了一跳，见波罗丁重新调整好方向，继续迈着步子向着张晨冲刺了过去，惊的她赶紧叫回了奈雅丽去帮忙。
        “好咧。”奈雅丽十分爽快的同意，然后右手轻轻一抓，一跳紫色的鞭子便出现在了她的手中。
        “乖离：禁锢！”奈雅丽单手用力一挥，鞭子便直径朝着波罗丁追了出去，并在他一脚踢飞张晨之前，牢牢的绑住了他。
        奈雅丽将自己的魔力也灌入到了这条鞭子之上，让波罗丁变得动弹不得。
        见到张晨平安无事，玲的心里这才长长的松了一口气，随后又扭头看向了紫帧，喝道：“你疯了？”
        然而紫帧却不以为意，“是他的吉格先搞事的。”
        就在这个时候，在天上和墨城还有巴拉克不分上下的吉格也注意到了上下的情况，一时间也是非常震怒，自己在这里苦力对付敌人，他没有去怪巴拉克拖了自己的后腿，这个疯女人竟然还攻击自己的宿主。
        吉格倒吸了一口气，他实在是忍无可忍，在虚晃一招之后，和巴拉克，墨城拉开距离，方向一转，竟然直接朝着紫帧俯冲了下去。
        注意到吉格的举动，巴拉克也是被吓了一惊，他连忙向着吉格追去，并朝着紫帧大喊，“小心！”
        可墨城也不是看热闹的，他对眼前的变故只觉得好笑，这俩个白痴，还没有和自己分出胜负，她们倒是想闹出了矛盾。
        而吉格是在虚晃一招之后，拉开距离才得以抽身的，可是巴拉克却是强行甩开战局不管，墨城自然不会白白浪费这样的机会，他看准了巴拉克的背上的弱点，“不巧战吼！”
        墨城向着巴拉克出一声低吼，直接将他击晕在了空中。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297798.html
　　


第463章 死者复活

紫帧突然听到巴拉克的大喊，也是被吓了一跳，下意识向着声音传来的方向看过去，却赫然现吉格已经俯冲到了自己的面前，并且单手握剑已经朝着自己横扫而来。
        “吉格！快住手！”玲大惊，一边阻止吉格，一边为紫帧释放了圣光烬盾，希望可以帮她挡下吉格的剑。
        可是，圣光烬盾的防御力远不如吉格的攻击力，在他的刀破到防御壁的瞬间，就直接将其摧毁，刀也继续向着紫帧横扫。
        不过，玲的出手相救，却是给了紫帧反应的机会，她将自己的重心向着右侧倾斜，身子也尽量弯了下去，虽然无法完全规避吉格的攻击，却成功躲避了要害。
        “啊！”伴随着紫宸的叫声，吉格的刀砍在了她的胳膊上。
        “住手吉格！”玲又向着他大喊了一遍。
        而这个时候巴拉克重重撞击地面，被不朽战吼击晕的效果也一下消失，他愤然起身，也顾不得自己的形象，朝着吉格猛扑了过去，双手牢牢的抓住了他的腰，二人从紫帧的身边直接滚了出去。
        玲更是一脸的无语，这大Boss墨城还没有解决呢，她们俩个反倒是打了起来，距离自己积攒足够的力量还需要一点时间，而奈雅丽又在牵制波罗丁。
        墨城猛地落地，目光也是一下子落到了玲的身上，他现在将职业切换成了永生者，使用的力量也属于原罪，在光抗性方面，还不如另一个自己，一旦被玲释放惩戒圣枪，自己搞不好会直接死掉。
        见吉格和巴拉克正在扭打，他也觉得是个消灭玲的机会。
        “别过来。”玲倒吸了一口凉气，目光也是来回看着张晨和紫帧。
        不过，张晨和紫帧刚刚大打出手，但是看到墨城向着玲步步紧逼，也是刚才放下了恩怨，前者命令赛亚去保护玲，后者也再一次召唤了僵尸，向着墨城前仆后继。
        可这些僵尸对墨城来说，实在是太小儿科了，他仅仅只是挥了一下手臂，从恶魔之爪中倾泻出来的能量，便将这些僵尸消灭的一干二净。
        还有一分钟，玲深吸一口气，心里也是紧张的不得了。
        “把波罗丁放开！”紫帧也焦急的大喊，吉格那一刀并不是普通的攻击，却是混入了自己的诅咒效果，让紫帧无法再凝聚体内的魔力。
        可是，还没等奈雅丽收回自己的鞭子，波罗丁便‘彭’的一声消失在了原地，紧随其后的则是巴拉克。
        原来，无法凝聚魔力的紫帧，连让这些已经被召唤的强者留在这里都无法做到。
        “吉格！保护玲！”张晨努力想要站起来冲到玲的身边，尝试数次都没有成功。
        吉格用力的瞪了紫帧一眼，然后听从了张晨的话，在墨城出手的瞬间，飞身到了玲的身前，为她挡住了墨城的攻击。
        不过，吉格也付出了大家，墨城的双手此时变大了一倍，锋利的指尖直接刺穿了吉格的身体，他阴笑着加大手上的力道，硬是将吉格撕成了两半。
        虽然这没有对吉格产生致命效果，但是他短时间内都无法恢复到可以继续战斗的状态了。
        “交……交给你们了。”吉格含恨的说出这句话，也不得不就此退场。
        还有十秒，玲咬着牙，只要再有十秒，她的脚步快向后退，想要和墨城拉开距离，以此争取足够多的时间。
        可是，墨城的恶魔之爪的度要更快一些，眼看他就要抓住了玲，却突然从天空之上扬下来一条鞭子，牢牢的缠住了他的双手。
        墨城皱起眉头，脸色也是变得铁青，他怎么就忘了还有一个邪神奈雅丽。
        墨城深吸一口气，也是努力的反抗着奈雅丽。
        “休想！”奈雅丽大喊一声，也是和墨城较起劲来。
        “救赎彼岸：惩戒圣枪！”而这个时候的玲终于积攒了足够的圣光，她再一次变身成了光明的炽天使，身上出耀眼的光芒笼罩着整个大地，她一飞冲天，再一次解放了惩戒圣枪。
        会死的，这个墨城现在脑海中仅有的想法，可是奈雅丽的鞭子牢牢的抓着他，让他拼尽全力也动弹不得。
        “结束了！”玲爆喝一声，也是将惩戒圣枪猛地挥了下去。
        轰隆隆。
        响声不绝于耳，并向着四周扩散爆炸的余波，而这股力量也不单单只是击败了墨城，也配合着稽日天的烈火强拳，将墨城的世界级道具，阿斯加德的城墙彻底粉碎。
        墨城身上的黑气消失的无影无踪，整个人躺在地上，虽然失去了意识，却响起了均匀的呼吸，而他的胸口则不知什么时候浮现出了一个金色的十字架，紧接着龟裂，然后粉碎成了光亮，随风而逝。
        张晨愣愣的看着眼前的一切，“这都没有死？”
        身为永生者，他的光属性抗性应该是负数啊，就算玲并不想杀死墨城，那也应该非死既残才是，怎么看上去只是想睡着了。
        玲这个时候也从天空中落到了地上，并解除了炽天使的形态，而又因为两次释放惩戒圣枪，对她的体力，还有精神力也造成了极大的消耗，就连奈雅丽也被迫和她失去了联系。
        玲大口的呼吸着空气，解释起来，“是世界级道具，墨城……那家伙应该……也知道自己的身体里面。”
        “他也知道自己身体的另一个人格……不喜欢使用道具，所以才将死者复生十字架一直戴在自己的身上，以防万一。”玲说。
        “死者复活？”紫帧和张晨皆是恍然大悟的样子。
        可另一方面张晨又不免疑惑起来，玲不是一直坚持不杀人原则的吗，为什么刚才却对墨城下了杀心。
        “其实……刚才我用惩戒圣枪，破开他身上的黑气不小心看到的，凡是世界级道具，我绝对不会认错，死者复活顾名思义，不过却有另外一个作用，在使用之后，玩家陷入一小时的昏睡，身体则变成无敌单位，不可对他再进行攻击。”玲解释起来。
        “如果能昏睡一小时，对我们也是有利的，所以我才故意没有手下留情。”
        张晨点了点头，然后想看向了紫帧，可后者和他眼神对视的瞬间，便直接扭过头去了，看样子还在生气。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297799.html
　　


第464章 稽日天的微笑

墨城已经陷入了昏睡，没有一个小时绝对不会醒过来，但在这期间，他却处于无敌状态，自己的爆裂箭根本无法瞄准他，玲的体力消耗一空，一时半会儿也无法战斗。
        张晨受伤动弹不得，紫帧受到诅咒效果，无法召唤死灵。
        夏夜雷鸣将这一切看在眼里，心里也是觉得自己才是天选之人，这帮蠢货全都筋疲力倦的倒下了，自己这个时候也完全可以猛起来了。
        他偷偷的瞄准了唯一还算有战斗力的稽日天，手中的爆裂箭嗖嗖连着射出去三。
        “小心！”青萝见箭矢从自己面前划过，也是被吓了一跳，并赶紧提醒稽日天。
        虽然稽日天一直都没有参与战斗，但一直在破坏阿斯加德城墙的他，状态也不会比别人好到那里去。
        稽日天的烈焰焚步因为体力关系被迫解除，耳朵虽说听到了青萝的提醒，但身体却异常沉重，嗖嗖飞过来的箭，他也躲闪不及，被直接射到在地。
        因为火抗装的关系，稽日天没有受到太大的伤害。
        “你干什么？”稽日天半坐起来，愤愤的说道。
        “切。”夏夜雷鸣耸了耸肩，“我本来就是来抓青玦的。”
        “要是没有敏姐，你刚才就死在墨城的手上了，没想到你竟然恩将仇报！”稽日天以为夏夜雷鸣会痛改前非，没想到这家伙竟是一个小子。
        夏夜雷鸣挥了挥手，完全不把稽日天的话当成一回事，他直接命令远古巨龙去叼青玦。
        “住手！”青萝挡在自己的姐姐面前，一副你敢靠近，就让你吃不了兜着走的样子。
        可夏夜雷鸣的心里明白，青萝的召唤兽全都被墨城打成了重伤，一时半会儿根本恢复不过来，而她手上还剩下的召唤兽，除了逆月者还能看一看，可青萝又害怕不敢召唤，至于其他的烂鱼臭虾，自己完全不放在眼里。
        “召唤！”青萝一口气将自己能召唤的全都召唤了回来。
        可还不等他们冲到夏夜雷鸣的面前，远古巨龙便一阵怒吼，将其全部击败。
        “夏夜雷鸣。”这下子，就连右相风都看不下去了，他果断挡在青萝的面前，双手持着匕。
        “你别太过分了。”右相风本就喜欢侠义，之前因为立场关系，自己也不会帮助他们，可是现在，身为堂主的墨城都已经被击败了，任由她们离开也无可厚非。
        这是其一，其二，夏夜雷鸣不管怎么说，也是在玲等人的保护下，才得以保存了性命，他不心怀感激也就算了，竟然还要在这个时候出手，简直就是不仁不义。
        “切，如果是别人也就算了。”夏夜雷鸣直接拉开弓箭，“你一个还没满级的家伙，还想出风头？！”
        夏夜雷鸣果断朝着右相风连射数箭。
        虽然正如夏夜雷鸣说的那样，右相风并没有满级，但他的反应力和敏姐，都不是吹出来的，想要躲开他的攻击，也是易如反掌的事情。
        可就在右相风迈开脚步的时候，却忽然现，如果自己这个时候躲开了，那他身后的青萝不就成为了攻击目标吗？
        意识到这件事的右相风，也是改变了策略，想要用自己的匕把飞过来的箭矢击飞。
        一，二……十……
        随着夏夜雷鸣的连续攻击，右相风的额头也是不停的流出汗珠，他的动作也开始变慢。
        “趁我还能守住，快带你姐离开这里啊。”右相风担心自己坚持不住，也是赶紧让催促起了青萝。
        “哦哦哦。”青萝这才缓过神来，可刚要迈开脚步的时候，却意外现，一直昏迷的姐姐，此刻抓住了她的裤脚。
        “姐姐？”青萝也是大惊，以为青玦醒了过来，可是定睛看去，现青玦依然处于昏迷状态。
        “青萝！召唤逆月者！”紫帧这个时候也向着青萝大喊，在她看来，此刻能够阻止夏夜雷鸣的，也就只有传说中的逆月者了，不然的话，他可真的会把青玦带走。
        自己努力了这么久，还反叛了移花宫，最后却让夏夜雷鸣捡了一个大便宜，这样的事情，紫帧可不能认同。
        可青萝却紧咬着牙，在这件事非常犹豫。
        “召唤吧。”稽日天也向着青萝说。
        “可是……如果逆月者失控……”青萝担心的说。
        “放心吧，如果逆月者这次再敢失控，我就一拳敲爆她的狗头。”稽日天轻声说道，但心里却并不认为逆月者这次会失控，因为，青萝是为了保护大家才召唤逆月者的。
        要是这家伙还是暴走了，那可真是不解风情了。
        “大姐，我求您快点，我真的要坚持不住了。”右相风见青萝半天没有反应，也是迫不及待的说。
        “嗯。”见大家的希望全都寄托在自己的身上，青萝也终于下定决心，要冒险一试。
        她深呼一口气，开始吟唱起来召唤逆月者的咒语，并且在心里祈祷这次逆月者可千万不要再失控了。
        夏夜雷鸣也变得有些焦急，担心青萝会真的把逆月者召唤出来，于是也让远古巨龙直接攻击青萝。
        远古巨龙欣然接受，咆哮一声，朝着青萝喷射出一道火舌。
        眼看青萝就要被这火焰吞噬，稽日天也不知道从那里获得的力量，整个人如同风一般冲到了青萝的身边，用自己的后背帮青萝挡下了远古巨龙的攻击。
        “相信你哦，一定可以召唤出逆月者的。”稽日天朝着青萝露出微笑，自己却倒了下去。
        “稽日天！”青萝没想到稽日天会突然跑过来为自己挡住远古巨龙的攻击，并且以为他的生命就这样走到了尽头，自己的情绪也完全被愤怒所取代。
        “给我出来！逆月者拉莫斯！”
        伴随着青萝愤怒的咆哮，天空之上的月亮的也是嗖的一下坠落下来一道黑色的浓雾。
        一位身穿黑色铠甲的女人半跪在草地上，她睁开双眼，环顾着四周，然后站起身来，寻找召唤自己的人。
        “是你。”拉莫斯注意到了青萝，还没等来她来得及说点啥，青萝的鞭子就直接抽了过来。
        实际上，青萝的鞭挞，并不是真实的鞭子，却是用魔力形成出来的东西，攻击敌人会造成伤害，但抽在召唤兽上不但不会让召唤兽感受到疼痛，反而可以增强她们的各项属性。
        “我才不管你是什么逆月者还是顺月者！今天老娘召唤你出来，就不怕你暴走！但是在暴走之前！你Tm给我先杀了这条蠢龙！”青萝霸气十足的指着远古巨龙的喊道！
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297800.html
　　


第465章 月魔一族

愤怒之下的青萝，她的魔力也不知觉的融入到了这声音当中，形成了强大的言灵术，向着逆月者拉莫斯包裹而去，并慢慢覆盖到了她的全身。
        拉莫斯先是一愣，但也欣然接受，是了，这她才渴望的主者，拥有不亚于自己的精神力，还有魔力。
        拉莫斯在月光下扬起嘴角，目光也转移到了青萝目标所指的敌人，光是站在这里顺眼看去，就能够感受到远古巨龙那强大的实力。
        不过，非要和自己争个高低，拉莫斯却觉得还早了上百年，她的脚跟稍一用力，整个人便腾空跃起，向着远古巨龙跳了过去。
        夏夜雷鸣担心自己的远古巨龙吃亏，自己也是连着射出数枚爆裂箭，以此来进行佯攻。
        远古巨龙更是深吸一口气，向着拉莫斯吐出火焰。
        不过，这些攻击并没有被拉莫斯看在眼里，爆裂箭朝着她射过来的时候，她的身体也变成了蓝色的雾，那些爆裂箭也仿佛接触不到她的存在，纷纷从蓝色的雾中穿过，又继续飞行了好久，才在空中生了爆炸。
        而远古巨龙的火焰更不值得一提，这好似威力十足的火焰，对逆月者拉莫斯根本创造不了伤害。
        “太弱了！”拉莫斯狠狠的嘲讽着说，身体也是直接穿过火焰，来到了远古巨龙的面前，还没等远古巨龙有所反应，她的手瞬间巨大化了数倍，然后牢牢的掐住了远古巨龙的脖子。
        “住手！”夏夜雷鸣也紧张了起来，没想到这个逆月者拉莫斯比自己想象中的还要强，“要是你再不住手，我就杀了她！”
        夏夜雷鸣知道自己的爆裂箭伤害不到逆月者拉莫斯，所以这个时候自然而然的瞄准了青萝，如果逆月者不听从自己的命令，他就攻击她的主人青萝。
        本以为逆月者拉莫斯在见到这一幕后，会乖乖就范，可是拉莫斯只是对夏夜雷鸣的行为嗤之以鼻。
        “我们月魔一族，可不是保姆，如果连自己的安危都无法保护，那她根本就不配做我的主者！”逆月者拉莫斯向着地上的夏夜雷鸣大声的吼道，同时也告诫了青萝，自己是绝对不是去保护她的。
        说罢，逆月者拉莫斯还用行动来证明了自己不是在说笑，她逐渐加大手上的力道，竟直接将远古巨龙高高的抛向了天空，自己也继续向上飞行，转眼之间就盖过了远古巨龙的高度。
        接着，逆月者拉莫斯的手握成拳头，狠狠的砸向了远古巨龙的龙头，只听轰隆一声，远古巨龙便在地面上砸出巨大的深坑，而且他头上的龙角也被断成了两截。
        见到这一幕，夏夜雷鸣也是大惊，远古巨龙如果只是受伤还好，可如果他要是死了，自己损失了最强战力不说，逆月者拉莫斯也不见得会放过自己。
        一想到这里，夏夜雷鸣也是紧咬着牙，向着青萝连射了三爆裂箭。
        啪，啪，啪！
        青萝此刻也不再是躲在自己召唤兽后面的那个小女孩了，稽日天的性命，还有自己姐姐的生死存亡，都掌握在她的手里，如果不再这里击败夏夜雷鸣，她一辈子都不会原谅自己。
        所以，青萝如今也是下定决心，亲自参与了战斗，她的手上握着用魔力形成的鞭子，轻而易举的就将夏夜雷鸣射过来的爆裂箭打翻在地，并迅使用了魔法护盾，来保护自己不受爆炸威力的伤害。
        “夏夜雷鸣。”青萝向着他说道：“如果你以为召唤师，只能依靠召唤兽的话，那可就大错特错了。”
        “什么？！”夏夜雷鸣大惊失色，手上只好不停的拉开弓箭。
        一向在他脑海中都非常羸弱的女孩，此刻却一反常态，面对自己的爆裂箭，青萝要么是依靠走位轻松躲过，要么就是用自己手中的魔力鞭子将其击毁，转眼间的功夫，她竟然就这么冲到了自己的面前。
        “落花掌！”青萝爆喝一声，掌心也是牢牢的击中了夏夜雷鸣的小腹，将他的身体一下子击飞了十米远。
        远古巨龙此时也从深坑中站了起来，只不过，他已经不再是巨龙的形态，而是变化成了人类中年男子的样貌，只保留了龙尾和龙鳞。
        “都这个时候了，你可别输给一个小女孩！”远古巨龙有些愤怒的吼道，战场上实力强过夏夜雷鸣的，此刻都已经倒了下去，只要他能带走青玦，那以后的日子就是在享受人生了。
        “我知道。”夏夜雷鸣捂住自己的小腹，支撑着站了起来，“只是大意了，忘了这家伙还有落花掌呢。”
        夏夜雷鸣的话音刚落，青萝便再一次冲到了他的面前，单手举起，又是一个落花掌拍了过去。
        只是这次不同的是，夏夜雷鸣反应也十分的快，他一个侧步躲开青萝的落花掌，手也是牢牢的握住了她的手腕，然后使出了柔道中的过肩摔，将青萝重重的摔在地上，右手也是快的掏出了单手斧向着青萝的脖子砍去，只要她死了，对逆月者拉莫斯的召唤也就应该接触了。
        可就在这千钧一之际，本已经昏迷的稽日天却突然醒了过来，看到青萝此时有难，他也是深吸一口气，以猛虎下山之势，朝着夏夜雷鸣撞了过去。
        稽日天的脑袋，顶中了夏夜雷鸣的后腰，让他脚下一下子失去了重心，整个人向前倾，极度想要找回的夏夜雷鸣，直接从青萝的身上跨了过去，可踉跄几步之后，还是摔倒在地。
        青萝将这一切看在眼里，也是不敢相信，“为什么……你要……”
        青萝的话还没说完，却现稽日天又一动不动了，看样子，他在攻击夏夜雷鸣的时候，也是伤敌一千，自损八百。
        “拉莫斯！”青萝抬头向着天空大喊一声，打算先让逆月者拉莫斯解决这边的敌人。
        “嗯？”拉莫斯应了一声，身体还没调整好方向，俯冲过去，切换成龙人形态的远古巨龙也是飞到了她的面前。
        “有两下子。”远古巨龙向着拉莫斯称赞道，同时又说，“如果召唤者太过弱小，是没资格做你的主者，这好像是你说出的话。”
        “那又怎样？”逆月者拉莫斯上下打量着眼前的龙人，却觉得有些似曾相识。
        “哼。”远古巨龙冷哼一声，“如果她连夏夜雷鸣都打不赢，又那里有资格驱使月魔一族的人呢？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297801.html
　　


第466章 火之龙王

逆月者拉莫斯半眯着眼睛，打量着面前的龙人，她越看越觉得自己曾经在那里见到过此人。
        “如果她连夏夜雷鸣都打不赢，又那里有资格驱使月魔一族的人呢？”
        “你是魔界人？”拉莫斯忍不住问道，如果是这样的话，那一切又都能说通了，“你可知道暴龙王巴卡尔？”
        听到这个久违的名字，龙人的脸上也是出现了一丝动容，“几乎有上千年了吧，已经没有人会再提起这个名字了，亏你还能记得，这世间最伟大的王者。”
        说出这番话的时候，龙人的神态还有语气都充满了无上的自豪，仿佛光是知道巴卡尔这三个字的，就应该十分骄傲。
        “你是……火龙王艾斯库尔？”拉莫斯忽然回想了起来，在自己的记忆长河中，的确有眼前这位龙人的印象，如果没记错的话，这位应该是巴卡尔最得意四位手下之一，将火系魔法修炼到了极限的，火之龙王艾斯库尔。
        “没想到你竟然还记得。”艾斯库尔承认了起来，自从暴龙王被天界人消灭，自己和其他的兄弟也受到了影响，实力大不如从前不说，还到处被天界人追杀，另外的三王，因为这样那样的关系，早就先他一步追随去了暴龙王巴卡尔大人。
        现在再一次看到逆月者拉莫斯，这种记忆也是涌上了心头，才让他变回了这骄傲的龙人模样。
        只不过，逆月者拉莫斯和火之龙王艾斯库尔并非什么旧友，她们之前也没有任何感情。
        当初逆月者拉莫斯在魔界横行的时候，使徒的概念还没有出来，当时在魔界活跃的几位使徒中，只有赫尔德，巴卡尔。
        本来大家都是河水不犯井水的存在，但随着时间的推移，赫尔德渐渐将自己包装成了魔界的守序者，对自己出了声讨。
        一开始拉莫斯对赫尔德的声音选择了屏蔽，她依然我行我素的在魔界行走，而她也不觉得自己做错了什么，无非是杀了一些魔法师，吸干了他们的魔力而已。
        但突然有一天，赫尔德却坚定的站了出来，说一定要让自己付出代价。
        这一而再再而三的针对，也彻底的激怒了拉莫斯，她主动找到了赫尔德，向她提出决斗。
        赫尔德对此欣然接受，并宣传正义一定会获得胜利，可就在比赛准备的如火如荼之际，自己却遭到了暗算，巴卡尔突然出现，跟赫尔德合力将自己封印到了月亮的背面。
        这件事一直都让逆月者拉莫斯非常生气，以至于后来，召唤师在调查魔界古代文献，现了拉莫斯的存在，并通过召唤魔法，将她从月球上解放出来。
        拉莫斯想到的第一件事，便是找赫尔德还有巴卡尔复仇，可却听到了巴卡尔已经被消灭的事情。
        虽然，巴卡尔已经死了，但拉莫斯的怒气并没有消除，她又继续找到了赫尔德，却在白天输给了赫尔德，这也是她为什么讨厌白天被召唤出来的原因。
        不过，后面的事情并没有按照拉莫斯想象中的那样，自己又一次被赫尔德封印到月球，或者是杀掉，因为……赫尔德早就忘记了逆月者拉莫斯。
        自己的上门复仇，也被赫尔德当成了她是想要向大家证明自己的实力，却以失败而告终，并被赫尔德告知，她和使徒有着天壤之间。
        不得不说，这让拉莫斯非常的无奈，是的，事情展成了这样，她只感到了无奈，还有一种十分空虚的寂寞，自己在月亮上被封印了那么久，好不容易诱惑那些召唤师将自己从月亮上召唤到魔界。
        自己的俩个敌人，巴卡尔死于被他弱小无数倍，完全不懂得魔法的低等生物的手里，赫尔德却连自己是谁都忘得一干二净。
        从此之后，逆月者的情绪也是一蹶不振，回到了月亮，打算再也不踏足魔界。
        也不知道是命运弄人还是其他什么，生活放弃了拉莫斯，却没有放过她，偏偏让她知道了卡西利亚斯的存在，俩个人在魔界的中央公园大闹了一场，最后自己以一刀之差败给了卡西利亚斯，不过却让她从决斗中找到了些许的乐趣。
        这些记忆在拉莫斯的眼前一一浮现，没想到今天，她却遇到了火之龙王艾斯库尔。
        “真是没想到啊。”拉莫斯感叹着说，“让开吧，艾斯库尔，过去的仇恨我早就忘记了，只要你能带着你的主者离开这里，我可以放你们一马。”
        “你可别搞错了，拉莫斯。”艾斯库尔不屑的说道，“我露出这副样貌，并不是想求你手下留情，而是为了将你击败！”
        艾斯库尔大吼一声，双手便燃起了赤红色的火焰，并且质量比他之前从口中喷出来的还要夸张。
        拉莫斯抬起右手，掌心中也是出现了古代的法阵，一层蓝色的烟雾从中向外散开，将艾斯库尔的火焰抵挡在外，同时她的目光也注意到了青萝的动向。
        夏夜雷鸣本可以击杀青萝的，却被突然撞过来的稽日天打断，这让他怒不可遏，干脆将爆裂箭的目标，切换成了稽日天，打算在青萝的面前先杀了他。
        而青萝则不停的用鞭子将夏夜雷鸣的攻击挡下，并寻找着击败他的机会。
        虽然青萝的表现，远远没有达到逆月者拉莫斯心中的标准，但她觉得，这个小女孩刚才命令自己的时候，非常的有气势，如果白白死在这里，倒也有些可惜。
        “现在是关心别人的时候吗？！”艾斯库尔见拉莫斯有所分心，心中也是异常的生气，如果不知道自己是何人，也就罢了，可既然知道自己是曾经的火之龙王艾斯库尔，却还表现的如此从容不迫，这对艾斯库尔的自尊而言，也是非常大的打击。
        所以，艾斯库尔直接换了一个方向，继续向着拉莫斯挥拳。
        逆月者拉莫斯的注意力被艾斯库尔拉了回来，她深吸一口气，以掌相迎，两股强大的力量开始较量起来。
        “当初就连巴卡尔也不敢我和正面抗衡，你又凭什么？”逆月者拉莫斯质问着说。
        然而，暴龙王巴卡尔在艾斯库尔的心中，是这世间最伟大的王者，现在听到拉莫斯贬低了自己的王，他也是非常的愤怒。
        “找死！”艾斯库尔深吸一口气，“火龙的咆哮！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297802.html
　　


第467章 拉莫斯的兴奋

拉莫斯不自觉皱起眉头，变身成龙人形态之后，艾斯库尔的力量也暴涨了许多，这火焰的威力也和刚才大不相同，说时迟那时快，拉莫斯的身体直接变成了蓝色的雾和艾斯库尔的赤红之火抗衡起来。
        虽然艾斯库尔远远不及暴龙王巴卡尔那强大的实力，但却让拉莫斯大吃一惊，本以为自己可以很轻松的就将他击败，甚至是杀死，现在看来，需要多花上一些时间了。
        不过，拉莫斯也担心青萝那边会被夏夜雷鸣干掉，她略有有些犹豫，虽说这有些违背了自己的本意，但难得遇到艾斯库尔，她也不想让自己的心血来潮毁在夏夜雷鸣的手里。
        思索再三，拉莫斯直接扔下艾斯库尔，自己化身成一道利箭，向着青萝俯冲了下去。
        青萝也没反应过来，身体直接被拉莫斯贯穿，不过她却感受不到任何的痛苦，她眨了眨眼睛，自己的呼吸也没有变的急促，并且感应良好，是的，她感觉自己从来没有现在这么感觉良好，而且还感觉自己充满了力量。
        “我已经把自己的力量分给你了一些，虽然还不足以挑战艾斯库尔这样的存在，但仅仅只是人类，应该是足够了，在我尽兴之前，你可不许输。”逆月者拉莫斯说完，也不管青萝是何种反应，双脚用力一蹬，直接在空中拦截了俯冲过来的艾斯库尔。
        “我们还是到那边去打吧！”拉莫斯大吼一声，双手抓起艾斯库尔的腰，便将他狠狠的扔向了山头，自己也快的跟了上去。
        而得到了拉莫斯力量的青萝，也仿佛看到了不一样的光景，甚至就连飞过来的爆裂箭，在她的眼中也是非常的缓慢。
        这次反倒是夏夜雷鸣咬紧了牙，没想到拉莫斯那个家伙竟然还能突然来这么一手，他干脆吹响了口哨，将剩下的两只野兽也召唤了出来，并命令它们向着青萝起攻击。
        “你怕不是忘了我的职业。”青萝轻笑一声，她也是连着召唤了十六只下位精灵，虽然这些下位精灵还不是夏夜雷鸣的对手，但让他们去对付那两只野兽，也是绰绰有余。
        而等到夏夜雷米再一次张开弓箭的时候，青萝已经冲到了他的面前，又是一落花掌拍中他的小腹，将他打的倒飞了回去，并与此同时，那些下位精灵也将夏夜雷鸣的野兽击败。
        同一个位置受伤两次，也是加重了夏夜雷鸣的剧痛，他见自己的箭术无法伤害到青萝，索性将心一横，直接掏出了单手斧，准备和青萝在近战上分出胜负。
        在夏夜雷鸣看来，近战招式中，青萝应该就会一个落花掌了，只要注意她双手的动向，自己就不会再中这招。
        另一边，拉莫斯和艾斯库尔打的难分难解，不过这却让艾斯库尔非常的生气，因为拉莫斯可是在将自己的力量分给了青萝才和自打成平手的。
        换个角度来想，拉莫斯的力量岂不是在自己之上了？
        然而拉莫斯却并不这么想，她倒是觉得艾斯库尔已经很了不得了，他本来就没有魔界使徒那般的力量，要知道自己虽然打不过赫尔德，但却和第四使徒卡西利亚斯只有一刀之差。
        “我不服！”艾斯库尔大声的咆哮起来，这次不光是双手，而是全身都燃烧起了熊熊火焰，一副想要将拉莫斯燃烧殆尽的样子。
        随着艾斯库尔的愤怒，他身上的火焰也变得越来越强，甚至到了最后，拉莫斯的手臂上竟然出现了烧伤。
        拉莫斯皱起眉头，虽然只有轻微的疼痛感，但也十分佩服艾斯库尔的实力，要知道，她和除了使徒之外的魔界人战斗，都是以碾压的实力完胜对手的。
        然而不知道是不是自己的错觉，拉莫斯忽然现艾斯库尔的体型正在逐渐变大，并且身上的龙鳞也慢慢的从红转黑。
        “这……这是……”逆月者拉莫斯定睛看去，赫然现这并不是自己的错觉，而是艾斯库尔的身上真真实实的生了这些变化。
        “真的难得。”拉莫斯又是一声惊呼，她的力量也开始有些压制不住艾斯库尔了。
        “少废话！”艾斯库尔爆喝一声，竟一拳打中了拉莫斯，将她从高空之上，捶向了地面，看着坠落下去的拉莫斯，艾斯库尔也是一下子愣住了，刚才的自己可是连碰到拉莫斯的真身都难以做到，无论是自己的火焰还是拳脚，都会被那奇怪的蓝色之雾挡住。
        看到眼前的一幕，艾斯库尔心里也是非常的欣喜。
        可还没等他高兴多久，拉莫斯已经调整好了自己的身体，再一次冲了上来，并一脚踢中了艾斯库尔的小腹，双手握拳，对着他的后背，又是猛地的一击重锤。
        拉莫斯深呼一口气，虽然自己又占据了上风，但是刚才艾斯库尔的气势，却是让她看到了暴龙王巴卡尔的影子。
        “这家伙……”拉莫斯甚至觉得，艾斯库尔有越巴卡尔的可能，但是不是今夜，她就不能确定了。
        拉莫斯从石堆中钻了出来，摇晃着自己的脑袋，他觉得有一点点的晕，并感觉自己的力量正在一点一点的流逝，这让他非常的奇怪。
        “艾斯库尔！”拉莫斯大喊着他的名字，见他久久没有冲上来的意思，自己干脆俯冲了下去，双拳分别击中了艾斯库尔的有脸和胳膊。
        “啊啊！”艾斯库尔惨叫一声，连忙用脚将拉莫斯踢开。
        直到这个时候，他又现自己流逝出去的力量，在刚才的瞬间，又重新返回到了自己的体内。
        艾斯库尔皱起眉头，心里不禁想到，“难道……”
        可他还无法确定，于是又和拉莫斯打了不知道多少回合，才渐渐掌握了一点门道。
        “原来是这样。”艾斯库尔恍然大悟的说道。
        而拉莫斯也注意到了这件事，每当艾斯库尔感到愤怒的时候，他身上的龙鳞还有体型就会生变化。
        暴龙王……
        拉莫斯默念这个名字，难道暴龙王的暴，并不是说他是暴君，而是脾气火暴的意思吗？一旦感到愤怒，力量就会大增，难道这才是暴龙王巴卡尔的秘密？
        可不管这到底是不是真的，拉莫斯的内心都感到十分高兴，因为和艾斯库尔的战斗，让她异常的兴奋。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297803.html
　　


第468章 暴怒之下

艾斯库尔明白了这件事之后，也对自己的愤怒欣然接受，他的体型快膨胀起来，足足大了两三倍之多，并且身上的红色龙鳞也向着黑色转化。
        虽然在逆月者拉莫斯的眼中，他还是没有达到暴龙王巴卡尔那么强大的程度，但此时此刻，自己也不能再小看他了。
        想到这里，拉莫斯嘴角上扬，在月光下露出一抹微笑，蓝色的雾从她的身上迸出来，然后向着她的右手上凝聚，最终变成了一把银色的长剑——月之光芒。
        “来吧！”拉莫斯摆好战斗姿态，向着艾斯库尔出挑衅。
        “拉莫斯！”艾斯库尔大吼了一声她的名字，自己的背部瞬间生长出来一对黑色的羽翼。
        艾斯库尔拍动着翅膀，一瞬间便飞了出去，他挥起拳头，向着拉莫斯的胸口打去。
        不过，一直戒备着的拉莫斯也十分轻松的挡下了艾斯库尔的攻击，她以掌相迎，然后又横扫起自己的月之光芒，向着艾斯库尔仅存的龙角砍去。
        在暴怒之下的艾斯库尔，身体强度也得到了大幅度的增强，任凭月之光芒砍来，他也不闪不躲，自己的龙角和月之光芒对撞在一起。
        “可以。”拉莫斯对着艾斯库尔称赞起来。
        然而，如今的艾斯库尔并没有理智，他对拉莫斯的言语，也无法理解，他握拳的右手猛地张大，因为手掌大小的关系，此时的他也是轻而易举的反抓住了拉莫斯的手臂。
        “啊啊啊！”艾斯库尔出阵阵咆哮，手上突然力，直接将拉莫斯对着地面投掷了下去。
        坠落过程中的拉莫斯忽然见到艾斯库尔如同一座小山似得，向着自己追击，身体也是快散出蓝雾。
        等到俩个人一起落到地面的时候，拉莫斯的拳头重重的捶在大地之上，整个西海城都为之一震。
        不过，拉莫斯的身形却消失在了艾斯库尔的面前，原来，她在受此伤害之前，将自己的身体雾气化了，直接包围着艾斯库尔绕到了他的身后。
        拉莫斯见艾斯库尔失去了目标，也是趁现在双手握紧了月之光芒，狠狠的刺中了他的脊椎。
        艾斯库尔没想到拉莫斯已经绕到自己的身后去了，一时间也是没反应过来，身子吃痛，他也是下意识摇晃起来，打算将拉莫斯甩飞。
        “哈哈哈。”兴奋的拉莫斯则牢牢的抓住了艾斯库尔的龙角，另一只手则不停的挥舞着月之光芒，破坏起了他身上的鳞片。
        艾斯库尔此时虽然是龙人形态，但因为巨大的体型，反而吃了亏，他的双手向后抓去，却怎么也抓不到拉莫斯。
        因为每次到了关键时刻，拉莫斯就会将自己身体的一部分雾气化，让艾斯库尔根本没有抓住自己的办法。
        气急败坏的艾斯库尔索性一飞冲天，然后倒转了自己的身体，用自己的整个后背瞄准大地，接着便快坠落而去，想要以此方法来让拉莫斯从自己的后背离开。
        轰隆！
        艾斯库尔躺在深坑之中，却又听到了拉莫斯的笑声，吓的他赶紧一个鲤鱼打挺站起身来，却现拉莫斯完好无损的出现在了他的面前。
        “力量是有了，不过智商却降低了。”拉莫斯嘲讽着说。
        “火龙的咆哮！”艾斯库尔的怒气变得更盛了，他深吸一口气，仿佛将这四周的空气全都吸了进去，甚至就连拉莫斯也能够感受到一股强大的吸力在拉扯自己。
        拉莫斯略微犹豫了一下，索性反手握住了月之光芒的剑柄，以剑代矛，然后用尽全身的力气，狠狠的扔了出去，“给我中！”
        月之光芒此刻也是如同一道寒光笔直的射了出去，只顾着吸气的拉莫斯根本就没有料到，右胸口直接被月之光芒刺中，而这把剑又从他的后背飞了出来，继续前行一段距离，才稳稳的刺中地面。
        因为右胸口的伤，艾斯库尔好不容易吸入的空气，还没等转化成火焰，张嘴喷出来，便直接从自己的伤口中疯狂涌了出来，瞬间燃烧了他的全身。
        好在，身为火之龙王的艾斯库尔，身体本来就可以承受一般人难以想象的高温。
        只不过，现在的艾斯库尔的身体又变得巨大了数倍，拉莫斯的身体也从她的小腿，变成只有他的脚踝那么高了。
        见到如此一幕，逆月者拉莫斯也皱起了眉头，如果继续下去，艾斯库尔很可能会变得一不可收拾。
        “游戏就到此为止了。”拉莫斯张开五指，月之光芒也如同感应到了主人的呼唤一般，又重新飞回到了她的手里。
        拉莫斯深吸一口气，决定是时候结束了。
        被火之衣包裹全身的艾斯库尔觉得自己优势很大，他看准拉莫斯的位置，便直接挥拳砸了过去。
        并且，这一次的艾斯库尔也已经料到了拉莫斯会再次雾气化的情况，也是在她消失的瞬间，让自己身上的火焰燃烧的更加猛烈。
        事实上，拉莫斯雾气化之后，的确可以规避一些物理伤害，但这火焰却并不能，她不免皱起眉头，自己刚才冒然靠近，差一点被吞噬在火海之中。
        “怎么样！”艾斯库尔的理智忽然恢复了过来，他对这暴怒的控制也变得越的顺手，在他看来，如今的逆月者拉莫斯，是完全打不过现在的自己。
        虽然这么想，艾斯库尔觉得有一点点的冒昧，但是他却觉得，就算是暴龙王巴卡尔看到自己现在的样子，都会敬佩。
        “现在的我，在力量上已经完成可以媲美巴卡尔大人了！”艾斯库尔的兴奋的大喊，并将自己的身上的火焰使用魔法改变了形态，将它们变成了可以飞行火龙，并指挥它们去攻击拉莫斯。
        就连远处的众人看到这巨大的火龙，也是不免倒吸了一口凉气，这家伙原来是这么夸张的角色吗？
        “真不愧是我当初选中的野兽啊，真是抽到上上签了。”夏夜雷鸣也没想到艾斯库尔竟然会是如此厉害的存在，心里面也是越的得意，他甚至觉得，就算自己打不过青萝也无所谓，只要艾斯库尔解决了拉莫斯，自己完全可以让艾斯库尔再杀死这里的所与人，除了青玦。
        “拉莫斯……”青萝心里不由为自己的召唤兽捏了一把冷汗，因为此时的艾斯库尔看上去真的是太过强大了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18297804.html
　　


第469章 长眠吧，龙之战士

面对着如此自信的艾斯库尔，逆月者拉莫斯却出了一声轻笑，“巴卡尔？呵呵。”
        “这有什么好笑的？”艾斯库尔不知道为什么会从这笑声感受到一种挫败感，“你难道感受不到吗？这力量！这力量！就算是魔界的使徒也不过如此！”
        尽管拉莫斯和魔界使徒的关系并不算多好，唯一能谈得来的，也就只有卡西利亚斯了，也正是因为败给了卡西利亚斯之后，她才对魔界使徒有了重新的认识。
        艾斯库尔的力量的确过了拉莫斯的预期，但如果和魔界的使徒相比，却还有着巨大的差距。
        “就让你见识一下吧，月魔一族的真正力量。”拉莫斯张开双手，月之光芒也瞬间消失不见。
        “真正的力量？”艾斯库尔皱起眉头，难道拉莫斯刚才和自己战斗一直都没有使出全力吗？
        不，这不可能，艾斯库尔直接否认了这个想法，坚信拉莫斯是在虚张声势罢了，是的，在见识到自己这可怕的力量之后，就算是拉莫斯，也会感到害怕。
        可是，拉莫斯的表情却异常的轻松，不光如此，此时天上的月亮也似乎正在形成蓝色的雾气，将本来又白又黄的月亮正在渲染着蓝色。
        并随着渲染程度的不断加重，逆月者拉莫斯的身体也逐渐变得明亮起来。
        艾斯库尔虽然不知道拉莫斯正在玩什么把戏，但他却感觉到了杀意和危险，这是他和拉莫斯战斗的时候，第一次产生了这样的感觉。
        艾斯库尔无法接受拉莫斯比自己更强的事实，嘴上也不断地向着拉莫斯吐出火球，可火球还没等碰到拉莫斯的身体，便被一道无形的墙壁挡住，并反弹了回来。
        火球如同陨石一般落在了艾斯库尔的脚边，火焰也朝着四周蔓延开来。
        还不够，还不够。
        艾斯库尔如此想着，想要打败逆月者拉莫斯不能依靠火焰的数量，而应该是质量。
        艾斯库尔索性也积攒起了魔力，他将自己暴怒之下获得的全部力量，全部浓缩在了最后的攻击上，并且随着力量的积攒，他的身体也开始缩小。
        “暴龙的咆哮！”艾斯库尔将所有的魔力全都压在了这一次的攻击上，从口中喷射出来的火焰，也是比以往更加的夸张，就连颜色也不再是赤红色，而是金黄色。
        “哼。”拉莫斯冷哼一声，她的蓄力其实早就完成了，一直没有提前攻击，就是为了彻底击败艾斯库尔，在他的面前，将他的自信毫不留情的摧毁。
        “毁灭吧！”拉莫斯爆喝一声，手上的魔力倾泻而出，一道蓝色的光柱从她的掌心当中释放出去，并和迎面而来的火焰相撞。
        两股力量一开始还能相互较量，不分胜负，但是，随着时间的的推移，艾斯库尔以所有魔力为代价，释放出来的最强一招，威力竟然开始慢慢减小。
        可拉莫斯的力量却源源不断的从身体中涌现出来。
        “为什么！”艾斯库尔不敢相信的看着眼前的一切，明明自己暴怒的力量可以媲美暴龙王巴卡尔，为什么面对眼前的逆月者，自己却还是没有办法赢下她。
        “为什么？答案很简单。”拉莫斯居高临下的看着艾斯库尔，仿佛一位胜利者，在打量着失败者一般。
        “如果只是一瞬间的爆，无论是谁，只要经过后天的努力，便能够做到，但使徒，以及我的力量则是源源不断的，根本就不需要像你那样，利用牺牲自己所有的魔力，来做孤注一掷的赌博。”拉莫斯解释着说。
        “还有你说，可以媲美巴卡尔？先不说他如果能够做到现在，实力会精进到什么程度，单单就是千年之前的巴卡尔，也远远不是现在的你，能够相提并论的！”
        随着拉莫斯话音落下，她手上释放出来的力量，也压制了艾斯库尔的火焰，并继续向下攻击，转眼间的功夫，不光是艾斯库尔的火焰，就连艾斯库尔的身体，也被拉莫斯释放出来的光柱笼罩了其中。
        “啊啊啊啊！”艾斯库尔出惨烈的叫声，足足持续了一分多钟才安静下来。
        拉莫斯心满意足的看着眼前的一切，手上这才停止了魔力的释放，她随后俯冲下去，来到艾斯库尔的身边，看着奄奄一息的他。
        “还是输了……”艾斯库尔用尽全身的力气睁开双眼，看着拉莫斯，“果然，我……还是远远比不上……暴龙王巴卡尔大人啊。”
        “能够和我较量到现在，逼出我真正实力的人，除了使徒之外，你还是第一个。”拉莫斯的脸色忽然一沉，“不过身为魔界人，你应该听说过月魔一族的传说。”
        艾斯库尔略微点了一下头，然后缓缓闭上了眼睛，他当年早就该随自己的兄弟们一起离开人世，追随巴卡尔的脚步的。
        现在这样的结局，对自己来说，也不算什么耻辱。
        “嗯。”拉莫斯点了一下头，手上再一次出现了那把月之光芒，并毫不迟疑刺中了艾斯库尔的心脏。
        随着心脏停止跳动的瞬间，火焰也迅席卷了艾斯库尔的全身，仅仅一小会儿的功夫，便将他吞噬殆尽。
        “长眠吧，龙之战士。”拉莫斯见艾斯库尔消失在自己的眼前，也是头也不回的离开了这里，她双脚用力一蹬，直接从原地，跳到了青萝的身边。
        夏夜雷鸣看着青萝还有她召唤出来的逆月者拉莫斯，如今艾斯库尔也已经死掉了，自己可以说毫无胜算。
        夏夜雷鸣紧张的咽了一口口水，手脚也不由自主的颤抖起来，他拉开弓箭，想要射出爆裂箭，却无济于事。
        “我们月魔一族，有自己的规矩，像是你这么弱小的家伙，还不配死在我的手里。”拉莫斯本以为能够操控艾斯库尔的主者，会是一个不错的家伙，没想到，这家伙甚至都不值得自己出手。
        不过，听到拉莫斯的话，却让夏夜雷鸣悬着的心放了下来，他向着拉莫斯表示感谢，然后便头也不回的向着远处跑去。
        “算了。”青萝看着越跑越远的夏夜雷鸣，最终还是把手放了下来，只要墨城没死，这个家伙以后的日子，也不会好过，如果自己杀了他，反而是帮他解脱了。
        正如逆月者拉莫斯说的那样，青萝也觉得这家伙不配死在自己的手里。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18299340.html
　　


第470章 拉莫斯的分析

青萝和逆月者拉莫斯并肩站着，却觉得有一点点的尴尬，毕竟自己当初差一点被这个失控的家伙干掉。
        可拉莫斯却完全不这么想，虽然青萝的实力还没有达到自己的期望，但经过刚才的表现，倒也是符合成为月蚀的标准。
        “不用感到压力，今后你也可以继续召唤我来战斗。”拉莫斯轻声说道。
        “嗯。”青萝应了一声，却忽然注意到远处传来的脚步声，如果自己没有猜错的话，那些西海城的高级干部们，也注意到了这边生的事情。
        拉莫斯的感知能力更不用说，再加上青萝脸上的表情变化，她也是很快意识到了青萝正担心着什么。
        “算了。”拉莫斯环顾四周，既然刚刚说了认可青萝的话，就干脆好人做到底吧，她吟唱起月魔一族才能掌握的魔法咒语。
        月光以光柱的形式照射下来，将地上受伤的人全部都笼罩在了其中，除了墨城无法被选取之外，拉莫斯忽然注意到青玦的与众不同，她身体里面的某种强大力量正在抵御着自己。
        虽然觉得奇怪，但拉莫斯还是决定先帮大家恢复体力。
        “这个魔界人，出了什么事。”拉莫斯忍不住问道。
        “啊？我姐姐她吸收了希洛克的魔力粒子，一直到现在都没有办法苏醒，你有没有办法，拉莫斯。”青萝见到拉莫斯帮大家治疗，也是没有想到，这个看上去只会战斗的召唤兽，竟然还可以治疗大家。
        “希洛克？”拉莫斯念叨着这个名字，很快便想起来她曾经是魔界的第五使徒。
        “嗯。”青萝点了点头，心里面也是充满了期待。
        而其他人恢复过来之后，也是赶紧向着青萝这边聚集。
        稽日天也老老实实的担任起了背着青萝的任务。
        虽说玲也知道青萝担心自己的姐姐，但远处高级干部们，可不会跟他们心平气和的喝茶。
        “有什么话，还是边走边说吧。”玲向着青萝和拉莫斯提议。
        “好。”青萝点头同意，虽然在拉莫斯的帮助下，他们都得到了恢复，但并没有全部恢复，如果再进行一场大战，也很难获胜。
        不过，就在他们准备前往天空之城的时候，却注意到了右相风。
        “没关系，我不会说的。”右相风一脸认真的说道：“我追求的是侠义精神，既然堂主墨城都输给了你们，那获胜的你们，理应离去。”
        “谢谢。”玲等人向着他表示了感谢，也索性将他留在了这里。
        望着消失在天空之城入口的众人，右相风的心里也是五味杂陈，他抬起头仰望着夜空，微风从他的脸颊拂过，“也不知道自己到底做的对不对。”
        右相风出感叹，心里却不知道为什么，希望青玦能够平安无事。
        右相风盘坐在墨城的身边，看着酣睡的三百斤的小胖子，他的手也是轻轻的摸了一下他的肚子，然后等待着高级干部们的出现。
        ******
        当初因为光之城主的死亡，镇守天空之城不被外人入侵的魔法也解除了，这里面如今一个敌人都没有，众人行动的度也比计划中的要快。
        只是拉莫斯并没有消失，而是一边跟着队伍，一边检查起了青玦的身体。
        拉莫斯的脸色变得越来越差，如此严重的情况，要是换成其他人，恐怕都不知道死多少回了，可眼前这个魔界人，竟然还能保持正常的心跳，和均匀的呼吸。
        “之前卡西利亚斯大人帮过忙。”青玦解释着说，然后将卡西利亚斯把自己力量的一部分灌入到姐姐青玦的事情也一五一十的讲了出来。
        可谁知逆月者拉莫斯在听完这些，却摇了摇头。
        “这才是她的了得之处，你难道以为魔界使徒的力量，是谁都能承受的吗？要真是这样的话，当初那些贝亚娜斗神也就不用每天研究如何能够获得媲美使徒的力量。”
        拉莫斯虽然被封印在月亮上足有数千年，但她却对魔界很多事情都有所耳闻，这也得益于她在月亮上，实在是太无聊，便经常和高级召唤师们进行魔法沟通，聊出来的。
        “那些贝亚娜斗神，全都找魔界的使徒，让他们把自己的力量分给自己不就行了吗？”拉莫斯解释着说，“还有安图恩，梅塔人足有千千万万，为什么偏偏只有马特伽一人，能和安图恩进行同化。”
        “使徒的力量，是灵药，但同时也是剧毒，一旦身体无法接纳这股力量，爆体而亡也不过是家常便饭。”拉莫斯说话的时候，目光却注视着青玦。
        “但是她不一样，她的身体里，本来就有十分强大的力量，现在又多了希洛克的魔力粒子和卡西利亚斯的力量，可她却还活着，这简直就是奇迹，老实说，就连我都想和她痛痛快快的打一场了。”拉莫斯说道。
        “呃。”青萝虽然知道拉莫斯是在称赞自己姐姐厉害，但她更希望能让老姐醒过来，“那有没有什么办法？”
        “没有。”拉莫斯回答的非常干脆，“至少我是没有，不过你们可以放心，这个魔界人最大的问题，是身体里面的力量，不足以和魔力粒子抗衡，但是加上卡西利亚斯的力量，倒是可以中和一下，这也是她为什么还没有死的原因，不过卡西利亚斯的力量并不是她天生就有的，她的身体机能无法自行填补，等到卡西利亚斯的力量全都流逝出去。”
        拉莫斯稍微停顿了一下，“她会死，如果你们想要救她的话，就要想办法，在卡西利亚斯的力量全都流逝干净之前，把魔力粒子从她的身体中分离出来。”
        “这……”众人听到拉莫斯的分析，似乎知道该怎么办，却又觉得完全没有什么头绪。
        “这个你们不用担心。”拉莫斯看到这种的表情变化，也是赶紧解释起来，“魔界人才济济，就连那些盟会组织没有办法，也还有使徒存在，她……也不见得救不了，只是你们必须要抓紧时间了。”
        “嗯。”玲点了点头，虽然她们本来的计划就是前往寂静城找卢克帮忙，但现在听到拉莫斯的话，心里也是多了一些把握。
        然而，就在这个时候，她们忽然感觉到天空之城生了剧烈的晃动。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18299341.html
　　


第471章 要被追上了吗

天空之城生剧烈的晃动，吓了大家一跳，稽日天瞪大了眼睛，有些不敢相信的说道：“这帮家伙不会是想拆了天空之城来阻止我们吧？”
        “不可能。”紫帧和青萝异口同声的回答。
        俩个人对视了一眼，紫帧率先一步说道：“天空之城，是连接着阿德拉大6和天界的唯一通道，这件事我们知道，移花宫的人也非常清楚，就算是脑子再怎么愚钝的人，也不会做这种杀鸡取卵的事情。”
        “那是什么情况。”稽日天又问。
        而就在这个时候，逆月者拉莫斯却忽然说道：“是我。”
        “是你？”大家的视线全都聚焦到了拉莫斯的身上，等待着她的解释。
        事实上，逆月者拉莫斯和使徒有些相似，她身体里面的力量，是由月亮提供的，只要月亮没有被毁灭，她的魔力还有体力就永远不会归零，也是基于这点，才能击败火力全开的艾斯库尔，只要自己的力量和他持平，拥有源源不断能源的自己，就绝对不会输。
        所以，才进入天空之城之前，她也知道移花宫的高级干部们，正在追捕青萝等人，于是便偷偷的在天空之城的外围设置到了一层结界。
        “我在天空之城的外面，设置了结界，本想着能够拖延一会儿的，没想到这么快就被破坏了。”拉莫斯解释起来。
        玲深呼一口气，“那些高级干部追上来也是意料之中的事情，看样子，我们只能抓紧时间了。”
        “恐怕不行。”紫帧抬头看了一眼天花板，天空之城是连接两个世界的伟大建筑，其本身的高度就远远乎了人类的想象，就算她们毫不休息的奔跑，估计也要等到天亮才能到达顶端，但考虑现在的状况，反倒是移花宫的高级干部追上她们的几率更大。
        紫帧将自己的想法告诉了大家。
        “那怎么办，总不能在这里等他们吧？”张晨的脸色变得有些难堪，他环顾大家，除了青萝的拉莫斯还有足够的战斗力，以其他人现在的情况，也未必能打得赢有备而来的追兵。
        而且，光是破坏拉莫斯结界这点来看，对方也不是等闲之辈。
        “再制造结界出来呢？”青萝忽然想出来一个办法，向着拉莫斯征求意见。
        然而就在这个时候，天空之城又生了晃动。
        “什么情况？”稽日天险些没有站稳，下意识说道。
        “是第二个结界。”拉莫斯利落的回答，“为了安全起见，这一路上，我一共设置了十六个结界，不过，从第一个到第二个被破坏的时间来看，应该是他们正常行动的时间。”
        “正常行动的时间？”稽日天没明白这句话是什么意思。
        “意思很简单，他们在破坏结界时候，仅仅只用了几秒。”拉莫斯不温不火的说道。
        不得不说，这样的回答，让所有人都倒吸了一口凉气。
        拉莫斯皱着眉头，人数什么的，她无法判断，但是这帮家伙的实力，恐怕不会比艾斯库尔差，一旦别他们追上的话，也就等于是将军了。
        “现在就只有拼命的跑了吧。”稽日天一边说，一边调整了一下青玦的姿势。
        “只有这样了。”拉莫斯稍微想了一下，“不过我还有一个办法。”
        一听到拉莫斯有办法，大家也是迫不及待的问，“什么办法？”
        “其实很简单，能够争取时间的，不但只有结界这一种办法。”拉莫斯的嘴角上扬，“只要我们留下人，就可以了。”
        “啊？”玲也是一愣，然后很快便恍然大悟，“你是想……”
        还没等她的话说完，拉莫斯就点了点头，表示她猜想的没错，“这是唯一的办法了，如果换成其他人，就算拖延住了那帮家伙，恐怕也无法脱身，就算承担这样的工作，也只是白白牺牲，但我不一样，关键时刻，我可以解除召唤，直接回到月亮上面去。”
        “嗯，那你要小心。”青萝点了一下头，眼下除了这个办法之外，也没有其他方法了。
        “那我下去了，你们最好快点，时间我尽量争取的久一点，但面对未知的敌人，最好还是不要太乐观。”拉莫斯向着大家说完，身体便化成了一股蓝色的雾，向着天空之城的下层疾飞而去。
        其他人互相看着对方，也是加快了脚步。
        然而，玲等人每踏上两层，就能感受到天空之城在摇晃，没多大一会儿的功夫，拉莫斯所说的十六层封印就全遭到了破坏。
        “快！快点。”青萝的脸色忽然骤变，召唤兽和主者解除召唤的时候，她的魔力也会得到一部分的返还，而且根据刚才结界被破坏开始算起，强大的逆月者拉莫斯也仅仅拖延了五分钟时间。
        “这怎么可能。”青萝有些不敢相信。
        “怎么不可能。”紫帧毫不迟疑的回答，“高级干部的实力本来就很强，西海城的堂主又是墨城那个世界级道具当垃圾扔的小胖子，拜他所赐，这些高级干部的装备还有道具，都是顶级的，再加上人数的优势，只用三分钟就击败了拉莫斯，也在情理之中。”
        “不行了。”玲忽然感应到了一大波的生命力，而且度奇快无比，显然是使用了什么道具。
        玲第一个停下脚步，就算这样再往前跑，也会在几分钟之内就被追上。
        不……也许只需要一两分钟。
        “要打了吗？”张晨也感觉到了对方，不免紧张的咽了一口口水。
        “在这里……”紫帧忽然感觉自己这次真是抽到了下签，“完了……”
        “敌人还没来呢，你这完了的也太快了吧。”稽日天忍不住吐槽。
        “这里没有土地……我无法召唤死灵大军。”紫帧不敢相信的说道，她在此之前从来没有来过天空之城，她一直以为可以想游戏那样，在那里都可以召唤自己的死灵，可现在她才现到自己这个致命弱点。
        玲下意识看了大家一眼，心里面也是紧张的不行，“看来，我们只能背水一战了。”
        然而就在众人紧张的等待着敌人的出现时候，她们的耳边忽然响起了熟悉的声音，“真是狼狈啊。”
        众人循声望去，也是见到了熟悉的不能再熟悉的面孔。
        “你怎么会……”玲瞪大了双眼问道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18306476.html
　　


第472章 改变主意

玲的目光不停打量着出现在此的来者，她的心里实在不明白，好端端的她为什么会突然出现，难道又哪一位使徒被转移了吗？还是来阻止她们一行人前往寂静城的？
        可不管真相是什么，眼下都没有太多时间给玲思考这件事。
        “艾丽丝。”玲唤了一声她的名字。
        “有什么话还是等离开这里再说吧，下面那帮人的战斗力可不是开玩笑的，等他们上来了，恐怕就算是我也没什么办法了。”艾丽丝不慌不忙的说道，然后手指轻轻拂过乐器的琴弦，在众人的面前便出现了一道异次元裂缝，而异次元裂缝的另一端正好连接着天界的神之都，根特。
        “走吧。”艾丽丝说罢，便第一个走了进去，然后朝着玲招手，示意让她们快一点。
        玲倒也不觉得艾丽丝会故意害自己，如果是那样的话，她大可以放任自己不管不顾，那里需要跑到这种地方来呢。
        玲咬了一下嘴唇后也不再犹豫，抬脚迈过了异次元裂缝，其他人也赶紧紧随其后。
        就在移花宫的高级干部们追到这层天空之城的时候，艾丽丝朝着他们露出了微笑，然后毫不迟疑的合上了异次元裂缝。
        “呼。”艾丽丝深呼一口气，故意露出来刚才好险的样子，“要不是我及时出现，恐怕你们……”
        玲直接打断了她的话，“你是故意的吧？”
        “故事什么？”艾丽丝一副不明所以的样子。
        “算了。”玲也不想和她争辩，但她的直觉告诉自己，艾丽丝很有可能，从她们进入到西海城就关注了，之所以这个时候出手，恐怕是想好好的看戏，一直到紧要关头才不得不出手。
        “我不相信碰上你是巧合，天空之城那里现在连个机关都没有，而且你又有异次元裂缝，想要到哪里，只是动动手指的事，就算是去阿德拉大6，也不会路过天空之城。”玲直截了当的说。
        “当然。”艾丽丝点了点头，“我是特意过去救你们的，毕竟大家一起愉快的对付了几位使徒，也算是伙伴了，我又怎么会眼睁睁的看着你们遇险呢？”
        艾丽丝说完这句话的瞬间，笑容便从脸上消失不见，她注视着稽日天背着的青玦，“青玦……还没有好转吗？”
        “你好意思说？当初我姐姐出问题的时候，你直接跑回去了魔界，对我姐姐的事情也不管不问。”青萝的语气充满了责怪味道。
        艾丽丝露出一脸抱歉的表情，她直径走到玲的身边，自己的手背轻轻的放在了青玦的脑门上面，她的眉头很快就皱到了一起，因为除了希洛克的魔力粒子以外，她还注意到了其他东西。
        “卡西利亚斯大人？”艾丽丝有些不敢相信的说道，作为魔界盟会最强的魔法师，同时又是赫尔德席弟子，她的魔力感知可以说到了登峰造极的地步，她能够感觉的出，要不是卡西利亚斯将自己一部分的力量分给了青玦，恐怕她也坚持不到现在。
        可不管怎么说，作为魔界相当高傲的使徒，救人这种事，可不像是卡西利亚斯的风格。
        “怎么样？”玲直接询问了起来，“有没有什么办法？”
        “我？”艾丽丝指了指自己，然后摇了摇头，她眼角的余光落在青玦的侧脸上，“那些魔力粒子已经开始恶化了，要不是卡西利亚斯大人，她恐怕活不到现在，其实……光是像现在这样，就已经是奇迹了，我……无能为力。”
        对于这个状况，玲并不觉得意外，看样子，为了让青玦平安无事，她们还是需要去一趟寂静城。
        “麻烦你再使用一次异次元裂缝，把我们送过去寂静城吧。”玲开口说道。
        “什么？”艾丽丝被吓了一跳，“你们该不会是想让使徒卢克来……”
        “除此之外还有别的办法吗？或者你把赫尔德找过来也行。”青萝说道。
        艾丽丝陷入了沉默，赫尔德大人正在为魔界的复兴努力，哪里会为了一个素不相识的魔界人，屈尊前来，况且，艾丽丝本人也不想让赫尔德出面。
        沉默许久，艾丽丝才慢悠悠的说道：“这件事恐怕不行。”
        “为什么？”青萝质问道，“当初要不是你忽悠巴恩特去转移希洛克，我姐也不会变成这样！”
        “我不是这个意思。”艾丽丝解释着说，“作为朋友的立场，我也希望青玦能够平安无事，早一点恢复过来，可是……卢克作为魔界使徒，实力远不是我能够比拟的，寂静城上下全是结界，就连魔界的强者，也一直都找不到寂静城，我的异次元裂缝也无法进行定位。”
        “那只能用慢慢找的办法了。”玲见艾丽丝帮不上什么忙，便环顾四周，根特她们之前曾经来过，对这里的地形还算了解。
        “稽日天，你去先找个可以住下来的地方。”玲边说，便从自己的背包里面拿出来一个装满钱币的钱袋，扔到稽日天的手里。
        “好咧，敏姐。”稽日天接过钱袋，点了点头，然后又指了指青玦，一副要不要先交给别人的样子。
        “不用了。”玲回答着说，“天界的动乱已经结束了，这里应该安全……”
        话说到一半的时候，玲的脸色忽然变差，艾丽丝为了避人耳目，所以异次元裂缝特意连接到了一条没人走的小巷子。
        可一说到安全的问题，玲忽然想起来，不光是西海城，就连天界也存在着玩家。
        “这个不用担心。”青萝知道了玲的担心后，也赶紧解释起来，“当初，来天界的玩家，都是我姐姐特意挑选出来的死忠。”
        “防人之心不可无，当时你姐还是强大的斗神，还是小心一点的好。”紫帧并不赞同青萝的想法，“我已经对你和青萝进行了灵魂标记，一旦出现什么意外，我们也会立刻赶过去。”
        “好。”稽日天点了点头。
        “嗯，那就这样吧，你找到可以休息的地方，直接电话联系我们就行，青玦的话，就先放到床上吧。”玲稍微停顿了一下，目光看向了张晨，可话到嘴边的时候，却又突然改变了主意。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18306863.html
　　


第473章 又是噩梦

玲本想把事情交给张晨去办的，可转念一想，她又觉得不太放心，还是自己亲自走一趟比较好，于是向着大家说道：“还是我自己去找水因吧，他和青玦也算是朋友了，寂静城的事情，他应该知道一些线索。”
        “我和你一起去吧。”张晨也不觉得累，还是想跟在玲的身边。
        “不了，我自己就行，人多了反而不太好。”玲微笑拒绝了张晨的好意，他毕竟是个鬼泣，当初水因的情况需要伙伴，可是现在，处于和平时期，他未必会对鬼泣这种操控鬼神的异端有好感。
        和大家分道扬镳之后，玲也是独自打听起来水因的下落，不过行走在大街上，她才现，根特如今和当初的情况大不相同，这里不再是老弱病残的集聚地，相当多的年轻人在做各种各样的事情，餐馆，地摊，商店也都开始了营生。
        只是，现在这里大部分都是陌生的面孔，玲走了半天，也没有遇到一个认识自己的人，而当她问及水因的情况，也不知道他们是把自己当成了坏人，还是压根不知道，也是东一句西一句，半天说不清楚。
        “玲？”
        “嗯？”玲听到有人叫自己，也是立马扭过头，看到了穿着一身轻甲的泽丁，“泽丁？”
        “是我。”泽丁也没想到能够再次遇到当初帮了天界大忙的玲，心里面也是非常的高兴，她吩咐起跟着自己的人继续巡逻，自己则小跑到玲的面前，抓起了她的手，“你怎么来这里了。”
        “我在找水因，但完全没什么头绪。”玲一脸为难的说道。
        “那当然了，皇家守备队又重组了，他现在有一大堆事要处理，整天神龙见不见尾，这帮人怎么可能知道他的去向。”泽丁解释着说，不过又觉得奇怪，“对了，好端端的，你找他有什么事情吗？”
        玲点了点头，“确实有要紧的事，你能帮我吗？”
        “这话说的，当初要不是你们，现在的天界也不会迎来和平，特别是青玦小姐，在尤尔根叛乱的时候，她可出了不少的力。”
        泽丁左看右看，这才注意到玲是一个人，又问着说：“其他人呢？没跟着你一起来吗？”
        “啊……他们找地方休息去了，不过尤尔根已经叛乱了吗。”玲有些惊讶，这件事她好像没听青玦提起过，还是说当时和自己说的时候，自己给忘了？
        玲摇了摇头，反正也不是什么重要的事情，想不出个所以然，索性也就不想了。
        “是啊，这件事说起来挺复杂的，不说也罢。”泽丁挥了挥手，然后又说：“跟我来吧，上次想给你们好好的举办宴会的，但当时的条件，确实有点尴尬，这次既然来了，就多待一些日子吧。”
        “也好，不过还是想先处理正事。”
        “嗯，正事要紧，不过话又说了回来，你这次来，是要处理什么事情啊？”泽丁这个问题，不光是自己好奇，同时也是为了神之都的安全，她知道玲等人是来自另一个世界，而安图恩被消灭了，尤尔根的叛乱被平定了，如果的天界也进入了和平年代，她们好好的会有什么事，必须要来天界。
        玲略微犹豫了一下，但一想到青玦这个知道寂静城位置的人，已经陷入了昏迷，虽然自己知道大概位置，但具体的还是需要天界人的帮助。
        说起来，寂静城的构造和天空之城有些相似，唯一不同的是，天空之城连接了两个世界，但寂静城却没有，不知道卢克是为了安全故意而为之，还是别的什么原因，寂静城并没有延伸到天界。
        而且阿德拉是在天界之下，有点像是二层小楼，而魔界和天界则是天花板和地板的情况，因为魔界本来就是泰拉石爆炸分裂出来的一小块星球残片，飘到了天界，所以想要到寂静城，需要天界人的工具先飞上天，才能到达。
        “我们要去寂静城。”玲说道。
        一听到寂静城三个字，泽丁也是一下子停下了脚步，她皱起眉头，“寂静城。”
        “嗯，怎么了吗？”玲打量着泽丁。
        “为什么要去寂静城？”泽丁反问着说，甚至她的手，也向着腰间上的手枪凑近了些。
        玲更是一愣，她不明白泽丁好端端为什么会对自己有敌意，是因为自己说了寂静城吗？
        玲犹豫了一下，现在自己知道的信息过少，如果说谎反而有起到反作用的可能，与其这样的话还不如实话实说。
        “青玦受了很严重的伤，只要到寂静城，才有可能救回来，所以我希望你可以帮我。”玲请求着说。
        “青玦受伤了？！”泽丁也是没有想到，她的手离开了佩枪，却还是一副不敢相信的样子，青玦可是天界的英雄啊，要是她生什么意外，自己良心上都过不去，“什么伤？严重吗？她在哪？”
        “我可以帮你找天界最好的医生。”泽丁紧接着说。
        “没用的。”玲摇了摇头，“她的伤是魔界使徒造成的，眼下能够救活她的，只有寂静城的使徒卢克了，所以无论如何，我都要到寂静城才行。”
        “可是……”泽丁却是一脸为难的样子。
        “怎么了？是因为使徒的关系吗？”玲想起来，当初奴役天界人的巴卡尔还有差一点毁灭神之都的安图恩，也都是魔界使徒，所以泽丁对卢克有情绪抵触也是应该的。
        只是，事情比玲想的还要严重，泽丁深吸一口气，她朝着玲摇了摇头，“不是的，之前青玦小姐曾去过寂静城，使徒卢克的话，确实和安图恩还有巴卡尔不一样。”
        泽丁又陷入了犹豫，她的嘴角不停地倒吸着凉气，“算了，你们也是天界的英雄，我还是直接和你实话实说吧，寂静城所在的克洛诺斯岛出现了一种怪病。”
        “不要说是寂静城了，就连那座岛都已经变成了不祥之地。”泽丁说出这番话的时候，也是一副心有余悸的样子。
        “怪病？”玲皱起了眉头，“什么怪病？”
        “不知道。”泽丁摇着头，“现在知道是，一旦被染上的话，就会开始做噩梦，并且身体上也会出现奇怪的图案，之后便再也无法醒过来。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18316374.html
　　


第474章 再见水因

“你说什么？！”玲一副不敢相信的样子，她本以为黑色噩梦是存在于阿德拉大6之上的灾难，没想到连这里都受到了影响。
        “我是说，天界最近出现了一种怪病。”泽丁以为玲是没听清自己说的内容，于是又重复了一遍。
        “他们现在在哪？”玲迫不及待的问起来，虽然青玦的问题也很严重，但她也无法对黑色噩梦的事情置之不理。
        “他们？”
        “就是那些得了怪病的人，我想看一下他们的病症。”
        “嗯……”泽丁陷入了沉默，玲作为天界的英雄，她没有拒绝的理由，只是这件事也没有她想的那么容易，重新组织好语言之后，泽丁向着玲说道，“现在能够确认的信息是，这种怪病具有传染性质，所以，想要接触到他们需要上面的文件，不过水因队长正好也在查这件事，我还是先带你去找他吧。”
        “这样也好。”玲点了点头，然后让泽丁先等一会儿，自己拿出手机，拨通张晨的电话，将自己这边的情况告诉了他们，她可能要晚点才能回去，然后叮嘱他们要小心，在青玦平安无事之前，最好还是不要和移花宫的人遇上。
        张晨等人一听到黑色噩梦的消息，也是一下子变得紧张起来，可当他们要过来支援，却遭到了拒绝，权衡现在的情况之后，他们也只能让玲处处小心。
        玲挂断电话以后，也是向着泽丁说：“走吧。”
        “嗯。”泽丁点了点头，目光也是注视着玲手里的玩意，“这个东西就是青玦小姐拜托奈恩小姐研出来的东西吧，虽然大部分技术手段，都是奈恩小姐提供，但是据说是青玦提供的灵感和研方向。”
        “嗯，是吧。”玲也赞同着说。
        就这样，玲跟在泽丁的身后，一路来到了皇室守备队的办事大厅，一进到这里，玲就能够感受到气魄，只不过这里的每个人都在焦头烂额的处理自己手上的工作。
        “唉。”泽丁环视四周的状况，也是无奈的叹了口气，她回身向着玲解释，“自从天界出现这种怪病之后，这里就没消停过，可是不管怎么努力，都找不到医治的方法，甚至就连源头都无法确定。”
        “嗯。”玲点了一下头。
        “不过。”然而泽丁话锋一转，“也有一些人认为，这种怪病可能和寂静城有关。”
        “寂静城？”
        “嗯，那里也生活着魔界使徒，而且之前出现的巴卡尔还有安图恩都对天界留下的创伤。”泽丁一边说着，一边带着玲继续深入。
        “这样说会不会太武断了？之前我和青玦聊起过卢克的事情，他更像是一名科学家，而不是毁灭世界的疯子。”玲的心里也想到过卢克，毕竟说起机械，阿德拉，天界，还有魔界，也就只有天界人和卢克能够掌握。
        但是除了梦境中的机械小丑之外，还可以从黑色刻印中感受到魔力波动，这点则是天界人完全不擅长的东西，所以卢克的可能性更大。
        可话又说了回来，卢克好像没有这样做的理由，而且他也从来没有去过阿德拉大6，所以玲也否认了是卢克所为。
        “是啊。”泽丁深吸一口气，“如果不是青玦小姐去过寂静城，恐怕我也会认为卢克就是犯人吧，你听青玦小姐提起过吗？当初的盖波加的图纸，就是卢克亲自设计出来的。”
        “卢克设计的盖波加？”玲下意识说道。
        “是的，虽然天族人都觉得是机械七战神研出来的盖波加，但实际上，却是卢克亲自设计，然后将图纸交给了机械七战神，让他们负责制造部分。”
        泽丁说出这句话的时候，样子显得有些无奈，不管怎么说，盖波加都应该是天界最辉煌的科技，如今知道真相，她的心里也是五味杂陈。
        “也许，这就是我们经过了千年，都无法再研制出像是盖波加这样的科技了吧，所以啊……我们内部也生了分歧，一派坚持认为黑色噩梦的事情和卢克拖不了干系，另一部分则认为，当初帮忙我们共同对付巴卡尔的卢克，不会做这样的事情。”
        泽丁稍微停顿了一下，“不过，就目前为止，我们并没有找到任何证据证明，卢克就是这场灾难的始作俑者。”
        “原来是这样。”玲恍然大悟的点了点头。
        随后，俩个人又聊了一些别的事情，比如最早受到黑色噩梦影响的人是谁，现的时间是什么时候。
        泽丁虽说只是负责神之都城市的治安工作，但黑色噩梦的事情，毕竟是安图恩战争结束以后，天界面临的最大难题，所以泽丁也参与过调查的工作，只不过一直都没有什么收获。
        但是，关于第一个现者和被现者，泽丁都记得清清楚楚，并一五一十的告诉了玲各种细节。
        让玲感到意外的是，如果泽丁没有记错时间，第一个被黑色噩梦缠身的人，时间点竟然和城世一模一样。
        不夸张的说，这黑色噩梦应该是同一时间开始散播的。
        可是……为什么呢。
        两个世界会在同一时间散播黑色噩梦。
        就在玲苦思冥想之际，泽丁已经带着她来到了水因的办公室，而且十分幸运的是，水因刚刚完成调查工作回到这里。
        “水因队长！”泽丁向着水因敬了一个礼。
        “嗯。”水因应了一声，目光也是落到了玲的身上，再一次看到当初这个帮了天界大忙的人，水因的心里也是非常的高兴。
        “真是好久不见了。”水因微笑着和玲握了一个手，然后问道：“其他人呢？这次有没有跟你一起来。”
        “来了，他们在休息，水因，我有事情需要你帮忙。”玲直接切入了正题。
        “好。”水因点了点头，却没让玲直接说出来，他打住了玲的言，然后走到办公室的门口，将门窗上的帘子全都放了下来。
        “水因队长，你这是……”泽丁瞪大了眼睛，不明白水因为什么要这样做。
        水因没有回答泽丁的疑问，而是直接向着玲问道：“你这次来，是为了寂静城吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18316375.html
　　


第475章 兄妹

“你怎么知道？”玲下意识问。
        “当初就是我帮助青玦找到的寂静城。”水因毫不迟疑的回答，不过却将自己的音量尽可能的压低，“寂静城的位置我也知道，青玦小姐应该和你提到过结界的事情吧。”
        “嗯，这件事她倒是说过，好像毕竟要等满月的时候，围绕在寂静城周围的结界才会弱化。”
        水因满意的点了点头，他实际上也是有试探的意思，现在得知玲知道这件事，也相信是青玦让她来的，于是他又继续说道：“距离最近一次满月之夜，应该是后天。”
        “后天？”玲在心中推算了一下日子，如果是后天的话，那应该还来得及。
        “是的。”水因点了点头，不过却面露难色，“现在天界对寂静城的看法有些过激，其中不少人找我逼问过寂静城的位置。”
        “原来如此。”泽丁这才明白水因刚才为什么会小心翼翼，“是因为黑色噩梦的关系吧。”
        “嗯，梅尔文坚持要去寂静城调查黑色噩梦到底和卢克有没有关系，在会议上也是不止一次，让我将到达寂静城方法交出来。”
        “如果卢克真的和这件事没有关系，调查清楚之后，也能让那些人闭嘴吧？而且……如果卢克真的是好人的话，他说不定会帮忙。”泽丁将自己的想法讲了出来。
        可这却遭到了水因摇头否定，“不行的，梅尔文的妹妹也受到了黑色噩梦的影响，如果是平常的话，也就算了，我担心现在的梅尔文会情绪失控，造成不必要的麻烦。”
        “不必要的麻烦？”泽丁皱起眉头，梅尔文妹妹的事情，她也有所耳闻。
        “别忘了，生活在寂静城的可不是普通人，那是魔界的使徒，我曾经去过那里一次，老实说，在看到了卢克亲手制造的科技文明产物，我十分震撼，他不单单像我们这样，使用着电力等能量核心，他大部分制造出来的东西，都是以魔法为反应炉。”水因说出这番话的时候，眼神中也是出现了些许变化。
        “那又怎么样，既然如此，我们也成功的击败了巴卡尔和安图恩。”泽丁则不甘示弱的说，虽然她也清楚卢克确实了得，但心里却不愿意认输。
        水因和泽丁也是多年好友，看到她的表情变化，水因也多少猜出了她心里的想法。
        可是这件事并没有泽丁想的那么简单。
        “如果黑色噩梦真的是卢克散播出来的，那怎么办？”水因厉声喝道。
        泽丁和玲都没想到水因会突然这么大声，也是愣了半天。
        “如果是的话……”泽丁的话还没来得及说完，就又遭到了水因的打断。
        “你难道要挑起一场战争吗？”水因直视着泽丁的眼睛，也不给她回答的机会，继续说道：“你要搞清楚天界现在的状况，这次黑色噩梦造成的影响，并不亚于之前安图恩造成的威胁，现在驻守在克洛诺斯岛的军队已经有一半以上的人受到了黑色噩梦的影响。”
        “不光如此，虽然我们努力的想要遏止黑色噩梦的散播，但是并没有成功，就连斯曼工业基地，也出现了感染者，明知道是在这种情况，还要主张去寂静城，根本不是明智的选择。”水因认真的说道。
        “确实。”玲也点了点头，表示赞同水因的说法，“你打算怎么办？”
        “我不知道，这段时间一直在想办法调查黑色噩梦都没有什么进展，如果你们没有出现的话，我本来的计划是等到后天的满月之夜，冒险去寂静城进行调查，看看能不能有所收获。”
        “那现在呢？”玲也是听出来水因话里有话，连忙问道。
        “既然你们来了，我希望在满月之夜，你们能帮助我们，毕竟在魔法领域，天界人很白痴。”水因友好的出了邀请。
        事实上，这次来到这里的目的是为了前往寂静城，解决青玦身体当中的魔力粒子，但如果能顺便把黑色噩梦的问题解决掉，也是一件好事。
        “那就从病患开始吧，我想检查一下他们的身体。”玲思考了一下，如是说道，虽然从泽丁的描写上来看，天界人和阿德拉人出现的病症都是一样的，但还是亲自看一眼比较好。
        而水因这些天也因为黑色噩梦的事非常的疲惫，现在看到玲爽快的答应，他也是十分高兴。
        “跟我来。”水因微笑着说，然后便带着玲离开了皇室守备队，虽然水因也邀请了泽丁，但泽丁却以城市治安为由谢绝了水因。
        因为泽丁觉得自己在这件事并帮不上什么忙，而且城市的治安也需要她负责，只不过在离开的时候，泽丁特意告诉玲，等一切都处理完了，她一定要听故事。
        就这样，分道扬镳之后，水因也是带着玲的前往了梅尔文的住址。
        “因为考虑到黑色噩梦的传染性质，一旦现新的病人，我们便会将其隔离到克洛诺斯。”水因在路上和玲解释起来，“除了米娅。”
        “梅尔文的妹妹？”玲问道。
        “是啊，梅尔文和奈恩都是战神七鞘翅的成员，并且前者是组织中年纪最小又最有天赋的一个科学家，不得不承认，他是天界不可多得的人才，所以面对他无礼的要求，女皇陛下也是额外恩准了。”水因说。
        “无礼的要求？”玲不明所以的问，实际上，她对梅尔文也有些很深的印象，当初和安图恩爆战争的时候，她就好奇梅尔文到哪去了，只是当时的情况，她也没有什么机会过问这件事。
        “对啊，他的妹妹米娅之前一直在负责斯曼工业的通讯工作，也是在那里感染上的黑色噩梦，但梅尔文却以自杀相要挟，把米娅带回了家中。”
        “毕竟是他唯一的亲人，这样的心情也不是不能理解。”玲回答着说。
        “理解？要知道黑色噩梦可是会传染的疾病，也许梅尔文觉得没什么，可一旦让神之都根特受到牵连，那可不是开玩笑的。”水因忽然停顿了一下，“其实在这件事上，我一直持反对意见，不过说来也奇怪，不知道梅尔文用了什么手段，虽然米娅的情况一直没有好转，但根特也没有出现第二个受到黑色噩梦影响的人。”
        “啊？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18332883.html
　　


第476章 龙之印章

“一个都没有吗？”玲有些不敢相信，别说是天界这种对魔法都没有什么概念的地方，就算是阿德拉大6，不……就连银色修道院有佐伊坐镇，都没有办法控制黑色噩梦的蔓延，可是梅尔文却做到了。
        “嗯，说来我也觉得奇怪，并且还让梅尔文提供这种技术。”水因回答着说。
        “然后呢？”
        “根本不行，到地方你就知道了。”水因并不擅长科技讲解，对于梅尔文制造的东西也不清楚该怎么解释。
        俩个人又继续聊了些别的事情，大概花了十分钟才走到梅尔文的住处，而此时的梅尔文正在家里的门口，对一头金刚狼敲敲打打，看样子应该是这个机械生物出现了什么问题。
        “梅尔文。”水因率先打起了招呼，虽说两个人在会议上意见不和，但公私分明，平时的关系倒也还可以。
        “水因队长？”不过突然拜访自己这件事，还是让梅尔文意想不到，“今天什么风把你吹来了？是同意交出寂静城的去法了吗？”
        “这件事还是先放一放吧。”水因微笑着拒绝了梅尔文，目光也是转移到了旁边的夏伊身上。
        “这位是？”梅尔文上下打量着夏伊的样貌，看上去并不像是天界人，但又和魔界人不一样。
        “这位就是曾经拯救天界的英雄，玲小姐。”水因介绍着说。
        一听到玲的名字，梅尔文先是愣了一会儿，然后猛地放下金刚狼，向着玲冲了过去，抓起她的双手，一脸真诚的说道：“我早就听闻你的大名了，拜托了，救救我的妹妹吧。”
        作为天界最天才的科学家，梅尔文的求知欲一直都很强，对于魔法的事情也有所研究，所以在给自己妹妹进行治疗的时候，他也是现了存在于妹妹身上的某种魔法，现在看到玲，也是觉得她能有所帮忙。
        “米娅在哪？”玲见梅尔文的态度也不算冷淡，便直接进入了正题。
        “跟我来。”梅尔文二话不说，直接推开自己家的大门，带着水因和玲走了进去。
        梅尔文也不说话，直接带着她们俩个来到了一处地下室，这里的灯光一直都处于照亮，也非常的明亮，而米娅正安静的躺在地下室中心的大床上。
        “我刚才听水因提起，你控制了米娅的病症，没有感染给别人？”玲想起这件事，直接问了出来。
        “啊……是啊。”梅尔文带着玲看了一眼地下室的墙角，每个墙角的位置，都有一块符文，并且上面是不是出的光芒也有些许的魔力波动。
        “这个是……”玲蹲下身子打量起来，按理说，以科技文明为展的天界，不应该有这种魔法技术才对。
        “这个是当初巴卡尔战争时期遗留下来的东西，我们称之为龙之印章，虽然不知道原理是什么，但这个东西，是巴卡尔曾经用来封锁魔法的东西。”梅尔文解释着说：“巴卡尔对天界人的影响实在是太大了，很多人都认为这种东西是不祥之物，应该扔到天空之海，不过出于好奇，我也是偷偷的收集了一些，进行研究。”
        “后来黑色噩梦爆，我在研究的过程中，逐渐现了有魔法存在，所以便想，既然巴卡尔的龙之印章可以封锁一切魔法，那会不会也对黑色噩梦有效。”梅尔文看了一眼自己的妹妹，结果可想而知。
        “原来如此。”玲也看向了米娅，现她和那些黑色噩梦的患者不同，米娅的表情一直都很安详，到更像是无法醒来的睡美人一样。
        “那她的情况……是一直都很安详的睡着了。”
        玲的话还没等说完，梅尔文便赶紧回答，“是到了这里之后，一般受到黑色噩梦影响的人，表情都会变得非常痛苦，我猜，可能是因为龙之印章的作用，但不知道她为什么一直都无法醒过来。”
        “哦哦。”玲点了点头，然后直径走到米娅的身前，她上下打量着她的身体，然后又看向了梅尔文，“我可以。”说出这句话的时候，玲也是做出了要脱她衣服的动作。
        “嗯，当然可以，我和水因虽然存在着矛盾，但他的为人我还是十分敬佩的，既然是他相信的人，我也相信绝不会是坏事，更何况在安图恩战争的时期，你也是为天界做了很多的事情，这些事，我也都有所耳闻。”梅尔文微笑着说，然后用手肘怼了一下水因的胳膊，让他跟自己一起出去。
        水因点了点头。
        “有什么事再叫我。”梅尔文说罢，便和水因离开了这里。
        见到四周无人，玲的胆子也大了些，她掀开盖住米娅的被子，然后掀起了她的睡衣，结果和阿德拉上的人一模一样，在米娅的身上也存在着黑色刻印。
        只是，因为龙之印章的关系，玲也说不准，米娅的生命力没有流逝是正常情况，还是被龙之印章阻止了，但倘若提出带她离开这里，梅尔文也不见得会同意。
        稍微思考了一下，玲又将米娅的被子盖好，然后从地下室走了出来。
        “怎么样？”梅尔文一见到玲出来，也是迫不及待的问，希望能够听到一些好消息。
        玲的嘴角倒吸了一口凉气，“主要因为龙之印章的关系，我也看不出米娅是陷入了正常情况下的黑色噩梦，还是因为龙之印章的关系，所以才没有那么糟。”
        “我想再看看其他人，还有……你可以放心，米娅的生命力没有减弱的迹象，她只是无法醒来，但并没有任何危险。”玲陈述着说。
        “没有危险吗？”梅尔文又问了一遍，见到玲点头肯定，他也是稍微松了口气，毕竟天界人并感受不到什么生命力。
        “其他人的话，就要去斯曼工业或者是克洛诺斯岛了。”水因一脸为难的样子，米娅已经是特例了，如果玲想再别人的情况，就只能去被隔离的地方了。
        “也好。”玲点了点头，反正她这次的目的地就是寂静城，提前去克洛诺斯岛也没什么坏处，“那麻烦水因队长准备一下，我们直接去克洛诺斯岛吧。”
        一听到克洛诺斯岛，梅尔文也来了兴趣，因为他知道卢克的寂静城，就在那个地方。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18332884.html
　　


第477章 抵达克洛诺斯岛

一听到水因要和玲一起去克洛诺斯岛，梅尔文也提出了跟随。
        水因皱起眉头，梅尔文既不是自己的部下，也不属于正规军，如果真的到了那里，他也挺担心梅尔文会惹出来什么麻烦，可是……也正如说的那样，梅尔文不是自己的部下，也不是正规军的人，自己仅仅以皇室守备队的队长的身份，也没有权力限制他的活动范围。
        梅尔文也同样看出了水因的担心，他解释着说：“放心吧，水因队长，这次我是以个人的身份陪同你们一起去克洛诺斯岛，不会带其他人，我现在只想解决妹妹的问题，至于让犯人付出代价，那也是后话了。”
        “好吧。”水因点了点头，最终还是同意了梅尔文的请求，否则的话，这家伙也会偷偷潜入到克洛诺斯岛吧，那样一来，自己反而变得被动了，同意他的话，多少还能限制一些。
        接着，玲将准备去克洛诺斯岛的事情，告诉了其他人，不过这也遭到了稽日天的吐槽，他好不容易找到了一处不错且隐蔽的地方，自己被移花宫的人追了一夜，还没来得及休息，这又要跑到别的地方。
        可是，抱怨归抱怨，面对玲的时候，他还是老老实实的同意了，不管怎么说，大家最终的目的地就是克洛诺斯岛上的寂静城，现在能够提前行动，也不见得是件坏事。
        不过，出人意料的事，便是黑色噩梦，本以为那只是出现在阿德拉大6上的灾难，没想到连天界都遭到了同样的问题。
        而且从种种迹象表明，这黑色噩梦的事情好像还和寂静城存在和某种关联。
        一行人跟随着水因上了一架武装直升机，朝着克洛诺斯岛上出，坐在武装直升机的后面，青萝也是一脸的忧心忡忡。
        “怎么了？马上就要到克洛诺斯岛了，距离寂静城也已经是非常近了，据水因所说，只要等到后天的满月之夜，寂静城周围结界就会弱化，到时候我们就可以去寂静城了，青玦也会平安无事的。”玲注意到青萝的表情变化，以为她是紧张使徒卢克是否真的有办法治好青玦的状况，也是赶紧安慰起来。
        “实在不行的话，我们就直接去魔界好了，正好我也有些事情想要找赫尔德了解清楚。”玲说出这番话的时候，目光也是自然的落到了艾丽丝的身上，“我想，赫尔德既然能在魔界有着良好的口碑，也不会是见死不救的使徒吧。”
        “那是当然。”艾丽丝听出了玲话里有话，也是立马为自己的师父进行了辩护，“等你们真的见到赫尔德大人的时候，就能理解她为什么要做这一切了，只不过，我并不认为这件事到了非赫尔德出手不可的地步。”
        艾丽丝的言外之意便是青玦的身体状况，交给使徒卢克就可以了。
        “不是的。”可青萝却摇了摇头，“我担心的是黑色噩梦的事情。”
        “黑色噩梦？”玲和艾丽丝对视一眼，然后注视着青萝。
        而随着青萝把话题引到黑色噩梦的时候，梅尔文坐在远处，虽然一动没动，但耳朵也是仔细的听着几个人的谈话。
        “如果黑色噩梦真的是卢克制造出来的，那怎么办？”青萝不知道为什么，觉得黑色噩梦和寂静城总摆脱不了联系。
        “你是担心卢克会拒绝治好青玦吗？”玲问。
        谁知青萝又是摇头，“不，我之前听姐姐说起过她在寂静城的情况，那里的机械生物，全都把她当成是家人一样，帮她训练，提升战斗力，我只是觉得……如果姐姐知道了，卢克制造了黑色噩梦，她回……为难的吧？”
        众人谁也没想到青萝会突然这么说，一时间也是陷入了沉默。
        “呵呵。”不过紫帧的笑声却很快打破了寂静，“可青玦那家伙不是一直都想消灭所有的使徒吗？虽然其中的细节是什么我不清楚，但关于会长和她的冲突，我也有所耳闻，大体的情况就是因为使徒吧？会长是想要保护使徒的一方，而青玦却是想要消灭使徒的一方。”
        “马上就要到地方了，做好准备。”水因的话从机身的前方飘过来，他其实也时刻关注着众人的聊天方向。
        “算了，我们现在在这瞎猜也猜不出什么结果，马上就要到地方了，事情到底如何，调查清楚不就知道了吗？”玲将话题就此打住。
        就这样，随着玲话音落下，武装直升机也是很快落到了地面。
        水因第一个跳下直升机，便看到负责克洛诺斯岛的长官出来迎接他们。
        “水因队长。”说话之人名叫克罗德，他有着很严重的黑眼圈，看上去已经好几天没有睡过安稳觉了，事实上，自从黑色噩梦爆以来，克洛诺斯岛就处在一种惶恐的状态，不到了实在不行的地步，谁都不敢轻易睡觉，甚至连克罗德的状态都是这样。
        “辛苦了。”水因向着克罗德行了一个军礼，然后向他分别介绍了跟自己同行的人。
        克罗德之前虽说没有参加安图恩的作战，但对这方面的事情也非常了解，见到这些天界的英雄，他的目光也是一下子变得明亮起来，因为在他看来，这些人出现在这里，绝不是出于偶然，很有可能是水因队长将他们再一次找来，拯救天界的，就像是上次那样。
        “我们想看看受到黑色噩梦影响的人，事不宜迟，希望你能赶紧安排一下。”水因认真的说道。
        “跟我来。”克罗德见水因等人和自己猜测的情况一样，真的是为了这次黑色噩梦而来，心里面也是顺畅了许多，这可以说是这些天他最兴奋的一件事了。
        只不过，当克罗德注意到梅尔文的事情，表情却生变化，“梅尔文，你怎么也在？”
        克罗德和梅尔文并不陌生，在来到克洛诺斯岛之前，他曾经是斯曼工业基地的负责人，而梅尔文的妹妹米娅受到黑色噩梦影响，被梅尔文要求带回神之都根特的时候，克罗德就以不能扩散黑色噩梦为由，阻止过他，只可惜没有成功。
        但从那件事生以后，本来十分尊敬梅尔文的克罗德十分生气。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18332885.html
　　


第478章 被消耗的魔力

在克罗德看来，梅尔文完全是那种将自己妹妹的性命视为高于其他所有人的家伙。
        不过，也正是因为抓住了克罗德对梅尔文的看法，水因才会把本来负责斯曼工业基地的克罗德，突然调到克洛诺斯岛上来，其目的，就是用克罗德对梅尔文的矛盾，牵制后者。
        “梅尔文你来这里做什么。”克罗德停下脚步，直视着梅尔文的眼睛，“这个时候你不在家里照顾妹妹，却四处乱跑。”
        “我是来调查黑色噩梦的事。”梅尔文直言不讳的说，“如果明白这点，就不要浪费大家的时间。”
        “哦，调查黑色噩梦，不知道阁下是为了自己的妹妹，还是为了天界。”克罗德又继续问。
        水因虽然想用克罗德来牵制梅尔文，但不想看到他们俩个人吵架，特别是现在这个时候，于是水因连忙说道，“行了，克罗德，抓紧时间。”
        克罗德看了一眼水因队长，明白他是一心为解决黑色噩梦的事才来到这里的，于是也压制自己的努力，把头扭了过去。
        可是，梅尔文并没有就此打住的意思，他跟在克罗德的身后，不温不火的说道：“就算是为了我妹妹又能怎么样？如果当初你能及时现黑色噩梦一事，整个斯曼工业基地都不会陷入恐慌，正是因为你的失职，才导致现在斯曼工业基地提供的电力不足当初的三分之一，奈恩临时跑去斯曼工业，也是为你擦的屁股。”
        克罗德万万没想到梅尔文会突然翻起旧账，脸色也是一下子变得铁青，他猛地的转身，还没等反驳梅尔文的话，就听到对方的声音又响了起来。
        “而且这件事我并没有错，如果不是有十足的把握，我也不会提出无礼的要求，为了米娅，就算让我一辈子生活在斯曼工业基地又能怎么样呢，反倒是对科学一窍不通的家伙，才会变得如此偏见。”梅尔文说完，也不给大家反应的机会，直接转身朝着另外一个方向迈开脚步，“调查黑色噩梦的事还是分开行动吧，和克罗德那样的家伙在一起，我们也只会因为争吵而影响到大家的效率。”
        “你！”克罗德看着梅尔文的背影，心里面也是气的说不出话来。
        一直等到梅尔文的身影消失不见，水因才轻轻的拍了拍克罗德的后背，“行了，梅尔文那家伙的性格就这样。”
        水因看似是在劝克罗德不要和梅尔文一般见识，却忽然小声的在克罗德的耳边低语，“派人跟着梅尔文，不要让他在克洛诺斯岛惹出麻烦来。”
        “我知道了。”克罗德连忙点头，招手喊过来两名士兵，对着他们吩咐了这件事，才带着玲等人来到了隔离区。
        一眼望去，几乎不下千人就那样随地躺着，一个个的表情也是痛苦不堪，这里没有医护人员，甚至也没有工作人员。
        克罗德一脸惭愧的看着大家，语气中也充满了抱歉，“对这突然生的灾难，我们完全束手无策，就连减缓他们的痛苦也无法做到。”
        “原来如此。”玲打量着眼前的情况说道。
        “什么意思？你现了什么吗？”克罗德迫不及待的问。
        “啊……没有，只是突然能够理解梅尔文了，他也是看到自己的妹妹如此痛苦，才下定决心把她带回神之都的吧。”玲解释着说。
        “理解？”克罗德却并不明白梅尔文有什么值得理解的地方，“明知道黑色噩梦存在着传染问题，他还把米娅带回去，一旦黑色噩梦扩散，整个神之都不都要陷入危机了？还有……就算把米娅带回去又能怎么样呢？难道痛苦就能减少了吗？”
        水因和玲在来到这里之前，也是少有见到了米娅情况的人，虽然自己和梅尔文在寂静城这件事上，意见不合，但他此刻却佩服起梅尔文的本事。
        “你有所不知，梅尔文已经找到了隔离黑色噩梦的方法，以及……减缓米娅痛苦的办法，在来这里之前，我曾去看过米娅的情况，她只是很安详的睡着了，比起这里的人，情况要好太多了。”水因解释着说。
        “这是真的？”克罗德有些不敢相信。
        “是真的。”水因又陈述了一遍。
        “行了。”玲打断了俩个人的对话，然后转过身向着其他人说道：“艾丽丝和我留下调查黑色噩梦的事，其他人先好好休息吧，大家这一夜都没怎么好好睡过觉了。”
        “我留下吧。”紫帧忽然从人群中迈出一步，坚持要留下。
        虽然张晨和稽日天也想留下帮忙，却遭到了玲的拒绝，特别是稽日天，为了破坏阿斯加的城墙，他也蛮辛苦的。
        “这件事就交给我吧。”克罗德自告奋勇提出为众人提供休息的地方，接着便派人领他们去，而且还强调一定要用最好的休息室招待他们。
        玲则和其他人开始调查这些人的情况，除了有龙之印章控制住情况的米娅，这里的人和阿德拉现的状况一样。
        被黑色噩梦缠上的人，无法再醒过来，并且身上也出现了相同的黑色刻印，且生命力没有任何流逝的迹象。
        “艾丽丝，你怎么看？”玲从其中一名躺在地上的天界人身边站起来，然后看向了艾丽丝，当初她走的急，并不知道黑色噩梦的事，现在这会儿功夫，玲也想知道艾丽丝的看法。
        “真是难得。”紫帧也检查了另一名天界人的情况，“这些人明明很痛苦，但生命力却没有任何影响，不光制造黑色噩梦的人是谁，他应该都不想杀人。”
        “不。”艾丽丝这个时候却猛地摇了摇头，“这才是黑色噩梦的真正可怕之处。”
        “真正可怕之处？”克罗德和水因对视一眼，异口同声的说道：“怎么讲？”
        艾丽丝又连着确认了几个人，更加坚信了自己的想法后，才解释起来，“虽然这些人的生命力都没有受到任何的影响，但是他们的魔力，却一点一点的被消耗。”
        “魔力？”玲等人也是一头雾水的看着艾丽丝。
        “等等，这其中是不是搞错了什么？”就连克罗德都觉得艾丽丝可能弄错了什么，“我们天族人，根本就不懂魔法啊。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18332886.html
　　


第479章 恍然大悟

自从暴龙王巴卡尔在魔界输掉了龙之战争，逃跑到天界以后，担心那些人会追杀自己，他封锁了所有的魔法通道，包括寂静城和天空之城，也是从那个时候起，天界就失去了所谓的魔法。
        所以，当克罗德听到艾丽丝的解释，也是觉得不太可能，“魔法对我们来说，应该算是陌生的不能再陌生之物，我们又怎么可能拥有所谓的魔力呢。”
        “是啊。”水因也点头附和着说，“会不会搞错了？”
        可是，艾丽丝却摇了摇头，她坚信也坚持自己的看法，“不会错的。”
        “到底是怎么回事？”玲连忙追问起来，她还是比较相信艾丽丝的。
        “其实很简单，大部分人的身体中，都会存在或多或少的魔力，只是有的人穷极一生都没有现，或是注意到这件事，当初巴卡尔的事情，我也了解一些，他确实封锁了天界的魔法，担心自己会死于传说中的预言，但他也仅仅只是封锁，却没有办法消除。”艾丽丝解释着说。
        “没有办法消除？可是……我们天族人确实不会使用魔法啊。”克罗德继续说道。
        “那只是因为你们没有受到过正统的魔法训练，如果从现在开始学习的话，天族人也是可以做到使用魔法的，只不过因为千年的时光，你们早就不再依赖所谓的魔法，而是使用了现在的科技，老实说，这并不能说明谁优谁劣，魔法有魔法的好处，科技有科技的便捷。”
        艾丽丝稍微停顿了一下，继续说道：“但无法否认的是，在你们的身体中，确确实实存在着魔力这种能量，而这黑色噩梦，也正是以魔力为媒介，进行的传播。”
        “什么意思？”克罗德和水因互相看了对方一眼，还是有些不太明白。
        “可你刚刚还说，就算是我们天族人也存在或多或少的魔力，如果黑色噩梦是以魔力为媒介进行的传播，那我们应该所有人都受到黑色噩梦的影响才对啊。”克罗德不解的问。
        “不。”艾丽丝摇了摇头，“并不是所有人，黑色噩梦只会选择那些体内拥有很多魔力的人，魔力稀少的对象并不是它们优先选择的目标。”
        “为什么？这么做的目的是什么？”玲问着说。
        “目的？当然是为了获取力量，既然我们都知道这黑色噩梦会源源不断的吸食这些人的魔力，那么……这些魔力都去了那里？总不见会凭空消失吧？如果我没猜错的话，这些魔力也都会通过黑色噩梦，最终汇集到某个人的身上。”艾丽丝回答着说。
        “那个人是谁？”水因则迫不及待的问，他虽然不知道那个人为什么要这样做，但是从目前的状况来看，可以确定的是，制造黑色噩梦的家伙，已经是天界的敌人了。
        “还不知道。”艾丽丝摇了摇头，“能够有如此大手笔的人，就连魔界也没几个人能做到。”
        紫帧忽然恍然大悟的点了点头，“我明白了，难怪这些人虽然痛苦，但生命力却没有受到任何影响，制造了黑色噩梦的人，是希望他们能够活着，这样一来，他们就变成了……”
        紫帧皱起眉头，开始寻找合适说明的词语，可是想了半天，她都没有找到满意的，最终只能用其他的来代替，“他们就相当于是电池，为制造黑色噩梦的那个人，提供源源不断的魔力。”
        “可以这么说。”艾丽丝点了点头，她也比较赞同紫帧的说法。
        “有没有什么办法阻止他？”玲又问。
        “除非我们知道是谁使用这种方法获取力量，不然的话，想要让他们摆脱黑色噩梦，就只有比较极端的方法了。”艾丽丝也没有卖关子，而是直接回答，“直接抽干他们的魔力，这样一来，他们对黑色噩梦而言，也就等于失去了价值，自然就摆脱了黑色噩梦。”
        “这倒是个办法。”克罗德觉得艾丽丝的主意不错，不管怎么说，他们天族人的生活都不需要所谓魔法，一个人有没有魔力也是无关紧要的事情，正如艾丽丝刚才所说的那样，要不是有艾丽丝的讲解，克罗德就算是穷极一生，也不会现天族人的身体存在魔力这件事。
        可是，玲却并不觉得这件事会有艾丽丝说起来的那么简单，“这其中有没有什么风险？”
        “风险当然会有，毕竟我们谁都不知道这黑色噩梦是谁制造出来的，也不知道他吸取这些人的魔力要做什么，所以，抽干这些人的魔力之后，黑色噩梦会从他们身上消失，还是直接杀死他们，我就不得而知了。”艾丽丝解释着说，“当然，我只是给你们提供了一种方法，到底怎么做，还是要看你们的决定，不过事先说好，就算有人因此而死亡，那也和我没关系。”
        “这件事……还是从长计议吧。”水因咬了咬牙，还是决定不要轻易尝试，无论是谁，他都不忍心当成黑色噩梦的牺牲品。
        玲也十分理解水因的心情，于是便想拍拍他的肩膀，可因为身高问题，她又完全摸不到，所以也只能放弃。
        “对了。”艾丽丝这个时候，像是忽然想到了什么一样，向着克罗德问道：“有没有做了黑色噩梦，却还能保持清醒的人？”
        “是啊。”玲也忽然想起来这件事，在阿德拉大6的时候，她就碰到过刚刚染上黑色噩梦还保持清醒的人。
        “这个……”克罗德倒吸了一口凉气，然后认真的摇了摇头，“反正克洛诺斯岛现在是没有，至于斯曼工业基地，我就不清楚了。”
        “你们其实是想知道他们做了什么样的梦吧？”水因恍然大悟的说道。
        “哦，如果是这样的话，我倒是可以告诉你们。”克罗德当初接触黑色噩梦者的时候，也十分好奇噩梦的内容，所以也是趁着大家还能保持清醒的时候，问起了这件事，然后现，几乎所有人都做的一样的梦，无边的黑暗，还有——机械小丑。
        “又是机械小丑。”玲念叨着，果然和阿德拉大6上出现的黑色噩梦一样，都是先看到无边的黑暗，然后是机械小丑。
        然而就在玲想要进一步了解情况的时候，忽然出现两名天族人慌慌张张的跑了过来，灰头土脸的向着克罗德报告，“不好了，克罗德长官。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18332887.html
　　


第480章 限制行动

两名天族人灰头土脸的跑到克罗德还有水因的面前，连起码的礼节都顾不上了，慌张的报告起了如今的情况，“不好了，克罗德长官。”
        还没等俩个人来得及开口说明状况，整个克洛诺斯岛便生了剧烈的晃动，仿佛要沉入天空之海一般。
        克罗德一边试着站稳脚跟，一边赶紧追问，“到底出了什么事？”
        “是地震了吗？”紫帧下意识说道。
        “怎么可能。”克罗德并不相信地震的说法。
        接着，在克洛诺斯岛的东面，忽然火光冲天，看样子，应该是驻扎在这里的军队遭到了奇袭。
        “难道是寂静城？”克罗德本能的将这件事和寂静城的卢克联系到了一起。
        “不是的。”惊慌的天族人连忙否定了克罗德的想法，“是梅尔文先生。”
        “梅尔文？”克罗德大惊失色，目光也随之转移到了水因的身上，虽然官职上，自己要比水因低很多，但他如今却是克洛诺斯岛的最高指挥官，心中也顿时冒出了火气，“这到底是怎么回事，水因队长？”
        “我怎么知道。”水因摇着头，然后又问起那两名天族人，“你们确认是梅尔文吗？可有人亲眼看见他？”
        在水因的心里，他并不相信梅尔文会无缘无故的攻击起自己人，这里面一定是有什么误会。
        可是，跑到这里来的天族人，却亲眼目睹了一切。
        其中一个眼神虽然不敢直视水因的双眸，但语气却异常的坚定，“我……亲眼看到梅尔文先生释放了时空行军。”
        所谓时空行军，就是召唤待机在异次元空间的战斗机器人部队，战斗机器人前进过程中会践踏碾压行军路径上的一切敌对目标，若战斗机器人行军过程中在进行追加操作可引爆所有的战斗机器人。
        这项科技，说起来也是基于盖波加之拳为理论基础，将事先制造出来的战斗机器人，封印在异次元空间当中，等到作战的时候，再由被冠于机械元称号的机械师，神不知鬼不觉的跑到敌人腹部，召唤这支天降神兵。
        其中任何一支战斗机器人的战斗力，都要远远过空战机械-风暴，可以说，这是除了盖波加之外，最成功的杀手锏。
        只不过，时空行军的威力巨大，又属于自杀式攻击手段，在过去的天界战争中，生了战斗机器人分辨不出敌我而胡乱攻击的情况，这项技术，在战争结束以后，也被列为了禁止使用。
        随后，又因为安图恩来袭，天界的高层便决定重新启动时空行军，并将这项技术交给梅尔文，不管怎么说，梅尔文都是天界近年来最天才的科学家，所以在重新启动的同时，高层们又对梅尔文下达了改良战斗机器人的任务。
        水因向着大家解释了来龙去脉，也是十分无奈的叹了口气，“如今能够召唤时空行军的，也就只有梅尔文。”
        水因的目光也随之聚焦到了火光冲天的方向，嘴里小声的嘀咕起来，“梅尔文，你到底想干什么。”
        “可恶。”克罗德咬的牙齿作响，心里不禁暗想，这个梅尔文还真的是能惹麻烦出来。
        “我建议……”可水因刚准备对眼前的突情况拟定对策，便被克罗德直接打断。
        “水因队长，还有各位，我是克洛诺斯岛的总指挥官，让你们看笑话了，我保证，在日落结束之前，一定会把梅尔文抓到。”克罗德愤愤的说，也不给水因任何表态的机会，便叫来两名自己的手下，让他们带着水因等人先去休息。
        “克罗德。”水因不仅皱起眉头，克罗德明显是不想让自己参与进来。
        “嗯？”克罗德听到水因喊了自己一声，也是突然停下脚步，回身看了他一眼，却警告着水因，他只是来调查黑色噩梦的事情，自己并没有接到任何让水因接管这件的文件。
        “问题是在克洛诺斯岛出的，作为这里的最高负责人，平息这次的暴乱，也是应该的，水因队长如果想要越权干预这件事，请带着相关文件再来。”克罗德语气冰冷的扔下这番话，便头也不回的离开了这里。
        如果之前梅尔文做的事情，可以算是情有可原，但这次使用时空行军的事情，让克罗德忍无可忍。
        “活要见人，死要见尸！”克罗德临消失在水因面前的时候，还不忘高声喊出这句话，与其说是向下属传达自己的指令，倒不如说他是在警告水因。
        水因深吸一口气，梅尔文是他带过来的，不管出了什么事，他都应该对此负责到底，担心克罗德会胡来，他也是本能的想要追上去，却遭到了那两名克罗德部下的阻拦。
        “请吧。”天族人伸手拦住水因去路的时候，也是一脸的为难，他紧张的咽了口口水，水因是皇室守备队的队长，是行走于皇室的高等军官，就连克罗德的任命，都是水因亲自下的文件，现在却要阻拦他的去路，这名天族人也是感觉到了相当大的压力。
        “水因队长，希望你不要让我难做啊，我们只不过是克罗德长官的部下，无论是您，还是他，我们可都惹不起。”另一名天族人则开始晓之以情，希望水因能够配合他们的工作。
        “水因队长？”玲则试探的问了一下，虽然不知道梅尔文为什么会那么做，但这里面一定有他的理由。
        水因朝着玲点了点头，一副这件事不能放任克罗德乱来的态度。
        玲和紫帧对视一眼，俩人也是迅绕到了天族人的身后，虽然对方也察觉到了她们俩个人的异样，但双方的度却有明显的察觉。
        两名天族人还没来得及拔枪出来，玲使用荒古遗尘十字架就敲晕了一个。
        另一个则中了紫帧的昏睡魔法，双眼一闭，向后躺了下去。
        水因满意的看着玲和紫帧的杰作，“走吧，先想办法把梅尔文找出来，跟我来，我知道一跳隐蔽的路。”
        水因刚走出几步，艾丽丝的声音忽然响了起来，她向着水因说道：“不用了。”
        “不用了？”水因下意识回头，却是一副不明所以的样子。
        玲则恍然大悟，险些忘了艾丽丝的特殊能力，异次元裂缝。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18332888.html
　　


第481章 战斗机器人

艾丽丝将魔力覆于乐器之上，手指轻轻拂过，便在众人面前打开了空间通道，虽然无法确定梅尔文的位置，但却可以从一边看到战斗机器人在肆意的进行破坏。
        不过，水因这个时候也注意到了，这些战斗机器人虽然正在搞着破坏，但却并没有伤害天族人的情况，就算有人挡在他们的身前，也只会被战斗机器人用物理手段击晕，或者是打倒。
        看到眼前的一切，水因的心里也是长长的松了口气，看样子梅尔文还没有到丧心病狂的程度。
        “小心。”水因向着身后的人说道，自己则率先跨过了异次元裂缝，到了另一边，其他人也紧随其后。
        水因等人的凭空出现，不但引起了战斗机器人们的注意，也吓了正在作战的天族人们一跳。
        “你们是什么人？”人群中不知道谁高呼一声，这些天族人也是将水因认定成了释放战斗机器人的罪魁祸，纷纷将武器对准了他们。
        “不要开枪！”水因也被吓了一惊，连忙向着这里的人解释自己的身份，“我是皇室守备队的队长，水因！”
        然而水因的话，并没有起到什么作用，各种子弹还有导弹都朝着他疾飞而来。
        就在这千钧一之际，还是紫帧直接唤醒了暴君巴拉克，将他的身体巨大化，挡住了飞来的攻击。
        “不行，这些人根本听不进去你的话。”紫帧严肃的向水因说道。
        虽然不想承认，但却无可奈何，水因只得同意紫帧等人出手，攻击这些克罗德的部下们，“不过不要伤害他们。”水因最后又补上这样一句话。
        “嗯。”紫帧点了点头，然后直接在这片土地之上召唤了僵尸大军，数量眨眼之间就变沉了不可忽视的程度。
        天族人们也纷纷被吓到了，光是这凭空出现的战斗机器人就让他们百思不得其解了，怎么好端端的又出来了僵尸。
        而战斗机器人虽然没有对天族人进行杀戮，但却将僵尸判定成了可以击杀的目标，一时间，天族人，僵尸，还有战斗机器人一下子变成了三方混战。
        水因将这一切都看在眼里，嘴角也不停的倒吸着凉气。
        “趁现在。”玲抓住水因的胳膊，“当务之急是找到梅尔文。”
        “我知道。”水因犹豫了一下，最终还是点下了头，带着玲等人，便在战场上搜索起来梅尔文的线索。
        让水因感到烦躁的是，无论问起那个天族人，都不知道梅尔文的去向，不光如此，不知道和巧合，还是梅尔文故意改变了这些战斗机器人的指令，其中一架战斗机器人注意到水因等人的动向之后，也是纷纷将火力集中到了一起，对他们展开了疯狂的攻击。
        “梅尔文这家伙。”水因咬着牙，双手也掏出了两把金色外观的左轮枪。
        “夕阳骑士？”玲一眼就认出了这两把左轮的名字，这也是史诗级的武器，并且后坐力极大，如果换成一般人来使用，就算是双手开枪，也要被震断手臂。
        可是，水因却从容不迫的单手开枪，并且，每打出去一子弹，就能破坏一架战斗机器人。
        紫帧见状，又召唤出了尼古拉斯，这位蜘蛛王子，“你现在的伤？”
        “已经没什么事了。”尼古拉斯微笑着说，然后也是使用自己的魔力，制造出了几张蜘蛛网，看准时机向着飞行中的战斗机器人扔了出去。
        战斗机器人闪躲不及，纷纷被尼古拉斯的蜘蛛网罩住，接着他便用力一拉，这些战斗机器人也被从半空中牢牢的固定在了地上。
        虽然不知道水因等人的来历，但看到他们只对战斗机器人出手，这里的天族人也渐渐对他们放下了敌意。
        “你们是来支援的吗？”其中一名服装看上去是小队队长级别的天族人，一路小跑了过来，对他们的出手帮助，表达了感谢，并做起了介绍，“我是十三小队的队长，绘里香。”
        “水因。”水因一边介绍自己，一边不停的朝飞过来的战斗机器人开枪，子弹从枪口飞出，击中战斗机器人的中枢系统，使得失去了行动力，快坠落，正好落在水因的脚边，停了下来。
        水因快扫视了一眼战场状况，完好的战斗机器人起码还有几十架，反倒是越来越多的天族人应声倒地，失去了意识。
        “绘里香是吧？”水因深呼一口气，不知道是不是自己的错觉，他总觉得战场上又有崭新的战斗机器人出现。
        “在！”绘里香向着水因行了一个军礼，虽然她并没有见到过水因的真容，但是那两把夕阳骑士，自己可绝不会看错，这家伙或许就是皇室守备队的队长——水因大人。
        “你有没有见到穿着红色运动服的少年，短，耳朵上习惯挂着一根铅笔。”水因思来想去，觉得当务之急，是应该先把梅尔文找出来。
        “少年？”绘里香皱起眉头，大脑也陷入了快思考，她忽然瞪大了眼睛，“之前好像确实见到了一位，但这里属于军事基地，就让他离开了。”
        “你见到了？他去了什么地方？”水因也没有想到绘里香真的见到过梅尔文，“如果我没有搞错的话，这些时空行军，就是他放出来了，请务必想清楚，他是什么时候出现的，又是什么时候离开的，离开之后，又朝着那个方向去了。”
        面对着水因一系列的问题，绘里香也是愣在了原地，她万万没想到，之前被自己赶走的少年，就是这一切的始作俑者。
        “我……我仔细想想。”
        绘里香闭上眼睛，记忆也开始浮出水面，事实上，梅尔文的举止的确和普通人不一样，现在听到水因这么说，她也是很快就把事情的经过回想起来了。
        “我想起来了。”绘里香猛地睁开双眼，然后深呼一口气，“他说要找什么寂静城，还问我知不知道。”
        “寂静城？”水因皱起眉头，心里不禁想着，梅尔文这家伙果然对使徒卢克耿耿于怀，只是……不到满月之夜，寂静城便不会出现的事情，梅尔文好像并不清楚，不然的话，他也不会选择一到克洛诺斯岛就马上行动。
        “是的……”绘里香回答着说，“只是……我从来没有听说过克洛诺斯有什么寂静城。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18332889.html
　　


第482章 寂静城现身

“克洛诺斯岛上每个地方我都去过，可并没有见到过有什么寂静城。”绘里香向着水因解释，但是很快，她又觉得寂静城根本就不是重点，重点应该是梅尔文的去向，于是又赶紧解释着说，“我最后见到那个少年的时候，他朝着东面的方向去了。”
        “东面？”水因的心下意识一紧，目光也随之转向了东方，他伸手一指，“是那边吗？”
        “没错，就是那边。”绘里香大声的回答。
        “梅尔文……”水因的心里忽然有种不好的预感，梅尔文之前几次提出要到克洛诺斯岛，都被自己用这样那样的理由拒绝了，按理来说，他应该不知道寂静城的所在位置才对啊，可现在是怎么回事，是巧合吗？
        水因略微犹豫了一下，还是走到了艾丽丝的面前，“刚才……那个空间通道，你还能使用一次吗？”
        “当然可以。”艾丽丝微笑着说，并询问了水因此刻想要去的地方，然后果断的在他的面前制造了异次元裂缝。
        水因二话不说，直接迈了过去。
        将这一切看在眼里的绘里香也是对这种魔法充满了好奇，她咬着嘴唇，显得有些犹豫。
        而注意到这边情况的玲和紫帧，也纷纷甩开了战斗机器人，一路小跑到了艾丽丝的身边，也来不及说话，便通过异次元裂缝离开了这里。
        “要去吗？”艾丽丝注意到绘里香，也是朝着她微笑了一下。
        最终，绘里香在艾丽丝的询问声中下定了决定，她闭上眼睛，直接从异次元裂缝迈了过去，睁开眼睛的时候，赫然现自己已经离开了军事基地，到了克洛诺斯岛最东面的位置，看着荒无人烟的四周，绘里香的心里面也不明白水因队长为什么会要求到这里来。
        然而，事情正如水因意料的那般，他猛地举起了夕阳骑士，对准了出现在这里的来者，“你也可以试试，看你是打开时空行军快，还是我的子弹快。”
        在水因和来者之间存在着一道白茫茫的大雾，来者也因此没有直接认出水因，不过那把夕阳骑士左轮枪，他可绝不会认错。
        “水因？你怎么会……”梅尔文有些不管相信的说道，和水因分开之后，他就马不停蹄的朝着这边过来了，除非水因早就看破了自己的计划，不然的话，他是绝不可能跑到自己外面去的啊。
        “梅尔文，果然是你。”水因让梅尔文从白雾中出现，“刚才时空行军，也是你的杰作吧。”
        一定到这个人就是时空行军的始作俑者，绘里香也是抬起了自己的双手，端着一把狙击枪，瞄着了梅尔文的心脏，“把武器放下，不让的话，可别怪我没有手下留情。”
        梅尔文看了一眼手里的按钮，“这不是武器，这是……”还没等他来得及解释，一把子弹便和自己的脸颊擦肩而过。
        “别让我重复第二次。”绘里香的语气冰冷的说。
        梅尔文没有别的办法，只能老实的听从了绘里香的话，小心翼翼的把按钮开头放到地上。
        “举起双手。”绘里香又命令着说。
        梅尔文也只得老实的照做，“水因队长，你这是在哪找来的人？倒是挺厉害的。”
        “绘里香，没有我的命令，不许开枪。”水因叮嘱着说，在事情没有搞清楚之前，他可不想见到梅尔文躺在血泊之中。
        “梅尔文，请你解释清楚，你为什么要释放时空行军，你知不知道这样做的后果？”水因质问着说。
        “你去那边看过就知道了，我只是想用战斗机器人吸引大家的注意力，而且……我在指令上进行了变更，那些机器人只会破坏非生命体的东西，对于天族人，只会想办法击晕。”梅尔文解释着说。
        “不管怎么说，你都阻止我调查寂静城的事，我也是没有办法，才出此下策。”梅尔文一脸无奈的说道。
        “那还真是可惜了，这里并没有什么寂静城。”水因环顾四周，装出一副寂静城不在这里的样子。
        不过，水因和梅尔文之间的对话，却是引起了绘里香的兴趣，她的左眼离开了八倍镜，转头看向了水因，“这到底是怎么回事？水因队长，希望你可以给我一个满意的回答。
        然而，还没等水因回答绘里香的问题，梅尔文便忽然轻笑起来。
        “水因队长，事情都到了这一步，你还想要隐瞒，有意思吗？别以为我什么都不知道，按照正常情况下，寂静城只有在满月之夜，隐藏结界变得薄弱的时候，才会出现在这里吧？”梅尔文忽然大声的说道。
        “水因队长，有些事情，是瞒不住的。”梅尔文说。
        水因半眯着眼睛，心里也佩服起了梅尔文的本事，没想到他这个其貌不扬的科学家，竟然都调查到了这一步。
        而绘里香则皱起了眉头，因为从二人的对话来看，寂静城不但就在克洛诺斯岛上，而且还就在自己现在在的位置。
        “寂静城难道……”
        还没等绘里香说完，梅尔文那边就打了一个非常潇洒的响指，“没错，寂静城就在你的头顶，只是有件事连我们的水因队长都不知道。”
        “想要让寂静城现身，满月之夜并不是唯一的条件，如果将龙之印章放置在寂静城外围东南西北四个方向，也可以弱化这里的隐藏结界。”
        事实就仿佛验证梅尔文的话一般，在他话音一落下的瞬间，四周也是不断的响起空间破碎的声音。
        水因大惊失色，他万万没有想到，梅尔文对寂静城的研究已经到了如此一步，他下意思抬起头，那座倒悬在天空之上的城堡也渐渐显现了出来。
        “我的天啊。”绘里香也愣在了原地，不敢相信的看着眼前的建筑，“传说……难道是真的……寂静城……真的存在？”
        “当然了。”梅尔文毫不迟疑的回答，他的手也趁着大家的注意力从自己这边转移到了寂静城的瞬间，捡起了地上的按钮开心，并立马按了下去。
        在梅尔文的面前，迅出现了类似于召唤盖波加之拳的空间虫洞，十六架战斗机器人也是慢悠悠的从中走了出来。
        梅尔文眼疾手快，直接抓住了胳膊绑有红色丝带的战斗机器人，然后一飞冲天，“忘了和你说了，水因队长，这些战斗机器人的指令，我可没来得及修改。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18353399.html
　　


第483章 倒悬的城堡

梅尔文抓着战斗机器人的侧翼，一飞冲天，直接向着寂静城飞了上去。
        水因抬起头，看着越飞越高的梅尔文，耳边这才响起来他的声音。
        “忘了和你们说了，这些战斗机器人，我可没来得及修改指令。”梅尔文朝着下面大声的喊道。
        仿佛像是为了验证梅尔文的话语一般，当他离开地面，飞向寂静城的瞬间，留在地上的战斗机器人，纷纷将火力瞄准了玲等人，然后便响起了‘哒哒哒’的加特林声。
        “不好！”玲下意识大喊，然后使用自己的圣光给每个人的身上，套上了一层圣光烬盾。
        “谢谢……”水因下意识的说道，如果不是玲眼疾手快，那完全没来得及反应的他，这会儿功夫，恐怕就要被打成筛子了。
        “这个梅尔文。”绘里香也赶紧掏出了自己的狙击枪，大骂一声之后，立刻对眼前的战斗机器人展开了攻击，只不过，这些战斗机器人的硬度，要远远过军事基地的那些，绘里香的子弹打在他们的外壳，竟被一下子弹开了。
        “这怎么可能？！”绘里香瞪大了眼睛，不敢相信眼前生的事情，经过安图恩战争之后，绘里香的武器，也是经过改良的，威力足足比之前还要大上数倍。
        可即便就是如此精良的枪械，也无法破坏这些战斗机器人的外壳。
        然而，最麻烦的是，这些战斗机器人根本就不给绘里香思考对策的时间，其中一只战斗机器人也现了绘里香，他的手臂瞬间从枪械形态变成了光之剑，然后猛地向着绘里香冲了上去。
        绘里香的反应倒也还算不错，见到战斗机器人向着自己这边冲过来，她也是借助着玲的圣光烬盾，单膝下跪，狙击枪也随之变成了形态。
        “既然子弹不行的话，那么就来试试这个吧！”绘里香大吼一声，手中的武器也是快的膨胀，变化成了x-1压缩量子炮。
        在量子炮的前端也快生扭曲，一颗巨大的红色量子球也产生了巨大的吸力，连战斗机器人都没有反应过来，直接被绘里香的x-1压缩量子炮压成一团。
        “啊啊啊！”绘里香出阵阵咆哮，手上也是按下的扳机，将压缩的量子炮朝着另外俩个战斗机器人射了出去。
        不过，战斗机器人的反应力也远远过人类，见到绘里香朝自己射出炮弹，他们也是在被波及之前，迅跳开，躲过了这一次的攻击。
        “这样下去不行。”水因有些担心的说，因为他也注意到了这些战斗机器人的外壳硬度，就算自己使用夕阳骑士这样的武器，也要好几枪才能在他们的身上破开一层缺口，而且也仅仅只是缺口。
        “我知道。”玲深吸一口气，也是从自己的背包中拿出了荒古遗尘十字架，身后刷的张开了一对翅膀，向着天空一跃而起。
        不过，玲的举动，也是吸引了这些战斗机器人，纷纷将自己的火力朝着她集中。
        “和弦。”艾丽丝轻喝一声，手指附带着魔力划过乐器的琴弦，自她的脚下疯狂的生长出了藤蔓，一一将战斗机器人的攻击挡下。
        而这个时候，玲也凝聚到了足够的圣光之力，“圣光天启！”
        伴随着玲的大吼，她整个人也是猛地朝地下坠去，将十字架的一端直插地面，耀眼的光芒和神圣的气息向着四周扩散，触碰到水因，绘里香，紫帧还有艾丽丝的时候，也是一瞬间就增强了她们的力量。
        “这感觉……”紫帧有些不敢相信的说道，她万万没想到自己这样的一个死灵术士，也能被玲的圣光增强力量。
        可还等紫帧利用这力量去做出攻击，那些战斗机器人却因为无法承受圣光的照射，一一爆炸开来。
        “盾！”艾丽丝见状，也是连忙运用其了魔法，用巨大植物将众人包裹在了其中，等到爆炸声渐渐退去的时候，才打开自己制造出来的防御堡垒。
        “真是惊人。”绘里香看着满地的机械碎片，有些不敢相信，那些明明是十分温暖的光照，却直接破坏了天界最引以为傲的时空行军。
        “你……到底是怎么做到的？”绘里香转过头，不可思议的看着玲的侧脸。
        “圣光天启，会增强队友的力量，并对敌人造成打击。”玲简单的解释，然后抬头看向了倒立在天空之中的寂静城，从这里看去，寂静城简直比天空之城还要壮观许多，使得她不由自主的咽了一口口水。
        “你比之前更强了。”水因则称赞起了如今的玲。
        “是吧。”玲下意识点了点头，心里面也担心梅尔文会做出出格的事情来，也是向着艾丽丝问道：“你能否打开异次元裂缝，把我们送上去呢？要是梅尔文一到寂静城就胡乱攻击，我担心会激怒使徒卢克。”
        “不行。”艾丽丝摇了摇头，直接否定了玲的想法，“寂静城和别的地方不同，那里到处都是结界和封印，我的异次元裂缝根本连接不到那里。”
        实际上，艾丽丝曾经不止一次尝试过用异次元裂缝寻找寂静城，但从来都没有成功过，也许使徒卢克从一开始进行建造的时候，就一直提防着赫尔德，所以才如此设计的。
        “这样啊。”玲点了点头，虽说她不知道艾丽丝是真的做不到，还是不愿意做才故意找的说辞，但以梅尔文接二连三释放时空行军的状况来看，他可不会心平气和的找卢克聊天。
        担心事情朝着不可预估的方向展，玲犹豫之后，也是深吸一口气，直接变身成了炽天使。
        就连水因也是第一次见到玲这个样子，不由得惊讶的张大了嘴巴。
        “你要自己去吗？”艾丽丝忍不住问道，“寂静城上到处都是魔法机关，可以说是危险重重。”
        “我知道。”玲点着头，“但总不能就这样放梅尔文去吧，他也是担心自己的妹妹，才不得已而为之，本身并没有什么错。”
        “那你小心。”紫帧倒是并不觉得玲的决策有什么问题，如果使徒卢克也没有到不讲理的程度吧。
        “我会的。”玲稍微想了一下，然后又向着水因说道：“麻烦你准备一些飞行器。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18353400.html
　　


第484章 你怎么飞上来的

“飞行器？”水因恍然大悟，他抬起头看了一眼天上的寂静城，毕竟玲等人这一次来到这里的目的，就是为了前往寂静城，现在寂静城比预定的日子提前出现，那也应该把计划提前进行。
        “我知道了。”水因如是说道，然后提醒着玲，梅尔文这一次的行动，虽然有些莽撞，但他毕竟不是坏人，只是做事有些我行我素，没有章法，而且依照现在的情况，刚刚恢复和平的天界，也实在无法承担另一场与使徒的战争。
        “一定要阻止梅尔文。”水因还不忘提醒一声。
        “嗯。”玲点了点头，拍打着圣洁的羽翼，也一飞冲天，消失在了大家的眼前。
        “好了。”水因见玲在天空中没了踪影，他也是将自己的视线转移到了绘里香的身上，一脸歉意的向着她说道：“为你惹了这么大的问题，真是抱歉，不过，刚才的情况，你也见到了，梅尔文必须阻止。”
        绘里香在这件事也看的十分透彻，不管怎么说，黑色噩梦的事情都让大家身心疲惫，关于梅尔文和他妹妹的事情，她也有所耳闻。
        “飞行器就交给我吧，不过水因队长，这件事我不会当做什么都没有生来处理。”绘里香的表情也变得严肃起来，“等到一切事情都结束了，请务必让梅尔文承担他的过错。”
        “嗯，我答应你。”
        ******
        玲越飞越高，渐渐感受到了一股魔法的阻力，在削弱着她的力量，虽然这并不影响她飞行的能力，以及度，但却让她的心里面冒出了不好的预感。
        寂静城的结界被梅尔文使用龙之印章破坏，也不知道这样会不会激怒使徒卢克。
        “希望一切都可以顺利吧。”玲自顾自的说着，身上也是加快了度。
        可一直到寂静城的顶端为止，玲都没有现梅尔文和他的战斗机器人的踪影。
        不过，就当玲越的接近了寂静城，她的身体也是感受到了自下而上的重力。
        玲略微犹豫了一下，也是放松了身体，对这股重力欣然接受，她缓缓收起翅膀，现和自己预料当中的一样，自己的身体不但没有朝着克洛诺斯岛坠落，反而落到了寂静城上。
        警报，警报，警报！
        机械式的声音在玲的耳边响起，随后她的周围便出现了大量的类似于飞虫的机械生物，只不过体型上，要比她见过的飞虫都要大，而且大了不少，最小的体型都要一米以上。
        并且，这些机械飞虫也不给玲解释的机会，纷纷向着她展开了进攻。
        “梅尔文？梅尔文！”玲见状，心中也是十分焦急，要是梅尔文也遭到了一样的对待，她也担心此时的梅尔文生意外。
        可不管怎么说，如果不先想办法解决眼前的情况，她也不会好到哪去，于是，玲一咬牙，一吨脚，索性召唤出了自己的新从者，邪神之奈雅丽。
        “呼~”奈雅丽很快就回应了玲的召唤，从魔法师的笔记本上飞了出来，她见到玲的身姿，也是二话不说的扑了上去，双手紧紧的环抱住了她，下巴不停的在她的脸颊上来来回回的蹭来蹭去。
        “想死你了，亲爱的，这么快就召唤人家，是想念人家了嘛？”奈雅丽调皮的说道。
        可还没等玲来得及回答，两把机械飞虫便伸出下体的长刺，向着玲狠狠的刺了下去。
        奈雅丽的眼皮轻轻一挑，也是将这一切都尽收眼底，她的手快握拳，那根紫色的皮鞭也是赫然出现在了她的手中，接着，奈雅丽二话不说，直接反手一甩，便将周围的机械飞虫全部从空中击落。
        “这些都是什么家伙？”奈雅丽忍不住问道，因为她也是第一次见到这种稀奇古怪的东西。
        “我也不知道。”玲如是说道，虽说在奈雅丽的帮助下，成功的化解了这波危机，但这里的系统警报并没有解除，红色的光芒继续闪耀，两边的管道也是快飞出了第二批机械飞虫。
        担心这些敌人会没完没了的出现，玲也是快的环视四周，寻找可以里面这里的通道。
        “那里。”奈雅丽则直接使用了精神扫描，然后指着一面黑色的墙壁喊道。
        “哪？”玲幻化出金色的十字架挥舞起来，想要将空中的机械飞虫赶去，目光顺着奈雅丽的手指看去，却没现任何特别之处。
        “就……”奈雅丽忽然觉得自己一时半会儿也解释不清，倒不如用更直观的办法，于是直接扬起手来，再一次挥起皮鞭，将整面墙壁轰的粉碎，一条旋转楼梯也是出现在了玲的面前。
        “好。”玲连忙应了一声，拔腿就跑，天上的机械飞虫也是交给了奈雅丽处理。
        虽说这些机械飞虫很是缠人，但等玲进入到了旋转楼梯以后，这些机械飞虫也是没有继续选择追击。
        玲整个人依靠在墙壁上，稍微松了一口气，只是她想不明白，自己明明看到梅尔文也朝着寂静城来了，可这会儿功夫为什么见不到人呢？
        可就在她十分疑惑的时候，梅尔文的声音忽然响了起来，“别动。”
        玲循声望去，看见梅尔文正端着一把自动手枪对准自己的眉心，而带着他飞上来的战斗机器人此时也不知道去了哪里。
        实际上不光是玲，就连正在端着枪的梅尔文也是一脸的疑惑，这么短的时间里，水因根本不可能准备好飞行器，这个异界人到底是怎么追上来的。
        “其他人呢？”梅尔文厉声问道，却丝毫不敢放松警惕。
        玲恍然大悟，难怪觉得梅尔文有些紧张，原来他是担心别的人会突然偷袭他。
        “就我自己。”玲老老实实的回答。
        “就你自己？”梅尔文皱起眉头，对这个回答显然不太满意，“你是怎么上来的？”
        “飞上来的啊。”玲如是说。
        “我知道，我是说你是怎么飞上来的。”梅尔文又问。
        玲见状，索性又一次张开了圣洁的翅膀，抖了抖，一副我就是用这个飞上来的样子。
        “你……有翅膀？”梅尔文惊讶的张大了嘴巴。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18353401.html
　　


第485章 心跳炸弹

梅尔文看着玲身后的翅膀，心里面也是惊讶的不得了。
        “现在相信我的话了吧？”玲将翅膀收好，“你刚才没有受到攻击吗？”
        “攻击？”梅尔文摇了摇头，他和玲并不一样，到达这里的时候，并没有引起警报，很自然的就进入到了寂静城的内部。
        “那你打算怎么做？阻止我吗？”梅尔文又问。
        “阻止你什么？”玲没有回答，反而直接反问了梅尔文，“倒是你，你不惜弄出这么大的手笔，也要来到寂静城，到底是为了什么？”
        “我？当然是为了搞清楚黑色噩梦了。”
        “黑色噩梦？你觉得是卢克？”
        梅尔文摇了摇头，“我不知道，但我知道，如果不来这里调查，我是没有办法说服的，我啊，在很小的时候，父母就已经不在了，一直都是和米娅相依为命，我也并不是想要表达一个多悲惨的童年，我只是想问你，在这种前提下，你会选择什么都不做吗？”
        面对着梅尔文的问题，玲在内心里也是思索了一会儿，虽然她并没有兄弟姐妹，但不知道为什么，却不是不能理解梅尔文的心情，也许，梅尔文想要的并不是一个答案，只是为了自己的妹妹米娅，想把自己知道的可能，全部都尝试一遍。
        见到玲沉默，梅尔文也没有继续追问，而是给她时间慢慢思考。
        良久，玲才再次开口，“那你接下来的打算呢？就算是调查黑色噩梦，你也要有着手的计划吧？”
        “这个……”梅尔文直到这个时候，才慢慢放下了手中的自动手枪，他对着玲摇了摇头，“我在来之前，也没有明确的计划，只能走一步看一步了，倒是你，是打算和我一起前行，还是在这里阻止我？”
        “前行吧。”玲想也不想的回答，“我这次来的目的，就是为了见使徒卢克的，如果能冷静的听我说，我们可以组个队。”
        “冷静的听你说？”梅尔文似懂非懂的点了一下头，“你说吧。”
        “黑色噩梦到底是不是卢克释放出来的，这个问题，我也怀疑过，只是没有证据，如果你想要调查事实的真相，我可以帮你，但是你要答应我，在那之前，你不可以擅自行动，也不可以攻击卢克。”玲认真的说道。
        “不可以攻击卢克？为什么？”
        “原因很简单，因为卢克是使徒，是和巴卡尔，还有安图恩同等级的存在，不……”玲很快摇了摇头，“有些事情你不清楚，黑色噩梦的本质，它并不是想要伤害那些人……”
        听到玲的解释，梅尔文也是直接将其打断，“你其实是想要说，这些黑色噩梦，会吸收做梦者的魔力吧？这件事我早就知道了，虽然我是天界的科学家，但对魔法领域，也并不是白痴，否则的话，我也不会研究出龙之印章的作用，还有到达这里。”
        事实上，在破坏寂静城周围的结界这件事上，玲也是想感谢梅尔文的，不管怎么说青玦现在都忍受着魔力粒子的折磨，如果能越快解决青玦的问题，也能越快摆脱她的疼痛。
        而且，卢克是否能帮得上忙，玲也不敢确定，实在不行的话，就只能继续前往魔界，到赫尔德那里，请求她的帮助了，而那样一来，时间又会有所吃紧。
        “我明白了。”玲点了点头，对梅尔文的实力再一次给予了肯定，然后继续说道：“既然你知道这件事，那就更好沟通了，如果黑色噩梦可以从做梦者的身上吸取魔力，那你想过没有，这些魔力都到了什么地方。”
        “使徒卢克吗？”梅尔文不愧是天界的天才科学家，也是一下子就反应了过来。
        “没错，事情你我的猜想是正确的，那么卢克现在的实力，恐怕早就越了巴卡尔，还有安图恩，在这样的情况下，我们还是不要轻举妄动的好。”玲故意这么说，还有另一层打算，哪怕卢克真的是这一切的始作俑者也没关系，只要他愿意帮忙救治青玦，她愿意当做什么都不知道。
        毕竟，眼前的情况，还是应该以青玦为主。
        “嗯。”梅尔文稍微权衡了一下，觉得玲说的有几分道理，不过，要是卢克真的是幕后散播黑色噩梦的主谋，自己也不会放过他，“可万一……卢克真的是，那又该怎么办？”
        “这个就不用你担心了，到时候我们会想办法解决，但绝不是现在。”
        “那好。”梅尔文点了一下头，“我可以暂时相信你，你也要准备一点诚意。”
        “诚意？”玲皱起眉头，没想到梅尔文的意思。
        但是很快，梅尔文便从口袋中掏出来一个圆球，然后朝着玲扔过去。
        “这是？”玲将飞过来的小圆球握在手中，感觉有些沉甸甸的，却不知道是什么材质做出来的，也不清楚它的作用是什么。
        “这是我自制的炸弹，如果引爆的话，可以炸飞方圆一公里任何存在。”梅尔文环顾寂静城四周，“包括这里。”
        这番话也是说的玲心中一紧，虽然她很愿意表现一点诚意出来，可还没到把自己的命交给梅尔文吧，实际上不光是她，就连奈雅丽也无法接受这样的提议，直接朝着梅尔文冲了上去，扬起手中的鞭子就要缠住梅尔文的脖子。
        而就在千钧一之际，玲也是连忙喝止了奈雅丽。
        “放心。”梅尔文忽然说道，因为奈雅丽故意隐藏了自己的气息，所以梅尔文也并察觉不到这里除了玲之外还有其他人存在，于是依然不紧不慢的说，“这个炸弹并不会轻易爆炸，事实上，它的爆炸开关，是和我心脏连在一起的，除非我突然死亡，心脏停止了跳动，不然的话，它是绝对不会生爆炸的。”
        “哦？”玲眨了眨眼睛，大彻大悟过来，梅尔文应该是担心自己会突然出手攻击他，所以才把这玩意扔过来的。
        “走吧？”梅尔文见玲好像接受了现状，也是催促起来，“我们也该好好的参观一下使徒卢克亲手建造了寂静城了。”
        梅尔文说罢，也是不再理会愣在原地的玲，双手插进裤子的口袋，开始朝着前方迈开了脚步。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18353402.html
　　


第486章 阿尔高斯

玲下意识点了一下头，然后跟在了梅尔文的身后，俩个人从倒悬的瞭望台一路朝下，很快便来到了卢克的聚光室。
        一推门进去，便能看到各种各样的电灯泡，照明灯模样的机械生物，除此之外，还有被改装成了半机械的电乌龟。
        当玲和梅尔文出现在这里的时候，也是引起了这些机械生物们的注意。
        “真是难以想象。”梅尔文环顾四周，同样作为科学家的他，一眼便能看出这样东西的与众不同，这些机械生物的身上，大多数都是半透明的形态，能够很清楚的看到身体内部的精妙机械零件，而且，对魔法也多少有些研究的梅尔文，也能够感受魔力在它们的身体当中流动。
        如果没有猜错的话，梅尔文认为，卢克一定是用魔力代替了传统的电力能源，为这些机械生物们提供的行动力。
        “你……不觉得它们的样子有些奇怪吗？”玲无语的看着梅尔文的侧脸，这个家伙的表情几乎要把膜拜二字挂在脸上了，如果是平时的话，也就算了，毕竟自己无法理解所谓的科学家，但玲却能够感受到一股强烈的敌意。
        警报，警报，警报！
        熟悉的声音再一次响了起来，房间中也充斥着红色的光线，那些机械生物也将自己的灯口对准了玲和梅尔文，下一秒，便直接射出大小不等的光线。
        玲反应迅，及时推开了还在惊奇的梅尔文，不过，因为光线的度，梅尔文在玲的帮助下逃脱一劫，但是他的衣服却因为和这光线的擦肩而过受到的高温，直接燃烧了起来。
        梅尔文这才从臆想中回到现实，吓的连忙脱去了自己的外套。
        但这些机械生物们的攻击并没有就此打住的意思。
        “看样子，我们只有先解决它们，才能到下一个房间了。”玲如是说道，然后便让奈雅丽消灭这里的机械生物。
        “好的~”奈雅丽一边回应着玲的命令，一边环顾四周，确定了所有机械生物的位置，她嘴角上扬，接着便扬起手中的魔力鞭子，在自己的前端五米的距离，猛地甩出鞭子，将那里的空间切出来一条巨大的缝隙，而那缝隙也渐渐向着两边扩展，数秒之间，一只巨大的深红之眼便暴露在了空气之中。
        “乖离：沉沦！”奈雅丽出一声娇喝，被她召唤到这里的怪物便立马回应起来，向着四周出悲鸣。
        并且，伴随着这悲鸣之声的响起，这些机械生物也仿佛受到了巨大的吸力一般，身体完全不受自己攻击的向着深红之眼飞去。
        等到这里恢复平静之时，所有的机械生物也都变成了碎片。
        “你做了什么？”梅尔文一脸不可思议的看着玲，她明明就在自己的身边，根本什么都没有做啊，但是这些机械生物，却纷纷被破坏的粉碎。
        玲下意识看了一眼奈雅丽，觉得还是不让梅尔文见到她比较好，于是便简洁的和他回答，“魔法。”
        “魔法吗？”梅尔文若有所思的点了点头，觉得自己在魔法的领域研究的还不够透彻。
        “走吧。”玲向着梅尔文说，“这些机械生物，应该只是这里的守卫，本身并没有自己的意识和思想，一旦警报响起，就会胡乱的攻击外来者。”
        “嗯。”梅尔文点着头，赞同了她的说话，“毕竟是我破坏了卢克结界在前，遭到这样的对待也是意料之中的事，你有什么好的打量吗？”
        “没有。”玲老实的回答，“现在只能走一步看一步，希望可以快一点遇到可以沟通的人吧。”
        这次来寂静城，毕竟是为了青玦的事来的，怎么说也是有求于卢克，要是把寂静城的守卫全被破坏干净，怎么想也不对，现在的玲只希望能快点遇到可以沟通的对象，然后好好解释。
        而且，玲如果没有记错的话，使徒卢克的寂静城，每一层都有高级干部在管理。
        “走吧。”玲向着梅尔文说道，然后便直径走到房间的尽头，伸手抓住门上面的把守，试图进入到下一个房间，只是，警报并没有解除，玲也能从这门上感受到魔力的流动，看样子是为了阻止敌人而特意设计的。
        玲无奈的叹了口气，虽然她不想这么说，但看样子也只有破坏这一种选项了。
        不过，就在玲准备动手之际，梅尔文却突然抓住了她的手腕，进行了阻止。
        “交给我吧。”梅尔文说罢，也不理会玲的反应，直接破坏了机械门旁边的开关，在里面扯出来一大堆的线路，一一进行排查之后，从自己的口袋里面掏出来一把钳子，掐断了红色还有绿色的连线。
        和梅尔文意料当中的一样，当他成功破坏这两条线路的时候，这里的警报声，以及红色的光线也安静下来，紧闭的机械大门也缓缓的向着两边分开。
        “怎么样？”梅尔文一副得意十足的样子，只要给他足够的工具，就算是使徒卢克的机关，也能照想破解。
        这不愧是天界最厉害的科学家啊，玲出这样的感叹，然后也快步跟了上去。
        二人来到的房间要更加的广阔，这里虽然也有机械生物式的守卫，但更多的是在流水线进行工作的机械。
        “现入侵者，现入侵者。”其中一只电乌龟见到玲和梅尔文也是赶紧大喊起来。
        玲和梅尔文交换了一下眼神，也是一脸的无奈，难不成想要见到使徒卢克，还真的要直接打进去才行？
        然而就在这个时候，整个房间忽然充斥着野兽的吼声，机械生物们也纷纷进行了躲避。
        “不好了，不好了，是阿尔高斯大人怒了，是阿尔高斯大人怒了。”最先现入侵者的那只电乌龟，连着喊了两声，便直接缩进自己的龟壳，一副打死都不出来的样子。
        “阿尔高斯……”玲皱起眉头，念叨起了这个名字，过去的记忆也猛地浮现出来，这位叫阿尔高斯的也算是卢克得力手下。
        “你知道吗？”梅尔文注意到玲的表情变化，也是追问了一句。
        “嗯。”玲点了点头，然后又摇了摇头，“不过我可不认为他是能够沟通的家伙。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18353403.html
　　


第487章 反光镜与聚光镜

机械巨怪阿尔高斯，在卢克的副本中也是让玩家一度头疼的精英的Boss，他的原型是一只四米多高的黑色大猩猩，被卢克亲手改造成了半机械形态，双臂是用魔界最坚硬的金属打造而成，并且胸口还有一块巨大的聚光镜，只要有光，他的防御力就会高的惊人。
        “你还蛮了解这些事情的。”梅尔文听完玲的解释，也是对她产生了好奇，这个看上去比自己妹妹的还要小的小姑娘，明明是第一次来寂静城，但却对这里的状况异常了解，看样子是足够了不少的功课。
        然而，还没等玲来得及回答，阿尔高斯那具有穿透效果般的吼声再一次响彻了这里。
        “虽然觉得他不像是能够沟通的对象，但还是姑且试一试吧。”玲向着梅尔文说道，然后便快寻找起来阿尔高斯的身影，这里的空间异常广阔，但顺着声音也不难找寻，大概只用了半分钟左右，玲便确定了阿尔高斯的位置。
        “竟敢闯入寂静城，真是不知天高地厚！”阿尔高斯也看见了玲，对如此细胳膊细腿的家伙也是没什么好感，在他看来，真正的美丽的女性，应该是和他有着一样外表的强壮母猩猩。
        “听我解释。”玲尽量放低姿态，并高举双手，一副我并不是来这里打架的样子，“我是玲……”
        可还没等她来得及把话说完，阿尔高斯便等的不耐烦了，他直接挥起巨大的铁拳，猛地向着玲砸了过去。
        突然进攻，吓了玲一跳，说时迟那时快，一直保持警惕的奈雅丽，见到阿尔高斯突然出手，也是连忙扬起了鞭子，牢牢的缠住了阿尔高斯的手臂，然后向上一拉，没让他的拳头砸下去。
        “谁？”阿尔高斯瞪大了眼睛，他能够感受到一股力量正在和自己较量，可是一眼望去，却又什么都看不到，这让他的心里不免有些惊讶。
        “人类，你到底对我做了什么？”阿尔高斯觉得问题很可能是出现在了面前的小女孩的身上，于是便质问了起来。
        只不过，就在玲觉得可以解释自己是青玦朋友的时候，梅尔文却突然利用这段时间，凭借着自己高的技术，在地上建造起了小型的拦截机工厂，无数的小型轰炸机从那里面飞出来，每一架都精致的只有梅尔文的手掌大小，但威力却不是盖得。
        梅尔文向着轰炸机编写了新的指令，让它们对阿尔高斯展开进攻，并小心不要伤及玲。
        浩浩荡荡的轰炸机很快便盘旋到了阿尔高斯的头顶，然后开始了猛烈的攻击。
        玲被这一幕吓了一跳，连忙回头向着梅尔文说道：“你干什么？”
        “不是你说的，他不是能够沟通的家伙吗？”梅尔文反问起来，要不是见到阿尔高斯不停解释就挥起拳头，他也不会使用拦截机工厂。
        玲嘴角倒吸一口气，她抬头看了一眼轰炸机，担心自己会被波及，也只能向后面快步闪躲。
        不过，阿尔高斯的防御力要更胜一筹，凭借这些轰炸机将火力提升到了最大，也没能在他的身上破开一道伤口。
        “光！”阿尔高斯被彻底的激怒了，他大喊一声，也是使用了卢克大人赐予自己的能力，无数道闪电从自己的身上劈了出去，就算没能命中这些轰炸机，也影响到了他们的电路，使其瞬间失去了飞行能力，向着地面快坠落。
        “糟糕。”梅尔文紧锁眉头，他万万没想到眼前的黑猩猩竟然能够控制闪电，这对于他的攻击方式有着不小的打击。
        “你先别急。”玲先是稳定了梅尔文的情绪，让他不要再试图攻击，然后自己和奈雅丽对视一眼，将保护工作交给了对方，自己再一次冲到阿尔高斯的面前，向着他大声的喊道：“听我解释，这一切都是误会，我来这里，是为了见使徒卢克的，我有要紧的事情找他。”
        “使徒……卢克？”阿尔高斯脸色骤然巨变，“卢克大人的名号可不是你能随便乱叫的！”
        阿尔高斯感觉自己的卢克大人被亵渎，一时间也是变得更加愤怒，他在心里暗暗誓一定要用这家伙的人头来血祭，随后便向着大喊一声，命令自己的部下纷纷拿出反光镜对准自己，将这里所有的光源尽可能的集中到自己胸前的聚光镜上。
        玲见状，心里也是暗叫一声糟糕，阿尔高斯的身体经过卢克的改良，聚集到那面镜子的光源越多，他的实力便会变得越强，而且眼看沟通无望，只能采取先击败他的方案了。
        “梅尔文！”玲回头大声喊道。
        “嗯？”梅尔文站来原地耸了耸肩，一副自己没有轻举妄动的样子。
        “破坏那些反光镜！千万不要让他们的光线照到阿尔高斯！”玲向着他吩咐的同时，自己也是从背包里面掏出了荒古遗尘十字架，准备和阿尔高斯好好较量一番。
        只不过，当她拿出荒古遗尘十字架的时候，阿尔高斯也是一眼感受到了上面的使徒之力，“人类，这把武器，你是从什么地方弄来的！”
        “捡到的。”玲低声回答，然后也是一跃而起，双手抓住荒古遗尘十字架，一下子跳过阿尔高斯的头顶，猛地的砸了下去。
        阿尔高斯反手借助十字架，却觉得身子一沉，自己的双脚直接陷入了地面，他皱起眉头，暗暗惊叹这个小女孩的实力竟和外表有如此大的反差。
        而另一方面，梅尔文的心里虽然很疑惑这些反光镜和聚光镜为阿尔高斯增强力量的原理，但手上也是展开的工作，他连着制造了两个空战机械：风暴，命令它们分别去对付北面和西面的拿着反光镜的敌人，然后又快跑到东面，在地上架起了ex-s毒蛇炮，这样一来，三个方向出现的敌人便全被自己成功牵制住了。
        “南面……”梅尔文完成毒蛇炮最后的收尾工作，赶紧站起身来，本想着再使用g-1科罗纳去对付南面的敌人，却现自己晚了一步。
        那里的机械生物已经将手中的反光镜对准了阿尔高斯胸前的聚光镜，一道金色的光束也直接冲向了阿尔高斯。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18353404.html
　　


第488章 我不听我不听

随着金色光束照射在阿尔高斯的聚光镜上，他的身体也是爆出巨大的冲击波，硬生生将玲逼退了十米远，紧接着，阿尔高斯的身上便浮现出金色的光衣，包裹着他的全身上下。
        就连奈雅丽再一度扬起鞭子，去攻击阿尔高斯，也根本无法在他的身上造成伤害。
        “这怎么可能？”奈雅丽多少有些惊讶。
        “我看到了。”阿尔高斯抬起头来，他一直都对那个看不见的攻击耿耿于怀，现在得到了光之强化以后，他也终于见到了悬浮在半空的奈雅丽，“我看到了！”
        阿尔高斯又高喊一声，并向着奈雅丽挥起了拳头，而他这一次的攻击方式，也不再是单纯的物理攻击，而是将他的拳风附加了肉眼可见的闪电，向着奈雅丽追了上去。
        “乖离：异界蜂群！”奈雅丽见状，只好动自己的魔力，在身前破开空间，将自己那个世界的蜂群召唤到了这里，密密麻麻的巨大黄蜂迎着闪电向阿尔高斯蜂拥而至。
        虽说在这闪电的灼烧下，黄蜂群被大面积的烧成灰烬，但阿尔高斯的闪电很快就减弱了下去，存活下来的黄蜂也得以飞到了阿尔高斯的面前，只不过，面对着阿尔高斯高防御的形态，它们的攻击也没有起到显著的作用。
        “还有什么本事，全都使出来吧。”阿尔高斯向着奈雅丽出挑衅，目光随着又落到了玲的身上，他仔仔细细的打量着她手中的那把奇怪的十字架，虽然不像承认，但从中，却是可以感受到除了卢克以外，使徒的力量。
        而且，要是自己没有记错的话，这股使徒之力，应该是安图恩大人的。
        “喂，人类，我问你，你手上的武器，是不是和安图恩的死有关？”阿尔高斯指着玲手中的武器质问道。
        “那又怎么样？”玲也干脆承认了，因为这件事并没有什么值得隐瞒的。
        只是，玲却没有想到，自己的回答，却让阿尔高斯极为不满。
        他双手握拳，用力的拍打着自己的胸口，“果然，你就是被赫尔德派来杀害卢克大人的家伙吗？今天，我阿尔高斯就要为了卢克大人，消灭你！”
        阿尔高斯说罢，也是直接迈开了脚步，朝着玲冲撞了上去，看样子，是想要一击直接消灭她。
        “不管了。”奈雅丽担心自己的小主人会有生命危险，也是直接起了杀意，准备释放自己的真身，来杀掉阿尔高斯。
        “等一下。”玲也注意到了奈雅丽的杀意，连忙阻止起来，自己则引爆了圣光烬盾，来缓解阿尔高斯的攻击。
        圣光烬盾引起的爆炸，的确影响到了阿尔高斯的度，玲也看准机会，直接侧滚到了另一边，然后快站起身，和阿尔高斯拉开安全距离。
        “你听我说，阿尔高斯，我到这里来，并不是为了伤害卢克，真的，安图恩的死的确和我有关，但那只是个意外。”玲向着阿尔高斯解释，希望他可以冷静下来。
        “我不听，我不听。”然而阿尔高斯并没有这方面的打算，他不停的释放出闪电，向着玲攻击，并且其中一次，还差点成功得手。
        “没用的，这家伙就是个四肢达，头脑简单的黑猩猩，依我看，还不如直接杀了简单。”奈雅丽向着玲说。
        “不行。”可玲却一再坚持的摇了摇头，“我们本来就是来求卢克救治青玦的，要是在这里杀了阿尔高斯，后面，恐怕也只会遇到更多的敌人，难道要一路杀进去吗？先不说实力上的问题，就算真的杀到了卢克的面前，我又怎么开得了口，让他帮我救好青玦啊。”
        奈雅丽听着玲的解释，心里也是无奈的叹了口气，“那现在怎么办？这大家伙的防御力，也是惊人，就连我的攻击，也没有用。”
        玲低头稍微想了一下，刚才引爆圣光烬盾的时候，她就注意到了，阿尔高斯和希洛克倒是有几分相似，都可以吸收自己的圣光，来增强自己的实力，基于这样的情况，她觉得冒然使用圣光天启，搞不好会适得其反，如果使用惩戒圣枪的话，她又担心控制不好力度，直接把阿尔高斯杀掉。
        就在玲左右纠结的时候，梅尔文也是利用各种机器，解释了反光镜的问题，切断了阿尔高斯继续增强力量的源头。
        梅尔文赶回到玲的身边，注意到了她的为难，“如果你能帮我拖延一小会儿时间的话，我有办法。”
        “可是……”玲将自己担心的顾虑说了出来。
        “放心吧。”梅尔文点了下头，“在没有搞清楚黑色噩梦是不是卢克搞的鬼之前，我也不想挑起天界和魔界的战争，我会把握好分寸的。”
        听到梅尔文这么说，玲也是默默点了一下头，不再坚持，跑过去和阿尔高斯继续纠缠起来。
        虽然这期间玲也一再想要解释自己来寂静城没有恶意，但阿尔高斯这家伙却像是死脑筋一般，对于自己的解释，连一个字都不相信，并且坚称，玲来这里，就是为了消灭卢克大人的。
        “真是对牛弹琴。”奈雅丽忍不住说道，要不是自己的主人一再阻拦自己，她真恨不得解放自己的真身，干掉眼前的野兽。
        “没办法。”玲无奈的叹了口气，“现在只能希望梅尔文快一点了。”
        “怎么？不说话了？是默认了吗？你这家伙！”阿尔高斯见玲不再解释，也是更加坚信了自己的猜测。
        “你……”玲也是觉得又好气，又好笑，自己说什么，这家伙根本听不进去，自己不想和他浪费口舌吧，他又非要让自己说点什么。
        不过，就在这个时候，梅尔文也准备完毕，他按下了启动按钮，便向着玲大喊一声，“快躲开！”
        玲下意识看向梅尔文，却现这家伙在提醒自己的同时，直接释放了盖波加之拳，她瞪大了眼睛，身体却完全来不及躲闪，只能双手抱头，用圣光防御自己的身体。
        “小心！”奈雅丽见状，也是赶紧用鞭子卷起了玲的腰，然后用力一拉，直接将她拽到了自己怀里。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18354964.html
　　


第489章 预言的发现者

就在玲消失在阿尔高斯面前的瞬间，盖波加之拳也从异次元空间中打了出来，将所有阻挡自己的装置全都破坏殆尽，并朝着阿尔高斯冲了上去。
        “这是……”阿尔高斯的耳边也响起了空间破碎的声音，下意识转头，便看到了气势汹汹的巨大手臂，虽说自己心里十分疑惑这玩意为什么会突然出来，但情况危急，阿尔高斯也来不及多想，他气沉丹田，深吸一口气，两只钢铁手臂也是直接迎了上去。
        不得不说，阿尔高斯虽然身材魁梧，但是和盖波加相比，却还是相差甚远，在面对无可匹敌的力量，阿尔高斯的脚步只能向后退去。
        “该死的！”阿尔高斯出阵阵咆哮，打算改变盖波加之拳的轨迹，可是任凭他将自己的力量挥到极限，也无法做到改变，只能眼睁睁的看着盖波加之拳将自己砸向寂静城的边缘。
        轰隆隆！
        伴随着巨大的轰鸣，盖波加之拳将阿尔高斯的身体狠狠的镶嵌在了墙壁之中，才得以停下，接着便很快回到了异次元空间，被梅尔文打开的空间缺口也瞬间合上。
        玲被奈雅丽用公主抱抱在怀里，也是躲过了一截。
        “放我下去。”玲向着奈雅丽说道，眼神却不敢迎上她的目光，毕竟自己被她使用公主抱，心里总觉得有些奇怪。
        “好的哟。”奈雅丽宠溺的看着玲，见她的脸颊泛起红晕，奈雅丽也是出一声轻笑，然后身子向下一沉，便将玲稳稳的送回到了地面。
        “刚才。”梅尔文这个时候也跑到了玲的身边，虽然他看不到奈雅丽，但刚才玲那一系列的动作，以及悬浮在半空的姿态，都不像是她一个人可以做到的，于是也是质问起来，玲是不是刻意对自己隐瞒了什么。
        然而，玲并没有正面回答梅尔文，只是支支吾吾的说了一些，魔法啊，咒语啊，圣光啊之类的词汇，然后便匆匆的跑到房间的边缘。
        梅尔文皱起眉头，他觉得玲一定没有和自己说实话，然后也追了上去。
        俩个人一前一后来到阿尔高斯的面前，只见他正奄奄一息的镶嵌在了墙壁之中，仅凭他现在的力量，根本没有办法从这上面下来。
        “走吧。”梅尔文打量着阿尔高斯，觉得以他现在的状态，是不可能阻止自己和玲离开的，把他留在这里就好了。
        而阿尔高斯虽说是奄奄一息的状态，但意识并没有受到多少影响，他缓缓睁开眼睛，打量着玲和梅尔文，“人类……就凭你们，妄想挑战卢克大人，还早了五千年呢，你们……是不会得逞的。”
        玲扶着额头，觉得眼前的家伙真的是没有办法沟通，完全凭借自己的主观臆想就叫自己和梅尔文当成了要伤害卢克的坏人。
        “如果我们真的是来消灭使徒卢克的，我们根本不需要处处手下留情，早在一开始就能解决掉你。”玲解释着说，同时也担心阿尔高斯会有生命危险，迟疑一下，也是为他使用了缓慢愈合。
        不过，玲也没有将阿尔高斯的伤彻底的恢复，她的缓慢愈合只使用了一半，勉强算是保住了阿尔高斯的性命。
        “你的身体没有大碍了，流血的地方我也帮你止住了，只要等恢复了体力，你就可以从上面下来了。”玲向着阿尔高斯说完，便催促梅尔文赶紧去下一层。
        而阿尔高斯则低头看了一眼自己的身体，眼前的人类少女也确实没有说谎，他能够感受到自己的痛苦没有刚才那么严重了，呼吸也变得顺畅多了，“等一下。”
        “又怎么了？”梅尔文回过头，手却紧紧的按住了自动手枪，以免阿尔高斯又突然向他们起攻击。
        阿尔高斯沉默了一会儿，然后才轻声问道：“你们真的不是来消灭卢克大人的吗？”
        “当然不是了。”玲回答着说，“我只是有件事，想请使徒卢克帮忙。”
        阿尔高斯虽然没有什么智商，做事也比较容易冲动，但他觉得，如果眼前的人真的是敌人的话，根本没有必要理会自己的死活，而且，自己也确实能够从玲的身上感受到一股强大的且被克制的力量，正如她所说的那般，冷静下来后，确实会有一种她是在手下留情的感觉。
        “你找卢克大人，是为了什么事？”阿尔高斯继续问道。
        “我朋友受了很严重的伤，眼下能够治好她的，就只有使徒卢克了。”玲说。
        “治病？”阿尔高斯紧锁眉头，“我虽然不知道你是从什么地方听到卢克大人会治病救人的事情，但作为魔界最伟大的创造者，他可未必有时间理会这样的小事，我劝你还是不要……”
        玲直接打断了阿尔高斯的话，“她曾经来过这里，和卢克也算得上认识，我想，看在过去的情面上，卢克应该不会见死不救。”
        “她曾来过寂静城？”阿尔高斯半眯着眼睛，寂静城一直都被卢克大人隐藏的很好，不要说是不懂魔法的天界人，就算是卧虎藏龙的魔界，也没有几人能够找到这里，所以，阿尔高斯的脑海中也是一下子浮现了那个人的名字。
        那是有着可爱外表的魔族人，娇小的身体中，蕴含着巨大无比的力量，就算和魔界使徒相比，也丝毫没有逊色。
        “难道是……青玦？”阿尔高斯大声的问道，“她怎么了？”说出这句话的时候，阿尔高斯的脸色也变得铁青，一副生怕听到什么不好的消息。
        “呃。”玲也没想到阿尔高斯会露出如此担心青玦的表情，一时间也是不免疑惑起来，青玦在寂静城呆的这段时间，到底和他们的关系好到了什么程度？
        不过，玲始终都没有过问，她老老实实讲起了青玦在阿德拉大6的遭遇，“现在，青玦的身体受到希洛克的魔力粒子的侵蚀，如果不想办法将这些魔力粒子清除掉，青玦的生命也不容乐观。”
        “希洛克吗？”阿尔高斯无奈的叹了口气，“没想到强大如她，也会走向预言的结局。”
        “你知道预言的事？”玲连忙问道。
        “何止是知道，当初预言的现者，正是卢克大人。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18362565.html
　　


第490章 全金属机甲

“什么？！”玲瞪大了眼睛，被阿尔高斯的话吓了一跳，连问这到底是怎么回事，以及预言上的内容到底是啥。
        可阿尔高斯面对玲的问题，却毫不迟疑的摇了摇头，“我仅仅只是了解一部分，至于预言上的内容，我就不得而知了，卢克大人对这件事也一直都是闭口不谈，不过据我所知，红色小丑好像知道点什么，你要是有兴趣的话，可以去问他。”
        “红色小丑？”玲低头思索了一会儿，她对这个游戏有些印象，红色小丑是卢克亲自制作出来的机械生物，地位相当于他的管家，知道的事情会比阿尔高斯多也不奇怪。
        “谢谢。”玲向着阿尔高斯的帮助，表示感谢，接着便打算和梅尔文离开这里，朝着下一层出。
        阿尔高斯望着玲和梅尔文的背影，心里也开始祈祷起来。
        玲和梅尔文从阿尔高斯镇守的聚光室出来以后，也顺着楼梯往下走，接着便来到了‘钢铁之所’区域，这里并不像聚光室那样，为寂静城的运作提供能源，反倒是更像是应对入侵者的地方，到处都是各种各样的机械守卫。
        不过，和倒悬的瞭望台，还有聚光室不同的是，这里的机械守卫在注意到玲和梅尔文的时候，并没有太大的反应，那诡异的警报装置和浮夸的红外线也没有出现。
        玲和梅尔文对视一眼，不知道为什么，看着一切如此正常的房间，她们的心里反而有种不正常的感觉。
        “难道是阿尔高斯把我们的事情告诉了其他人？所以，这里的机械守卫才对我们没有产生敌意？”玲下意识问，心里却也知道梅尔文给不了他答案。
        “我觉得不可能。”梅尔文一边摇着头，一边解释着说，“以前我妹妹米娅，就是在斯曼工业基地负责通讯工作的，对这方面的技术，我也有所了解，可在聚光室的时候，我并没有看到可以进行通讯的装置。”
        “也许是因为对寂静城不了解，看漏了呢？”玲觉得不能排除这种可能，梅尔文不管怎么说都是天族人，对寂静城有不了解的地方也很正常。
        “也不排除这方面的可能，不过……还是警觉些的好。”梅尔文也并不打算在这件事上和玲争出个一二三来，他直接迈开脚步，朝着连接着下一层的出门移动了过去。
        玲也紧随其后，可就在她们俩个人走到房间正中央的时候，从天花板上忽然照射下来一束聚光灯，打在她们俩个人的身上。
        “这次又是什么？”梅尔文的眼睛有些受不了如此强烈的光线，连忙用自己的胳膊去挡。
        “不知道。”玲一边回答，一边想要从光线聚集的位置移动出去，可聚光灯却丝毫没有放过她的打算，无论她逃往那里，这光线马上就会追上她的位置。
        “奈雅丽。”玲倒吸一口气，只能用精神交流的方式，让奈雅丽注意随时肯坑出现的敌人。
        “好。”奈雅丽应了一声，环顾四周，却并没有现什么可疑的家伙。
        “欢迎~”就在这个时候，机械式的声音忽然从四面八方的响起，“来到~”
        声音的拥有者，努力的模仿着音乐剧演员的语调，却因为自身浓重的机械感，显得格格不入，可即便如此，他依然努力着，“寂静城——钢铁之所~”
        “哦，让我看看，出现在这里的，竟然是两位拥有血肉之躯的人类，这美妙的线条，还有动人的外表，这难道就是神明赐予的身体嘛~”
        “你到底是谁？”玲忍不住大声的质问起来，听着对方的表演方式，她感觉自己全身上下都起了一层鸡皮疙瘩，与其这样，还不如像阿尔高斯那样，和她痛痛快快的打一架。
        “我？哦~多么生动的问题啊。”机械声音在空气中沉默了一段时间，“哦，我想起来了，我的名字是这个世界最伟大的海伯伦之王，卢克大人赐予的真名，全金属机甲。”
        伴随着声音的自我介绍，天花板的聚光灯又亮起了一束，并移动到了黑暗当中，照在了一句红色的机甲上面。
        红色的机甲手上捧着一束洁白的鲜花，努力的进行着表演，可是因为机械外壳，他的脸上始终都无法做出任何表情，甚至，就算是在说话的时候，他的嘴都无法张开。
        “全金属机甲？”玲皱起眉头，连忙解释起来，“我们是来见卢克的，我是青玦的朋友。”
        “青玦？哦，美丽的青玦小姐啊，您仿佛就是沙漠中的绿洲，虽然我没见过，也如同星空中的月亮，虽然我没见到，但是，你的身姿是那么的曼妙，声音是那么的动听，啊~美丽的青玦小姐啊，你对我来说，就如同这手中的鲜花。”全金属机甲毫不保留的赞美着青玦，仿佛这就是他存活的意义一般。
        反倒是玲和梅尔文满头黑线的一边挡住上面聚集而来的光源，一边无语的看着这具红色的机甲。
        “这家伙是怎么回事？精神不太正常吗？”梅尔文忍不住吐槽。
        “我怎么知道。”玲利落的回答，心里却再也无法忍受这个完全不懂音乐剧，却坚持着表演的家伙，她用精神交流的方式，向奈雅丽下达了攻击的命令。
        “好咧。”奈雅丽倒是觉得眼前的巨大金属蛮有意思的，不过既然自己的主人让自己动手，她也没有拒绝的道理，她再度扬起鞭子，向着全金属机甲低空飞过去，打算再近一点的时候，将他彻底的破坏。
        可是，全金属机甲虽然看不到奈雅丽的身影，但当奈雅丽马上级要近身的时候，他的身体却出了警报。
        “警报，警报。”
        全金属机甲立马意识有人偷袭自己，“哦~为什么在如此美妙的时刻，要做这种毫无意义的事情呢，我明明是和平主义者，为什么会被卷入到战斗当中呢？”
        全金属机甲声音继续保持着音乐剧的模式，但身体却对奈雅丽的攻击，展开了回应，他的金属外壳在这一瞬间全部放开，绿色的毒气向着四面八方喷涌而出。
        “既然无法锁定，那就使用无差别的攻击好了~”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18362566.html
　　


第491章 发现装置

全金属机甲在释放绿色毒气的同时，身体也快的旋转起来，瞬间将毒气的范围又扩大了一倍之多。
        只不过，全金属机甲所释放出来的毒气对奈雅丽完全没有任何的威胁，她连躲开的想法都没有，手中直接扬起鞭子，抽打在全金属机甲的身上。
        “这家伙。”奈雅丽紧锁眉头，自己的攻击对全金属机甲完全不起作用，甚至连这家伙的运动轨迹都无法改变。
        “毒气，毒气，啊~”全金属机甲不停的忍受着奈雅丽的攻击，很快便意识到自己的毒气对她没用，但自己又无法判断这看不到的敌人究竟是什么。
        “竟然还有人会对毒气免疫，难道你也是美丽的机械生物吗？”全金属机甲的旋转丝毫没有停下来，“为什么，既然同样都是美丽的机械生物，为什么不愿意在我的面前显现出你的真身呢？”
        见空气中没有任何的回应，全金属机甲最终也放弃了这个念头，“难道是别的什么吗？因为对自己的样貌不够自信吗？”
        “这家伙怎么这么啰嗦啊。”奈雅丽也渐渐对全金属机甲产生了反感，身上的魔力也越的强大，干脆开启了异次元的大门，再一次召唤出了异界蜂群，向着全金属机甲攻击。
        “没有用的哦。”全金属机甲见大量的蜂群朝着自己飞来，既不闪躲，也不逃避，反倒是这些蜂群没有一只能够突破自己的毒气，飞到自己面前的，他见到大量的不知名生物向着地下坠落，心里面也是更加的得意十足了。
        “果然还是卢克大人赐予的身体最棒了，无论是什么样的敌人，看得见的，还是看不见的，都能够统统消灭。”
        “奈雅丽！”玲见奈雅丽的攻击对全金属机甲不起作用，也是改变了战术，“破坏天花板上面的灯！”
        只要有这光线存在，玲和梅尔文不管跑到那里都会被这光线追上，并且在这光线之下，俩人都无法睁开眼睛，这种状态，自然无法和全金属机甲战斗。
        本想着让奈雅丽消灭全金属机甲的，可没想到，用了这么久的时间，也没有成功。
        “好。”奈雅丽快应声，然后一飞冲天，虽说自己的鞭子对全金属机甲没有作用，但对付几盏破灯还是非常轻松的。
        在奈雅丽不断的攻击下，这些聚光灯也一一被她破坏。
        “可恶啊！”全金属机甲的头顶冒出白烟，“为什么，为什么要对那些可爱的聚光灯下手，哦~失去了这些聚光灯，观众连主角都无法认出来啊。”
        “吵死了！”玲大吼一声，没有了这些聚光灯，她的眼睛也终于敢睁开了，一见到全金属机甲，她就想让他彻底闭嘴，手上干脆直接幻化出了金色的十字架，脚后跟用力一蹬，跳在半空，双手猛地用力，将十字架朝着全金属机甲拍了下去。
        “没用的哦。”全金属机甲变得更加得意起来，充满圣光之力的十字架没有在他的身上留下任何痕迹。
        “我这幅身体可是卢克大人亲自赐予的~”
        “看我的。”梅尔文深吸一口气，干脆再一次使用了盖波加之拳。
        巨大的拳头从异次元空间飞出，就连一直乐观的全金属机甲也感觉到了不对劲。
        “为什么……你们会使用这个。”全金属机甲不敢相信的说道，旋转也在这一刻停下，连带着那些毒气，取而代之的则是在自己的身上生成出来一层蓝色的保护罩，用来抵御梅尔文的攻击。
        虽说这蓝色的保护罩在盖波加之拳的威力下，只坚持两秒，但却帮助全金属机甲抵挡住了致命一击。
        “呼~刚才真是危险啊。”全金属机甲又重新释放出了绿色的毒气，并将自己的目标锁定到了梅尔文的身上，身体再一次高度旋转起来，以十分惊人的度向着他冲了过去。
        梅尔文被吓了一跳，他万万没想到盖波加之拳都没有办法消灭眼前的敌人。
        “喂！”梅尔文又连忙召唤出两只战斗机器人，和毒蛇炮，但对气势汹汹的全金属机甲而言，都没有作用。
        梅尔文哽咽了一口口水，心里不免担心自己的安危，赶紧转头向着玲提醒，“如果我要是生意外，那个炸弹可是会爆炸的！”
        “我知道。”玲没好气的说，然后便奈雅丽去保护一下梅尔文。
        虽然有些不情愿，但奈雅丽还是扬起了鞭子，卷住梅尔文的胳膊，将他直接拽到了半空。
        全金属机甲扑了个空，也是没有停歇，干脆又向玲起了攻击。
        “毒气，毒气，毒气消灭一切敌人。”全金属机甲一边向着玲冲，一边唱了起来。
        “卢克为什么要制造这样的家伙出来。”玲真恨不得跑到卢克的面前，好好的问问他，为什么非要制造出这样的家伙出来，难道自己不会觉得烦吗？
        虽说，为了青玦，玲并不想伤害寂静城的机械生物，但是眼前这个家伙，真的是让她到了深痛欲绝的地步。
        “我知道了。”奈雅丽的声音忽然响了起来，她这个时候才注意到，这个房间的东南西北四个方向，每一处都有一个魔法装置，并且源源不断的为全金属机甲提供魔力补充，如果自己没有猜错的话，这家伙高的防御力，也是基于这些装置运作的。
        “你知道啥了？”玲下意识的问，身体也是赶紧躲开全金属机甲的撞击。
        奈雅丽干脆将四个魔法装置的位置通过精神连接，分享到了玲的脑海当中，“只要破坏这些，全金属机甲的防御力就会破解。”
        “好。”玲点了一下头，心里面也知道该如何击败这个庞然大物了，她双手紧握着荒古遗尘十字架，身后张开圣洁的翅膀，直接飞到了空中，深吸一口气之后，又再一次的落下。
        眼看着全金属机甲的毒气马上就要把玲包裹在了其中，她也是大喊了一声，“圣光天启！”
        伴随着玲的大吼，耀眼的光芒也是向着四面八方传播。
        东南西北四个不同方向的魔法装置全都无法承受圣光天启的攻击，纷纷爆炸开来。
        “糟糕……卢克大人亲自赐予的防御力……没有了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18371223.html
　　


第492章 能源熔炉

随着四个魔法装备被圣光破坏，全金属机甲身上的高防御力也瞬间失去了作用，他下意识伸出手臂去做防御动作，却为时已晚，无尽的圣光穿透了他的全身，将大部分零件破坏殆尽。
        要不是玲最后刻意的收手，全金属机甲恐怕会彻底报废。
        甚至上，身体上关键零件遭到破坏，让全金属机甲连起身都无法做到，只能躺在冰凉的地板上，视线紧盯着天花板，“卢……卢克大人，是不会轻饶了你们的。”
        玲从地面上拔出荒古遗尘十字架，便和梅尔文朝着下一层前进。
        “等一下啊你们，你们都不说点什么吗？”全金属机甲遭到无视，心里面也是非常的不爽，不管怎么说，他都是这一层的守护者啊。
        玲朝他挥了挥手，早就对他的声音产生了厌烦心理。
        “接下来，我们搞不好真的要一层一层的打下去。”梅尔文感觉自己有必要认清现状了，他叫住玲，“我们还是事先准备一下吧。”
        梅尔文说完，便蹲到了地上，将自己身上先存的材料一一取了出来，“盖波加之拳，还能使用两次，毒蛇炮的制作材料已经用完了，不过，科罗纳只使用了一次。”
        梅尔文清点起来自己还没有使用的机械，“情况不容乐观啊，恐怕还没有找到卢克之前，我们就要弹尽粮绝了。”
        “是吧。”玲也觉得自己有些大意了，在来之前，她也没有想过会和寂静城的守卫们生冲突，而且还到了必须要战斗的程度，她本来的预想，是到了这里之后，能够和他们心平气和的交谈一番，说明自己的来意，以及青玦的状况。
        “走一步看一步吧。”玲回身望了一眼远处动弹不得的全金属机甲，又觉得都走到这里了，总不能就这样回去吧。
        “嗯。”梅尔文点了点头，然后将背包重新背在身上，深吸一口气后，轻声说道：“看样子，我们只能利用这里的资源了。”
        “这里的资源？”玲一时间没反应过来。
        “是啊，寂静城不管怎么说都是使徒卢克的杰作，这里哪怕是最低端的机械生物，也是非常前沿的技术，只要稍微改造一下，也许就可以利用起来。”梅尔文说罢，便开始四处观察起来，不得不说，玲刚才飞到半空所使用的招式，威力之大，范围之广，远远乎了他的想象。
        梅尔文尴尬的笑笑，“这一地的碎片，恐怕没有能用得上的，到了下一层的时候，你还是不要使用这样的招式了。”
        “好吧。”玲也只得点头答应。
        “咦。”梅尔文出一声轻叹，之前他就有所怀疑，这么大的寂静城，如果只是一层一层的攀爬，那卢克从第一层到最后一层所花的时间，怎么也要用过半天的时间吧？作为科学家而言，他应该是不会把时间浪费到无谓的奔波上啊。
        而走到连接下一层通道的时候，梅尔文这才现，这一层和下面的连接方式不再是普通的旋转楼梯，虽然也有这样的楼梯通道，但是在楼梯通道的旁边，卢克又安置了升降梯。
        “电梯吗？”玲看着十分熟悉的科技，忽然有种恍如隔世的感觉，自从她穿越到了这里之后，可是很久没有乘坐过这类的东西了。
        不过，在选择升降梯还是旋转楼梯上，梅尔文陷入了纠结，前者的确更加的效率，但是也存在着一定的危险，要是卢克已经知道他和玲在寂静城大打出手的事情，并在电梯的出门埋伏好，等电梯门打开的瞬间，就不分青红皂白的攻击，岂不是要冤死？
        “算了。”为了保险起见，梅尔文也是觉得这样古老的方式，要更安全一些，“我们还是走旋转楼梯吧。”
        “呃。”玲先是一愣，然后听了梅尔文的解释，觉得他说的有一些道理。
        只是旋转楼梯要更麻烦，不知道是有意这样设计的，每一层旋转楼梯都被设置到了不同的位置，比如聚光室连接钢铁之所的旋转楼梯就被设置在了西面，而钢铁之所连接下一层的旋转则在最东面。
        “这里也是一样。”梅尔文停住脚步，“这里的旋转楼梯也只连接了一层，说这里是寂静城，倒不如说是避难所，每一层都设置了一个守卫，并且还不能使用楼梯通道越过，如果想要再下一层，恐怕就要解决这里的守卫，然后跑到西面通过旋转楼梯才能下去啊。”
        “嗯。”玲点了点头，也开始觉得卢克在防御入侵者这件事上，真是做到了滴水不漏。
        “虽然也有升降梯这样方便的移动工具，不过在见识了寂静城的格局安排之后，恐怕只有傻子才敢冒然尝试吧。”梅尔文说到这里的时候，不免为刚才的自己捏了一把汗，天知道坐升降梯下去的时候，会面临什么。
        “不过，你觉不觉得有点热？”梅尔文忽然说道，自从到了这一层之后，他就感觉周围的空气十分的干燥，自己的额头和后背也不停的新汗往外面冒。
        “我想我知道这是什么地方了。”玲深呼一口气，然后走到了房间大门，基于之前在游戏攻略过寂静城这个副本，对这里关键的场所，她也是有所了解，只不过当初是通过各种传送门往返各个区域的，所以那个场所具体在那一层，玲也记不清了。
        “哦？”梅尔文也来了兴趣，之前他就觉得玲对寂静城的有所了解，现在对玲的身份也来了兴趣。
        “如果我没猜错的话，这里应该是能源熔炉吧。”玲一边说着，一边就要伸手去推房间的大门，手还没等握住门把手，就能够感觉到一股强烈的热气向着自己袭来。
        “我来吧。”梅尔文也注意到了玲开门的细节，主动承担了这份工作，他直接打开了异次元空间，从里面召唤出来一只战斗机器人，命令他去打开这扇大门，同时又忍不住说道：“不过既然这里是能源熔炉的话，寂静城运作所需要的能源，应该就是这个房间提供的吧。”
        梅尔文忽然冒出了大胆的想法，“如果我们把这里破坏，那寂静城岂不是无法正常运作了？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18371224.html
　　


第493章 危险的敌人

梅尔文半眯着眼睛，忽然觉得卢克也没有多厉害，竟然将能源熔炉安置在这里，前面的阿尔高斯和全金属机甲虽说有些棘手，但实力并没有可怕到那去，不夸张的说，就连当初占领斯曼工业基地的格兰迪，都要比他们要强。
        战斗机器人这个时候也握住了门把手，将房间的大门推开，这里面的情况和玲猜测的一模一样，正是寂静城的能源熔炉，这里的高温甚至将空气都变得扭曲起来，正在努力工作的机械生物也随处可见。
        “没用的。”玲忽然说道：“寂静城的能源熔炉并不止这一个，而且除了熔炉之外，还有其他提供能源的方式，而且现在将这里破坏，不但不会影响到寂静城的运作，反而会被卢克彻底视为敌人，对我们而言，根本没有好处。”
        “原来如此。”梅尔文点了点头，却觉得如果是这样的话，那就合理多了，看来自己还真不能小看。
        不过，当俩个人张开脚步，迈进去的时候，这里的机械生物依旧没有停下手上工作的打算，对玲和梅尔文这俩个人异界人，它们甚至都没有看一眼的打算，就好像她们并不存在一般。
        “真是奇怪。”梅尔文忍不住吐槽，“前几层还和我们打的要死要活的，怎么这里的人，却像是和平主义似得。”
        说话的时候，梅尔文还不忘脱去自己的外套，仅穿一件白色的背心在身上，可即便如此，他还是感觉炎热无比，如果不赶紧离开这里的话，搞不好真的会中暑休克。
        而玲也有同样的问题，她犹豫了一下，决定还是不召唤冰霜鬼神赛亚，先是动了细雪之舞的效果，为自己和梅尔文降温。
        “温度低下来了。”梅尔文忽然感觉到空气并没有那么闷热，他下意识看了一眼玲，注意到她腰间上的太刀正在出淡淡的蓝色光芒，虽说自己不太懂魔法，但却觉得温度的下降和这把刀拖不了关系。
        “你身上的奇怪玩意还真是不少啊。”梅尔文说道。
        “是吧。”玲也不否认，然后又询问了奈雅丽的感受，是否受得了这里的环境。
        “我没关系的哟，不管怎么说，我可都是强大又可爱的邪神，无论是炎热还是寒冰，我都能够抵住。”奈雅丽拍着自己的胸脯，无比炫耀的说道。
        “那就好。”玲点了点头，既然奈雅丽没有觉得不舒服就行了，否则的话，她也只能先解除对她的召唤了。
        就这样，解决了温度的问题之后，俩个人又继续深入，大概穿过了一半面积的房间，也没有机械生物注意到她们。
        “真是奇怪。”梅尔文开始皱起眉头。
        “怎么？没有敌人还不好吗？”玲下意识说。
        “那倒不是，只是觉得这里太不寻常了，就算真的像你说的那般，为寂静城提供能源的地方并不止这里一处，那重视的优先级也应该是有的吧？之前两层都有阿尔高斯和全金属机甲守护，这里总不见得一个看守的人都没有吧？”
        梅尔文稍微停顿了一下，“就算……卢克会认为没有入侵者能够打败阿尔高斯和全金属机甲，到达这里，或者觉得那些入侵者都是傻瓜，看不出那么简单的陷阱，选择了升降梯，那这里也应该有一个管理者吧？”
        梅尔文环顾四周，这里每一只机械生物都长的差不多，而且他们的构造十分简单，并不像是能够战斗的型号，更别说看起来像是管理者的存在了。
        “也许……”玲听到梅尔文的话，觉得他说的有几分道理，“那家伙正在前方埋伏着呢吧。”
        “嗯，不排除这样的可能。”梅尔文思来想去，觉得这样的可能性很高，于是他便伸手拦住了玲，然后命令着自己的战斗机器人前去探探路。
        然而等了大概十分钟，飞出去的战斗机器人都没有回来，这让梅尔文不由的皱紧了眉头，因为按照战斗机器人的飞行度来计算，十分钟的时间，足够它在这里来回四五圈的了。
        “果然……”梅尔文出一声惊叹，“对方肯定是埋伏在了前方。”
        “我去吧。”奈雅丽自告奋勇的举起手来，从进入寂静城为止，她就一直隐藏着自己的气息，此刻她也觉得没有人比自己更适合这样的工作。
        然而，在烟雾缭绕的另一边，忽然响起一个女人的声音，“真是冤家路窄，天界人。”
        “谁？”梅尔文也是一愣，他觉得如果是寂静城的机械生物，绝对不会说出这样的话，而且，从声音上谈判，这家伙的声音也没有任何机械感，说明对方很有可能是人类。
        说时迟那时快，一把锋利的短剑从烟雾中飞出，通过刚才的声音判断出了梅尔文的位置。
        咣当！
        就在短剑要刺穿梅尔文喉咙的时候，玲的荒古遗尘十字架也是及时帮她挡了下来。
        梅尔文后知后觉的摸了一下自己的脖子，忍不住咽了一口口水，刚才敌人的突然攻击，他根本没来得及反应过来。要不是有玲，这个时候他说不定就变成身两处的尸体了。
        “谢……谢谢。”梅尔文不停的深呼吸，对玲的帮忙表示感谢。
        “你要是倒下的话，我也不会好到哪去啊。”玲的心里也有些后怕，要不是自己眼疾手快，梅尔文要是死了，自己岂不是就要被炸飞了？
        “你退后。”玲又连忙说道，她觉得这一层遇到的敌人，实力完全在阿尔高斯还有全金属机甲之上，而且被自己打落在地的短剑，也有着非常高的品质，很有可能是传说级以上的装备。
        “天族人无所畏惧。”梅尔文完全不愿听从玲的命令，又连着召唤了自己的时空行军，只不过此时的异次元空间，仅剩下八量战斗机器人了。
        梅尔文稍微犹豫了一下，干脆一股脑的全都扔了出去。
        然而，这八个战斗机器人刚冲进去烟雾不久，就接连响起了八次爆炸声。
        “这……怎么可能？！”梅尔文不敢相信眼前的一切，他的战斗机器人应该是天界最了不起的科技了，怎么可能完全不起作用啊。
        “快退后！”玲见状也是焦急的不行，在她看来，梅尔文完全没有和对方交手的实力，赶紧让奈雅丽将梅尔文带到安全的地方。
        而那烟雾的背后又一次响起了女人的声音，“曹……玲？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18371667.html
　　


第494章 有本事你进来

这个声音……玲皱起眉头，细细的品味着女人的音色，她觉得有些似曾相识，却不知道记不起来在那里听到过了。
        这让玲觉得有些奇怪，她可是第一次来寂静城啊，按理来说，这里应该没有人认识她才对。
        然而，还没等玲把这些事情想明白，想清楚，一把锋利的长剑直接划破了烟雾，向着她的喉咙横扫而来。
        玲也没想到对方会突然动手，心里被吓了一跳，好在自己有神之教诲BuFF的加持，对方的剑横扫而来的度，在她的视线中并不是很快，她的左手直接拔出了细雪之舞，和对方的剑互相抗衡。
        可细雪之舞截然相反，对方的长剑竟然能够激出赤红色的火焰，并且这火好像存在着自己的意识，瞬间变成两条眼镜蛇，向着玲的喉咙咬了过去。
        玲见状，身体只好向后倾，将重心移动到自己的腰上，虽说直接躺在了地上，却躲过了眼镜火蛇的撕咬。
        “冰盾！”玲大吼一声，使用细雪之舞的能力，在自己和对方之间制造出了一面冰盾，而她也趁着机会，一个鲤鱼打挺站了起来。
        “你到底是谁？”玲一站起来便向后退去，拉开足够的距离之后，她才质问起了对方。
        “呵呵，真是贵人多忘事啊，这才过去了多久，你竟然连我的声音都记不起来了？”对方一边冷嘲热讽，一边从烟雾中现了身，可以说是身材非常高挑的女性，长长的头没有自然的垂下，反而是怒冲冠，她的痛快也是血红色的，她单手握住一把鬼面剑，对玲却是一副恨之入骨的表情，“那这张脸呢？你该不会也想不出来了吧？”
        “你……”玲瞪大了眼睛，她确确实实被眼前的家伙吓了一惊，因为阻挡自己去路的不是别人，正是曾经和她交过手的梅塔星人。
        “艾格尼丝？”玲惊呼一声。
        “原来你还记得啊。”艾格尼丝轻笑一声，这可不是什么情人再会，反倒是仇人相见，分外眼红，当初要不是玲和青玦，第七使徒，安图恩大人，以及马特伽大人就不会死在天界之海。
        “真是没想到啊，我竟然还有血刃仇人的这一天！”艾格尼丝大吼一声，再一次举起了鬼面剑向着玲刺了过去。
        如今的玲和当初在擎天之柱的那个，早就判若俩人了，面对着招招必杀的艾格尼丝，她都化解的有模有样，只是她不明白，为什么艾格尼丝会出现在这里。
        “你……为什么会在寂静城？”玲招架住艾格尼丝的鬼面剑，忍不住问道。
        “怎么？你难不成觉得我该死在黑色火山？不错，当初要不是马特伽大人，我很有可能也会死在哪里，但苍天有眼，我……作为梅塔星人最后的幸存者，活了下来，并且今天……还有机会手刃仇敌。”
        “等一下。”玲并不想为了过去的恩怨分出个结果，手上也没有对艾格尼丝痛下杀手。
        久而久之，反倒是艾格尼丝露出了难以置信的表情，她忍不住问道：“怎么可能……”
        “我明明变强了，这把武器也是卢克大人亲自制造出来的，怎么可能……”艾格尼丝实在想不明白，玲这个奶妈，为什么会突然之间，有了和自己一战的资本，按照正常的剧情展，难道不是自己将她大卸八块吗？
        “变强的人，不仅只有你一个。”玲手上猛地的用力，直接将艾格尼丝推的后退了好几步，她深吸一口气，“艾格尼丝，我并不想杀你，过去的就让过去，不行吗？当初那场战争，谁都无法避免，马特伽之所以让你离开，也不希望你一辈子活在仇恨之中。”
        “哼，少和我说这些漂亮话了，我忍辱负重，不惜加入卢克的阵营，就是为了有朝一日能够亲手报仇。”艾格尼丝说话间，也是下定决心动起了真格，她高举起鬼面剑，念了一大串的咒语，赫然分出了三个和自己一模一样的分身。
        玲皱起眉头，现这一次的分身和在擎天之柱完全不一样，艾格尼丝仿佛有着自己的意识，等到她的本体放下剑的时候，这些分身也从东南北三个放下包围了自己。
        “今天你和我之间，只能活一个人，不想被杀的话，就努力反抗吧。”艾格尼丝咆哮一声，也是和自己的分身一同向玲起了攻击。
        看着四把鬼面剑向着自己刺来，玲也是无奈的叹了口气，没想到自己和梅塔星人的恩怨会展到今天。
        鬼面剑越来越近，玲却站在原地一动不动，让艾格尼丝不由的皱起眉头，刚才她明明可以从玲的身体中感受到巨大的力量，可自己却没有受到任何的伤害，而且玲的出招也仿佛处处留情。
        难道说，这家伙真的不打算杀了自己？
        艾格尼丝猛地摇头，就算如此，马特伽大人的账也不能不算，要不是因为她和青玦，全能的马特伽大人绝不可能死在黑色火山。
        至于青玦，自己可能一辈子都杀不了她了，但是玲，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，既然出现在能源熔炉，就不能怪我。
        艾格尼丝最终紧咬着牙，向着玲的胸口刺去。
        可就在艾格尼丝马上就要得手的时候，玲忽然爆喝一声，她的四周也在一瞬之间浮现出肉眼可见的圣光烬盾，紧接着便爆炸开来。
        强烈的爆炸，一下子就破坏掉了艾格尼丝的三个分身，而她的本体则直接被炸的倒飞了出去。
        玲深吸一口气，心想刚才还真是危险啊。
        “艾格尼丝……你没事吧？”玲定了定神，现艾格尼丝又被炸回到了烟雾之中，也是赶紧询问了一声。
        “你这家伙……”艾格尼丝也是恨到了极点，她努力的站起身来，整个右手手臂却被玲炸伤，短时间内根本无法恢复。
        艾格尼丝又惊又气，没想到这个玲如今竟然变强了这么多，她咬着牙，只好换左手拿起鬼面剑，干脆不再离开烟雾的范围，“玲……你我今天只能活一个，有本事的话，就进来啊。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18381924.html
　　


第495章 鬼面剑

玲咬了咬牙，正当犹豫要不要直接冲进去的时候，奈雅丽忽然飞回到了她的身边，“就这样冲到敌人的腹部，绝不是什么明智之举。”
        “我也知道。”玲回答着说，可眼下的状况却十分尴尬，如果不进去的话，难道要一直在这里和艾格尼丝僵持吗？虽说水因他们没有飞行器，要等一会儿才能上来，但玲觉得这期间也不会花太多时间，所以……在水因等人到达之前，她想尽可能的把障碍清除。
        “不如让我来吧。”奈雅丽向着玲说罢，也不顾她是何反应，一头扎进了烟雾当中。
        “奈雅丽？！”玲想要伸出去抓奈雅丽，却没能成功。
        奈雅丽作为异世界的邪神，有着能够隐藏自己气息的能力，但艾格尼丝也不同于那些机械生物，她本身就是梅塔星上强大的女战士，常年跟随使徒安图恩到处抢夺能源，也练就了敏锐的战斗直觉。
        就算看不到奈雅丽，每当她扬起鞭子，或者使用技能的时候，艾格尼丝都能够感受到明显的敌意，因为见不到攻击自己之人，之物，艾格尼丝也不敢轻易抗衡，只是四处逃散。
        不过，艾格尼丝并不是一点应对都没有，她见自己看不到敌人，索性用意念命令那些正在工作的机械生物，继续增加原料的燃烧，再配合自己的能力，这里的白雾也变得越来越浓，就算奈雅丽也失去了艾格尼丝这个目标。
        “千万不用进来。”奈雅丽向着玲出警告，自己也尝试着寻找出艾格尼丝。
        只不过，眼前的局面一下子生了倒转，艾格尼丝的视线在白雾之中，本来就没什么作用，就算看不见奈雅丽也无所谓，她的攻击方式，全都是依靠着自己的嗅觉。
        艾格尼丝的嘴角轻轻上扬，她很快就锁定住了奈雅丽的位置，并偷偷绕到了她的身后，使用自己的鬼面剑接连砍出四道剑气。
        “啊！”奈雅丽生一声喊叫，她万万没想到艾格尼丝竟然能够注意到自己的位置，虽然反应迅的她，也很快朝着攻击自己的方向做出了回击，但艾格尼丝却已经不在那里了。
        “这样下去不行。”玲和奈雅丽进行沟通，让她先从白雾当中出来。
        奈雅丽摇着头，一再坚持自己能够对付得了艾格尼丝，只不过需要一点小小的手段，她抬起头环顾四周，这里的白雾变得越来越浓，玲在外面的话，应该看不到里面的情况，“奈雅丽！”
        奈雅丽大声喊出自己的名字，身体也在这白雾之中显现了出来。
        艾格尼丝忽然皱起眉头，这个时候显现可不是什么明智之举。
        “吾乃异方之邪神，如果你也是位人物的话，就应该报上自己的真名。”奈雅丽继续喊道。
        虽说搞不清楚这家伙在搞什么，但作为梅塔星人的艾格尼丝，并没有对自称邪神的家伙产生惧意，不过她也没有直接做出回应，而是通过声音传来的方向，又向着奈雅丽挥砍出了两道剑气。
        而且这一次和之前也有所不同，奈雅丽对艾格尼丝的剑气，既没有闪躲，也没有防御，但当两道剑气马上就要攻击到她的时候，却忽然消失不见了。
        奈雅丽紧锁眉头，她觉得艾格尼丝的攻击不会凭空消失。
        果然，当她低头的时候，忽然现自己的腹部不知道什么时候插着两把赤红色的鬼面剑，仔细想来，就应该是刚才那两道剑气造成的吧。
        艾格尼丝的笑声在白雾之中响了起来，她十分得意的向着奈雅丽说道：“这招，我本来是打算用来杀掉玲的，不过既然你非要参与进来，我就先送你归西好了。”
        “区区雕虫小技。”奈雅丽不屑的说道，接着便伸出去抓腹部上的鬼面剑，掌心刚一触摸，便感受到了一股强烈的灼烧。
        “怎么会……”奈雅丽不敢相信的看着被烧伤的掌心，自古以来，她还是第一次受到这样的伤害。
        “我的鬼面剑可是卢克大人进行过改良的，邪神？这个世界自诩神明之人，简直多的九牛一毛，唯有使徒才是最强存在。”艾格尼丝解释着说，“但凡是身中鬼面剑之人，便无法再移动，攻击，或者是防御，不然的话，就会被这鬼面剑当中的火焰吞噬殆尽。”
        玲一听到艾格尼丝的话，心里面也担心起来奈雅丽，只是有这白雾阻挡，她什么都看不到，而精神连接，也只能和奈雅丽进行沟通而已。
        思来想去，玲觉得眼下只有暂时解除召唤，将奈雅丽重新召回到笔记本当中。
        可是，玲这个时候才现，自己的召唤魔法竟然和奈雅丽失去了联系，不管自己尝试多少次，都无法解除对她的召唤，一时间玲的汗珠也是不停的往外冒。
        不过，艾格尼丝并没有急于动手，她依然躲藏在白雾之中，没有冒然向着奈雅丽进攻的想法。
        “怎么还不动手？”反倒是奈雅丽有些不耐烦了，但是她很快就注意到了艾格尼丝没有动手的原因，因为插在自己腹部的鬼面剑正在源源不断的将她的魔力从身体当中吸走。
        “你！”奈雅丽又惊又气，如果没猜测的话，从自己身体当中流逝的魔力，正在往艾格尼丝的身体当中输送。
        这样一来，要么自己强行移动，或者是攻击，引鬼面剑的火焰吞噬自己，要么就是被艾格尼丝抽干魔力，不得不说，艾格尼丝的这个技能，真是不得了。
        “现在才注意吗？要怪就怪你现的太晚了。”艾格尼丝得意十足的说，随后又转头向着外面的玲大声喊道：“不做点什么吗？这样下去的话，奈雅丽可是会死的。”
        看样子只能拼一下了，奈雅丽深吸一口气，不管怎么说自己也是邪神啊，总不见得真的被这把鬼面剑的火焰吞噬吧。
        而艾格尼丝也很快注意到奈雅丽体内的魔力再一次开始流动，并和自己鬼面剑较上劲来，虽然她这样做的后果，会导致鬼面剑的火焰蔓延到她的全身，但奈雅丽却依然没有住手的打算，魔力流动的度越来越快，鬼面剑也很快燃烧起了大火。
        “你疯了？”艾格尼丝有些不敢相信的说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18381925.html
　　


第496章 机械小丑？

奈雅丽强忍着火焰灼烧的痛苦，身上的皮肤也渐渐脱落下来，这本来就是玲基于自己的想象为她塑造的身体，每个保证这个形象在每个人的感官之中深入人心，奈雅丽需要大量的魔力来维持，反之，如果恢复到自己的真身，她的魔力也会瞬间增强数倍。
        艾格尼丝不敢相信的看着眼前生的事情，那些自己好不容易制造出来的白雾，随着奈雅丽真身一点点的显现，正在向着四周退去。
        “这不可能……”艾格尼丝惊讶的瞪大了眼睛，映入自己眼帘的怪物简直污秽不堪，宛如这个世界最丑陋，最可怕的妖怪，皮肤呈现紫黑色，到处都是大大小小的脓疱，全身上下几乎没有一块完好的地方，在她身体的中心则是一块有着紫色瞳孔的眼球，旁边则是密密麻麻的眼珠子。
        艾格尼丝忍不住咽了一口口水，她还是第一次见到这样的存在，简直恶心的每一块鸡皮疙瘩都立了起来。
        虽说鬼面剑的火焰正努力的在奈雅丽的身上蔓延，但并没有什么用。
        奈雅丽的眼睛死死的盯着艾格尼丝，周围的白雾眼看越的稀少，她也并不希望玲见到自己如此的样貌，“愚蠢的生物啊，这就是你妄想挑战邪神的代价！”
        奈雅丽张开血盆大口，向着艾格尼丝出阵阵的咆哮，这声音仿佛是最有穿刺力的武器，眨眼之间便将艾格尼丝全身上下所有的血脉震的粉碎，连她七窍都不停的冒出鲜血。
        艾格尼丝感觉自己的脸颊变得有些湿润，下意识想伸手去摸，却现自己的双手根本不受自己的控制。
        实际上，这咆哮之声，不单单对艾格尼丝造成了毁灭的打击，就连这层房间的机械生物也受到了不同程度的伤害，玲见状也不知道白雾的后面现了什么，她咬着牙，担心梅尔文会有问题，也是赶紧转身跑到梅尔文的身边，将自己的圣光烬盾加持在他的身上。
        而梅尔文能做的便只有蜷缩在地上，双手死命的摸着自己的耳朵。
        好在这样的攻击方式并没有持续多长时间，不然的话，无论是梅尔文还是玲都要奔溃了。
        玲见声音退去，也是直接瘫坐到了地上，不停的呼吸着空气，因为这里大半的机械生物都被这声音破坏，能源熔炉的工作也被迫停止，这里的气温也下降了不少。
        奈雅丽见到躺在地上的艾格尼丝，也是用着自己的魔力恢复成了可爱妹子，她漂浮在艾格尼丝的面前，向着她抛了一个媚眼。
        “我……不甘心……”艾格尼丝断断续续的说完，便合上了的眼睛。
        奈雅丽心满意足的看着艾格尼丝的尸体，大概三秒钟后，她才隐去了自己的气息，飞回到了玲的身边。
        虽说玲和梅尔文并没有什么生命危险，但经过奈雅丽刚才那样的攻击，也是在这里不得不歇会。
        不知道时间过去了多久，玲的表情才有了些许的缓和，她的手按住自己的膝盖，努力的站了起来，然后又一把将梅尔文也拉起来。
        “艾格尼丝呢？”玲忍不住问。
        奈雅丽则随手一指，玲这才看到已经死去的艾格尼丝，她无奈的叹了口气，也不知道她的死以及能源熔炉被破坏，会不会影响到卢克救治青玦的这件事上。
        不过，事情都已经生了，她也没有起死回生的能力，只能走到艾格尼丝的身前，朝着她深深的鞠了一躬，继续和梅尔文踏上了下一层的路程。
        “只能祈祷后面不会再遇到这种人了。”梅尔文忍不住说。
        “但愿吧。”而玲则已经做好战斗到底的准备了，她已经不觉得这里会有和平主义，或者能够听自己解释的人了。
        俩个人穿过了能源熔炉的西区，并通过旋转楼梯成功的到了下一层。
        玲伸手推开了房间的大门，手上也是握住了细雪之舞，一旦情况不对劲，她已经做好了随时攻击对方的准备。
        然而，迎来的她们的并不是什么直接攻击，而是十分平和的声音，“欢迎来到寂静城的光之舞会。”
        说是光之舞会，但这里并没有什么舞者，不，就连机械生物都看不到，唯有一直半机械的小丑站在舞池的中央，张开双臂，微笑着欢迎二人。
        玲和梅尔文互相看了对方一眼，心想是不是搞错了什么，寂静城……竟然会有人欢迎她们？
        不过，在梅尔文猛地的眨了眨眼睛之后，也确定了这不是自己的梦境，不光如此，出现在这里的家伙也引起了他的注意，梅尔文半眯着眼睛，嘴里也是忍不住念叨，“机械小丑……”
        梅尔文猛地的瞪大了眼睛，将出现在眼前的家伙和自己妹妹米娅做的黑色噩梦联系到了一起。
        虽然不知道黑色噩梦到底是什么玩意，但他不止一次听人说起过机械小丑的事情，再加上他本来就怀疑黑色噩梦根本就是从寂静城散播出去的，所以一时间梅尔文也是再也按耐不住自己的情绪，他怒不可遏的直接召唤了盖波加之拳。
        站在梅尔文还有玲对面的机械小丑也是完全没有料到他们会直接攻击自己，身体根本没来得及反应，只得愣在原地，任由强大的盖波加之拳将自己轰的四分五裂。
        见梅尔文努力未消，马上又要展开新的攻击，玲也是赶紧按住了他的胳膊，对着他摇了摇头，“梅尔文，你先冷静一点。”
        难道有人没有对她们抱有敌意，玲觉得这可是千载难逢的好机会，如果顺利的话，这机械小丑说不定还能直接带着她们去找卢克，更何况，如果在这里杀了机械小丑，那岂不是和寂静城作对到底了？
        “怎么冷静！”梅尔文有些歇斯底里的大喊起来，他指着机械小丑，“别告诉我，他和黑色噩梦没有关系！”
        “啊……”机械小丑的嘴里忽然出声音，“要是卢克大人见到我这个样子，又要说我不爱惜身体了吧。”
        梅尔文瞪大了双眼，他万万没想到机械小丑硬抗了盖波加之拳还能说话，视线猛地的转了过去，却现本是四分五裂的机械零件，正在朝着同一个方向滚动。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18382478.html
　　


第497章 机械生物的灵魂？

梅尔文立马变了脸色，心里也紧张的不行，他可从来没有见过这种怪事，而玲则赶紧拦着他，心里长长的松了口气，没有直接打死这个机械小丑真的是太好了。
        机械小丑的所有零件快的拼凑在了一起，他稍微活动了一下手脚，觉得没什么问题才站了起来，“哎呀呀，一见面就展开攻击，可是很不礼貌的哦。”
        “你到底是什么人？黑色噩梦和你有什么关系？”梅尔文连忙问道。
        “如你所见，我是生活在寂静城的红色小丑。”机械小丑微笑着解释着自己，“黑色噩梦？那是什么，我从来都没有听说过，啊……人来交流的时候喜欢喊对方的名字吧？那你们可以叫我萨科，对了，你们的名字？”
        “玲，他是梅尔文。”玲分别给自己还有梅尔文做了介绍，虽然她没让梅尔文继续攻击，但心里也在警惕着萨科。
        “你为什么不攻击我们？”玲忍不住问，然后将之前的遭遇简单的说了一遍，唯独隐去了艾格尼丝的死。
        “啊，这是常有的事情，阿尔高斯和全金属机甲虽然实力很强，但头脑并不怎么灵光，硬要说的话，这和他们还没有取回自己的灵魂有关。”萨科一边解释着说，一边向俩人伸出友好之手，让他们不要紧张。
        “你说……灵魂？”梅尔文有些难以想象，在他看来，包括眼前的机械小丑在内，都只不过是机械生物罢了，他们所谓的思想也只不过是一道程序，他们根本不会有感情，痛苦等等，更不要说什么灵魂这种东西了。
        “是啊。”萨科非常高兴的说，“要不要参加我的光之舞会？虽然这里还没有完工，不过等到完成的话，我打算邀请更多的人类来这里，庆祝卢克大人的新生。”
        不过萨科很快又露出为难的样子，在他原本的记忆中，对舞会并没有所谓的概念，就连用舞会庆祝有意义的日子，也是在魔界听来的，所以舞台到底应该是个什么样子，他也不知道。
        “对了，多亏了你们的出现，快帮我看看这里布置的怎么样？”
        见到萨科没有任何的戒备心理，而且兴高采烈的为自己介绍这里的情况，玲和梅尔文也是一头雾水的样子，特别是和刚才受到的攻击做比较，这反差感未免也太强烈了。
        “先……走一步看一步吧。”玲沉默了良久，才如此说道，然后便跟随者萨科参观了这里，不得不说，虽然在一些细节上会出现很奇怪的东西，比如为庆祝用的大蛋糕是纯钢铁机械，并且还被附加的魔法，玲的手抚摸上去，还能感受到一股强的防御魔力。
        甚至玲怀疑，就算自己使用圣光天启都未必能伤到眼前的蛋糕。
        不过，梅尔文则更在意另一件事，“你刚才说的灵魂是……怎么回事？”
        “灵魂？”萨科见梅尔文有这方面的兴趣，也是解释起来，“曾经在一颗星球上，有一位伟大的君主，他是那里的创造者，他用自己高的技术，赋予了无数机械生命，其中也包括我。”
        “卢克吗？”玲一下子就想到了使徒卢克，随后又说，“你说的那个星球，就是海伯伦吧。”
        “海伯伦？”梅尔文歪着头打量着玲，不明白她为什么会知道。
        “啊~”萨科也随之出一声感叹，“是啊，海伯伦，那真是熟悉的名字啊，不过呐，受到了转移的影响，卢克大人也远离了自己的家乡，被迫出现在了魔界，也正是因为这样，卢克大人一下子便失去了自己全部的力量，从海伯伦之王，缩小成了一名老人。”
        萨科说到这里的时候，还露出了伤心难过的样子，只是因为是半机械生物，他并无法真的流泪。
        而萨科讲的这部分，玲也的确了解一些。
        反倒是梅尔文又皱起了眉头，“按照你的说法，卢克岂不是不是魔界人？”
        “嗯。”萨科用力点了一下头，“那当然，卢克大人属于伟大的海伯伦，只可惜现在的卢克大人，并没有足够的力量回去那里，但是啊~这也是卢克大人最伟大的优点，他并没有对魔界产生厌恶，反而一直在努力的帮助魔界复兴，等你们有一天前往魔界就知道了，在广袤的荒土之上，有一座美丽的中央公园，那便是依靠卢克大人的能力，诞生的。”
        “等一下，等一下……”梅尔文显得有些无法接受，如果按照萨科的说辞，那卢克真的不像是坏人，只是他想不明白，“你说卢克出现在魔界之后，就失去了全部的力量，而且他也不是魔界人，那他为什么……会变成使徒？”
        “啊……这件事说起来就有点复杂了，要从魔界以前生的龙之战争开始说起了。”萨科也仿佛很久没有和外人交谈过似得，一时间也是非常兴奋，恨不得将自己知道的事情全都说出来。
        不过这件事，玲就能回答，担心萨科在解释上会花费大量的时间，她也是极其精炼的说道：“当初巴卡尔动的龙之战争，结果失败了，再加上卢克对复兴魔界有着不可磨灭的贡献，赫尔德便将巴卡尔的使徒称号，交给了卢克继承。”
        “呀……这位美丽的小姐真是知识渊博呢，竟然连这样的事情都知道。”萨科也是拍起了手，对玲的聪明才智表达了赞叹。
        “你是怎么知道这些的。”梅尔文则皱起了眉头，他不明白为什么一个看上去比自己还要年轻的小姑娘会知道这么多的事情，而且还都是另一个世界的故事。
        “哦，听青玦告诉我的。”玲也注意到了梅尔文的表情变化，也是赶紧找了个可以背锅的，“她是魔界人，也是我的朋友，这次来寂静城，就是为了她。”
        “青玦小姐吗？”萨科没想到玲和青玦认识，也是四处张望起来，“青玦小姐在那里？她没有跟您一起来吗？这么长时间，我真是好想念青玦小姐呢。”
        “对了，她最近过的好吗？”萨科又补上了一句。
        仔细想来，萨科是她走到寂静城，唯一能够正常说话的机械生物，那么和青玦有所认识也应该是正常的事情。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18383677.html
　　


第498章 净化之施内德

玲也不避讳，将青玦的遭遇一五一十的告诉给了机械小丑萨科，然后等待着他的回应，要是他愿意直接带自己去找卢克的话，那就更好不过了，就算不行的话，有萨科在，估计那些机械生物也不会将自己和梅尔文当成是入侵者。
        萨科若有所思的点下头，手托起自己的下巴，模仿着人类思考时候的动作。
        “希洛克啊。”萨科沉默良久才开口说道：“希洛克大人在魔界也是一位善解人意的使徒呢，没想到她最后会变成那样，不过……所谓的魔力粒子，卢克大人也从来没有见过，我也不知道能不能救回青玦，不过，我想不管怎样，卢克大人都会拼尽全力的。”
        玲用力点了一下头，心里面也长长的松了一口气，“那就事不宜迟，赶紧带我去见卢克吧。”
        可是，当玲说出这番话的时候，萨科却又十分为难的转过身去，“这个恐怕……”
        “怎么？”玲立马追问起来。
        “卢克大人现在不在寂静城。”萨科一字一顿的说。
        “不在寂静城？”玲也变得紧张起来，又继续追问，“那他现在在哪？什么时候回来？”
        “不知道。”萨科回过身，然后又摇了摇头，“这段日子，卢克大人一直都在为魔界的复兴日益操劳，这个时候他可能会在魔界的任何一个角落，至于返回的时间，我也说不好。”
        “不过，你倒是可以把青玦先带到寂静城。”萨科又提醒着说。
        “不，青玦的伤很严重，时间多一分就有可能多一分危险，当务之急，是想办法找到卢克，不然的话……”玲的话没有继续说下去。
        但萨科虽然只是机械生物，但头脑却丝毫不比人类差，他见玲面露难色，也是一下子猜到了她的想法，如果找不到卢克大人的话，这个世界还有可能清楚魔力粒子的便只有魔界的第二使徒，赫尔德了。
        “你先别着急。”萨科安慰着玲的心情，解释着说，“我先带你去见施内德大人吧，虽然施内德不如卢克大人那般强大，但也是魔界知识非常渊博的魔法师，他本人更是有净化之施内德的称号。”
        “施内德吗？他现在在寂静城？”玲对这个人也有很深的印象，他本来并不是寂静城的成员，而是魔界的魔法师，但在一次出行任务的过程中，手脚全被折断，内脏也大出血，险些丧命，结果正好碰到使徒卢克，卢克使用魔法封住了他出血的内脏，并将其带回到了寂静城，为他按上了义肢，从那以后，施内德就变成了使徒卢克的追随者。
        不过，在施内德的内心，却还保留着强大魔法师的骄傲和实力，在副本攻坚的时候，也是一度让玩家头疼的存在。
        “跟我来吧。”萨科见玲和梅尔文都没有反对，便直接带着他们朝着升降梯走去。
        玲和梅尔文互相看一眼对方，最终也是跟了上去，不过，玲却偷偷的让梅尔文小心一点，施内德来自魔界，在那里，有着很严重的三六九等，在施内德的眼中，梅尔文和蟑螂没有什么区别。
        “真是讽刺啊。”梅尔文耸了耸肩，在天界自己可是最年轻的科学家，不知道有多少羡慕不来，可结果到了这里，却生了一百八十度的大转变。
        就这样，俩个人跟着萨科走进了升降梯，大概只花了两分钟就到了目的地，萨科率先走了出来，其他人也紧随其后。
        “啊~忘了介绍了，这里名叫黑暗祭坛。”萨科走了大概二十米的距离才想起来，玲和梅尔文是第一次参观寂静城，于是也很高兴的进行了介绍。
        环顾四周，也确实能够看到各种装置，和正在进行工作的机械生物。
        “不过啊，这里还没有制造完毕，估计最快也要一个星期，等到完成的时候，卢……”萨科忽然意识到自己说了不该说的内容，也是立马打住。
        反倒是梅尔文十分的在意，“完成之后会怎么样？”
        “啊，因为还没有完成，所以我也不太清楚，你要是有兴趣的话，可以留下来，反正很快就可以看到了，说起来……这里的进度能这么快，还要多亏了施内德大人呢。”萨科直接岔开了话题，并对施内德的工作表示了肯定。
        不过，就在机械小丑萨科话音刚落的时候，房间就响起了十分沉重的声音，“寂静城里的一切，都是多亏了卢克大人，我也只不过是负责一些细微的工作，倒是你，光之舞会完成的怎么样了，就跑到我这里来，而且……还带了俩个……人类？”
        “天族人吗。”施内德的声音又响了起来。
        “啊，好像是的呢，不过她们是青玦的朋友。”萨科回答着说。
        “青玦的朋友？”施内德眉头一紧，这才停止了自己手上的工作，不过却嘱咐了一声机械生物们要认真工作，不许出一丁点的意外，得到肯定的回答之后，施内德才使用了飞行魔法，从一座祭坛的后面飞到了半空，确定了萨科和玲等人的位置，也是疾飞了过去。
        在飞行的过程中，施内德也是感受到了一股充满邪恶力量的家伙正在窥视着自己，他逐渐放缓自己的度，渐渐从飞行变化成了悬浮，他轻笑一声，“既然都到了这里，为什么不出现见一面呢？躲躲藏藏有什么意思？”
        施内德说话的同时，双手也是运用起了魔法，制造出来黑色的烟雾，向着玲的上空逼去。
        啪啪。
        在施内德的视线中先是扬起了紫红色的皮鞭，将自己催过去的烟雾全部打散，随后才是一位可爱的小姑娘的轮廓慢慢的显现了出来。
        “诶？”萨科抬起头，看到突然出现的奈雅丽，也是愣了半天，“哇，施内德大人真是厉害，我都没有注意到。”
        “哼。”施内德重重的哼了一声，在他看来，如果对方是光明磊落之徒，根本不需要使用这样方式遮遮掩掩。
        “你的警觉性太低了。”施内德的语气有些责怪的味道，虽然他并不觉得卢克大人不会看不破如此伎俩，也不觉得眼前的小女孩能够伤的了卢克大人，但凡是……都不可以掉以轻心。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18394364.html
　　


第499章 施内德的攻击

玲见状连忙解释了奈雅丽是自己的召唤兽，之前几层都遭到了这样那样的攻击，所以才被迫隐去了气息。
        “这样啊。”萨科倒是一点都不介意，觉得解释清楚的话就没什么关系了。
        倒是施内德仍然保持着明显的敌意，他觉得萨科那种乐天的性格实在是太差了。
        “也许他们就是来行次卢克大人的呢。”施内德坚持着说。
        “诶？”萨科也被吓了一跳，要是他们真的想要伤害卢克大人，那性质可就不一样了，他立马回头盯着玲的眼睛，“真的吗？你们到这里是为了伤害卢克大人。”
        玲连忙摇头，否认了这件事。
        “我就说嘛。”萨科也露出松了一口气的样子，回身向着施内德解释。
        “她们说的只不过是片面之词，不足为信，萨科，你快让开。”施内德说话间便再一次运用起了自己的魔法，也不管萨科的反应度如何，直接在众人的脚下生出来巨大的法阵。
        奈雅丽见状，连忙俯冲，想要将玲抱起，带着她离开施内德的攻击范围。
        可是，奈雅丽刚俯冲下去一半，面前却突然出现一颗巨大的气泡，而她的力量也没有收住，直接撞击进了气泡当中。
        “放我出去！”奈雅丽向着施内德大喊一声，可不管自己用什么办法，都没有办法从气泡中挣脱，就连她想要变回自己的真身都无法作用。
        “异方的邪神，我劝你还是不要做无用功。”施内德向着奈雅丽说道。
        而玲等人的脚下也喷涌出了巨大的魔法喷泉。
        好在玲反应迅，在法阵完成之前，便带着梅尔文跑到了安全位置，反倒是慢了一步的机械小丑，直接被施内德的魔法破坏的四分五裂。
        “施内德大人。”萨科有些郁闷的说道，他明知道自己的灵魂还没有取回，自己控制这幅身体也有一定的难度，要不是卢克大人使用了坚不可摧的材料，刚才那一下，自己恐怕就要归西了。
        不过，这件事施内德也是非常清楚，所以才放心大胆的攻击，“少废话，趁现在赶紧给我滚到一边去。”
        施内德也是彻底将玲和梅尔文当成了坏人，他这一次干脆从自己的法袍中掏出了一根名为毒华绽放的法杖，对玲还有梅尔文也是猛追不舍。
        “这样下去不是办法。”梅尔文拉住玲的胳膊说道，这次遇上的敌人，强度不知道比之前厉害了多少倍，梅尔文现在的情况只会拖玲的后腿。
        “那怎么办？”玲以为梅尔文想到了办法。
        梅尔文深吸一口气，然后转头看向了升降梯，他觉得，如果自己不在这里的话，反倒是能给玲放手一搏的机会。
        玲也随着梅尔文的目光看向了升降梯，若有所思的点了点头。
        “我还能使用最后一次盖波加之拳。”梅尔文虽是这么说，但心里也不觉得盖波加之拳能帮他解决掉施内德，最多只是争取时间，剩下的就只能靠玲了。
        “我知道了。”玲点了点头，也是做好了掩护梅尔文的准备。
        “想跑？”施内德同时注意到了俩个人的交流，“可没那么容易。”
        “来了。”梅尔文大声的喊道，手上也是按下了召唤盖波加之拳的开关，接着便头也不回的朝着升降梯的位置奔跑起来。
        不得不说，盖波加之拳从异次元空间打出来的时候，着实吓了施内德一跳，他万万没想到这个样貌平平的天族人，竟然还留有这么一手。
        而为了让梅尔文撤退成功，玲也双手握着荒古遗尘十字架飞上了天空，“圣光天启。”
        无尽的圣光眨眼之间便充斥了整个黑暗祭坛。
        施内德也是大惊失色，“你……”眼前的小姑娘身上根本就没有多少魔力可言，但为何能够使出这样的招式出来？
        施内德深吸一口气，大脑也来不及细想，他连忙转头看向了西北角最大的祭坛，一咬牙，便用尽全力向那里疾飞了过去，并运用自己一般的魔力，为其制造出了纯黑色的防御护盾，要是这个祭坛被玲破坏，那他这段日子的努力，全都要付之东流。
        金黄色的光芒渐渐消退，梅尔文也消失在了黑暗祭坛，而施内德亲自制造的纯黑防御护盾也仅仅只是出现了些许的裂痕，在圣光的最后一段攻击中，变得四分五裂，所幸的是，里面的黑暗祭坛并没有被破坏。
        “你这家伙！”施内德也变得十分震怒，他猛地的回头，直接制造出来黑色烟雾，幻化成一条黑色巨蟒，他用法杖一指，又为自己的魔物附加了一层紫色的猛毒，然后才命令它去攻击玲。
        玲试着让自己冷静下来，然后变身成了炽天使形态。
        可就在她犹豫是要用惩戒圣枪直接连同着施内德一起干掉，还是躲开的时候，身体再一次聚合的机械小丑，竟然直接弹跳到了玲的面前，张开双臂，为她挡住了施内德最强的一击。
        “萨科！”施内德也没想到这个家伙竟然会为了一个外来者做到如此地步，他脸色铁青，狠狠的咬着牙，最终只能选择解体自己的魔造物。
        巨蟒直接爆炸开来，身体随之变得四分五裂，掉落在黑暗祭坛各个角落，虽说身体很快变回了黑色烟雾消失，但地上却留下了一滩滩的毒液。
        “施内德大人~”萨科则高兴的拍着手，要不是他突然分解了自己的魔造物，萨科的身体恐怕也无法承受。
        “你这家伙……”施内德对机械小丑也是无语，他从半空落到地面，目光却紧盯着玲。
        “她是青玦的朋友啊。”萨科这才解释起来，“青玦的朋友，又怎么会伤害卢克大人呢。”
        “青玦？”施内德脸色并没有好转，“那家伙的来历也不清不楚，不知道你们为什么对她一点防备都没有。”
        “因为青玦小姐是好人啊，所以她的朋友也应该是。”萨科将自己的看法说了出来。
        玲见施内德没有继续攻击，也是赶紧说明了自己之所以会来寂静城的原因，心想只要解释清楚了，他就不会再将自己当成敌人了。
        可谁知，当施内德听说了青玦的遭遇，却再一次举起了法杖。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18394365.html
　　


第500章 没办法，等死吧

玲皱紧眉头，不知道自己什么地方说错了，手上也赶紧立起了荒古遗尘十字架，并在自己的周围加持了圣光烬盾，一旦情况不对，她就引爆这层防御护盾，然后反击。
        “施内德大人？”萨科也不明白施内德为何会是这幅态度，立马挡在玲和施内德之前，张开双臂。
        “你还不明白吗？！”施内德大声的质问着萨科，“当初青玦来寂静城的时候，我劝告卢克大人应该杀了这个小姑娘，因为她就是杀了安图恩的凶手。”
        玲觉得奇怪，安图恩和卢克也没多好的关系吧。
        萨科则反驳着说，“可是青玦小姐的话，是不会伤害卢克的啊。”
        “你是预言家吗？萨科，不，你不是，如果安图恩那一次可以用意外，巧合来解释，那希洛克呢？她不也是死在青玦的手上吗？还有这个家伙。”施内德的情绪有些激动，他用法杖指着萨科身后的玲。
        而萨科也向后扭过头去，上下打量着玲，“可是……”
        “你别忘了预言上的内容，现在魔界的使徒已经死伤过半，下一个，说不准就是卢克大人了。”施内德激动的说。
        “你不会伤害卢克大人的，对吗？”萨科也忍不住直问了玲。
        “这……”玲摇了摇头，“我们也不是丧心病狂的家伙，只要卢克没有做危害这个世界的事情，我们为什么要杀了他呢？安图恩是挑起天界战争，最后死在了战火当中，而希洛克……则是妄想征服世界，为此，有不少无辜的平民死在了她的手上。”
        玲的表情也变得严肃起来，“甚至可以说，安图恩和希洛克的死，是他们咎由自取。”
        施内德和萨科都没想到玲会这么说，一时间也是愣在原地，因为玲口中所说的使徒，和他们了解的实在是相差甚远。
        “不……不可能。”据施内德所知，无论是安图恩还是希洛克，都是善良的使徒才对，挑起战争，还有征服世界什么的……
        可是，玲的眼神却丝毫不像是在欺骗。
        “没什么不可能的，而且上次青玦来寂静城的时候，并没有伤害卢克吧？如果青玦想的话，卢克根本活不到现在，这就是最有力的证明，不是吗？”玲又继续说。
        “哼。”施内德冷哼一声，“你可不要太小看了这里，要是当时青玦想攻击卢克……在她得逞之前，就先被我们杀了。”
        “真的是这样吗？”玲鼓起勇气，干脆向前迈了一步，“据我所知，青玦和卢克可是有很多独处的机会吧？而且，亚贝罗还有亚辛不但没有对青玦产生戒备心理，反而还教会她如何运用自己的力量。”
        “那……”施内德也不明白自己为什么会觉得玲很有气势，见她向自己逼近，自己却下意识后退了一步，他深吸一口气，反驳起来，“那又能说明什么呢？”
        “说明什么？就算卢克再强，没有防备而遭到偷袭的话，只需要一击就可以杀死他。”玲说的并不是假话，因为当初卢克在剧情中，就是被巴恩特用拔刀斩偷袭秒杀掉的，既然巴恩特都可以的话，那青玦也没有理由做不到。
        “而且，你也别想欺骗我，寂静城的事，我了解的并不比你们少多少，这里是为了什么而建的，别以为我不知道，如果我没猜错的话，现在的卢克，应该是看上去非常瘦弱的老头子吧。”玲又继续说。
        施内德也是非常生气，眼前的家伙既不是魔界人也不是天界人，按理来说，如此机密的事情，她没可能知道，于是施内德的目光也落到了机械小丑萨科的身上，一副是不是和她全盘托出的样子。
        萨科也赶紧摇头，声称自己还没来得及和她说，兴许是青玦小姐告诉她的。
        “不可能。”施内德坚定的说，“这里是青玦离开以后，才开始建造的，她不可能知道这些。”
        紧接着，施内德好像也意识到了什么，“我知道了，你是在演。”
        “演？”玲轻笑一声，然后环顾四周，“这里名为黑暗祭坛，我没有记错的话，应该是用来制作暗之偶像阿努比斯的吧。”
        当玲直接说出暗之偶像阿努比斯的时候，施内德脸色也是骤然巨变，因为他相信，青玦是绝对不可能知道这件事的。
        “你……你怎么会……”施内德对此也是惊讶的不得了。
        “怎么样？现在相信我说的了吧，如果我们真的想要消灭卢克，早就动手了，难道还会等到现在？施内德，我不管你相不相信我说的话，但我告诉你，只要卢克没有危害这个世界的想法，我们不但不会伤害，反而还会保护他，不过在那之前，我希望你能告诉我卢克的位置。”玲干脆把心一横，直接摆出了战斗姿势，“反正现在梅尔文也不在这里了，你要是想打，我就陪你。”
        见俩个人又恢复到了剑拔弩张的状态，萨科也是赶紧阻拦起来，“我相信你。”他先是向玲说，然后又转头看向了施内德，“施内德大人，我相信玲还有青玦小姐没有恶意。”
        “你说相信就相信？哼，既然要打老夫就奉陪到底。”施内德自然不可能被玲吓唬住，索性也开始运用了魔力，打算和这家伙不死不休。
        可这一次，施内德还没等飞起来，就被机械小丑萨科按住了手臂，并且从上面传来的力道，也让施内德有些吃紧。
        汗珠从施内德的额头上冒出来，他盯着眼前的机械小丑，虽然这家伙平时是个乐天派主义者，但实力却是无需置疑的。
        “施内德大人，我想……二者的争斗该到此为止了，玲小姐说的话并不是没有道理。”萨科直视着施内德的眼睛。
        “我知道了。”施内德被逼出了一身冷汗，只好如此回答。
        见施内德不再坚持非要较量高下，并且身体也停止了魔力的流动，机械小丑萨科这才松开了手，“看吧，现在这样多好，和和气气的。”
        施内德虽然答应不再和玲打斗，但在青玦这件事上，他并不打算帮忙，“希洛克制作的魔力粒子，我可没什么办法，除非找到卢克大人，不然等死吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18394366.html
　　


第501章 抓紧时间

不得不说，作为新任队长的绘里香，在办事效率上大大出乎了水因的预期，不到三分钟的时间，她就命人将飞行装置带到了这里，而这期间，艾丽丝也使用自己的异次元裂缝，将情况告诉给了其他人。
        一听说寂静城在克洛诺斯岛东部出现，青萝也是再也控制不住自己的情绪，吵着立刻就要动身前往。
        实际上，艾丽丝之所以会将寂静城的事情告诉她们，也是为了接下来的行动。
        不管怎么说，寂静城都是卢克的大本营，那家伙因为失去了海伯伦的连接，从而变成了瘦弱的老头，但这些年来，他一直都在背着赫尔德搞什么科学研究，寂静城不说龙潭，也是虎穴。
        基于这样的情况下，艾丽丝觉得人越多越好，当然，她的说法也得到了大家的一致认可。
        在听到玲已经前行一步之后，稽日天和张晨也十分担心孤身的玲，催促着艾丽丝快点使用异次元裂缝，带他们过去，艾丽丝欣然接受，当着他们的面再一次打开异次元裂缝，带着他们来到了寂静城倒悬的位置，而绘里香和水因也将飞行装置设置完毕。
        “抓紧时间吧。”水因稍微清点了一下人数，一台飞行装置刚好能全部装下。
        “等一下。”绘里香见水因就要登上飞行装置，也是立马拦住了他，提出自己一起跟随的要求。
        水因稍微犹豫了一下，这个小姑娘的战斗技巧，还有反应都非常出色，跟着他们一起行动，也没什么坏处，况且，水因本人也曾经去过寂静城，哪里的人本性还是十分善良的，他们的目的也只是为了抓捕梅尔文。
        接着，操作飞行装置的工作便交给了绘里香，她娴熟的技术，也是很快就接近了寂静城，只不过，绘里香忽略了寂静城存在的引力问题，在最后降落工作上出现了明显的失误，整个飞行装置迅坠落。
        多亏飞行装置里面的人各显神通，才在坠毁的时刻平衡了飞行装置。
        “失礼了。”绘里香一落到寂静城的倒悬台，便深深鞠了一躬，要不是艾丽丝使用自然魔法，在上面生长出来巨大植物托住飞行装置，后果恐怕不会这么好。
        “没事。”艾丽丝微笑着说，这点小事对她来说，算不了什么，只是她踩上寂静城的地板上，能够从这上面感受到魔力的流动，当她试着打开异次元裂缝的时候，也是没能成功，这点倒是和自己预想的一样，在建设寂静城的时候，卢克可能就在防备着赫尔德大人了。
        “卢克……你难不成真的要背叛赫尔德大人吧。”艾丽丝喃喃自语。
        “怎么了？”水因感觉感觉到艾丽丝好像说了什么，却又听不清楚，只好询问一边。
        “啊。”艾丽丝深吸一口气，随机应变的反应也非常快，她假装环顾四周，现到处都是机械生物的残骸，“这里好像生了一场战斗。”
        “嗯。”水因应了一声，这么明显的迹象，他一开始就注意到了，“也不知道是梅尔文还是玲，还是两者都是。”
        “你们上次来的时候，没有遭受到攻击吗？”青萝注意到水因和艾丽丝之间的对话，也直径走到水因的身边询问起来。
        水因摇摇头，表示没有遭受过攻击，“不过，这一次和上次不同，之前是因为月光，导致寂静城的结界减弱，而这一次，结界是被梅尔文使用龙之印章破坏掉的，所以也不奇怪梅尔文和玲被误认为敌人。”
        “那还等啥，赶紧走啊。”稽日天一听到玲可能被当成敌人，也是让大家抓紧时间。
        “召唤。”青萝犹豫一下，直接召唤了自己的守护骑士，桑德尔，并让稽日天将背着的青玦交给桑德尔来照顾，这样一来，真到战斗的时候，稽日天也不用一边保护青玦，一边和敌人交手。
        而紫帧见青萝直接召唤了黑暗骑士，自己也选择了尼古拉斯王子行走在自己身边。
        只是，尼古拉斯和桑德尔之间，还以前之间的事情有些隔阂，两个人看对方的眼神都略有些敌意，不过，基于紫帧和青萝现在算是握手言和，他们俩也没有直接打起来。
        众人就这样从倒悬的瞭望台往下面走，随着深入，他们的脸色也变得有些差，因为这里到处都有打斗的痕迹，有几处也是一眼就能看出来的天界科技造成的。
        水因的心里不免为梅尔文捏了一把汗，他毕竟是天界不可多得的人才，要是就这样死在了寂静城，对天界而言也是一种损失，不过，就在他担心梅尔文的时候，忽然在聚光室的角落现了阿尔高斯。
        “阿尔高斯？”水因惊呼一声，也是赶紧跑了过去，此时的阿尔高斯十分狼狈的依靠在墙边，气喘吁吁的恢复着体力。
        “水因？”阿尔高斯听到有人念叨自己的名字，这才抬起头来，见到熟悉的面孔，也是非常高兴，不过他很快就注意到了人群之中的另一张熟悉的面孔。
        “艾丽丝？”阿尔高斯皱起眉头，紧接着便要支撑着自己站起来。
        “别乱动，坐下。”水因担心阿尔高斯的伤口会进一步严重，也是按住了他的肩膀，在他还没站起来之前，又重新按了下去，说起来，水因之所以能这么轻松的就按住阿尔高斯，也是因为对方现在根本没有多少力气的关系。
        艾丽丝礼貌的朝着阿尔高斯微笑一下，“真是没想到，我们会有一天以这样的方式再次重逢。”
        “哼，寂静城可不欢迎你，艾丽丝，你来这里做什么？”阿尔高斯没好气的说。
        “我说来参观一下，你信吗？”艾丽丝煞有介事的说道。
        可阿尔高斯却直接摇头。
        “算了。”艾丽丝见对方不信，也停止了微笑，她走到阿尔高斯的身前，稍微检查了一下他的伤口，所幸的是，并没有伤到大碍，就算放任不管的话，以阿尔高斯的恢复力，估计一天的时间就能恢复行动。
        不过，既然来都来了，艾丽丝也是想着帮他一下。
        “免了。”阿尔高斯却并没有接受她的好意，反而警告着说，“艾丽丝，如果你想对卢克大人做什么不利的事情，我们是不会放过你的。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18404988.html
　　


第502章 我的荣幸

见阿尔高斯并不接受自己的好意，艾丽丝也没有生气，她只是停下了手上的动作，转身向着大家说：“那就继续吧。”
        虽然水因很想帮阿尔高斯，但作为皇室守备队队长的他，杀人倒还比较擅长，这可救人治病这事，他反倒是一点头绪都没有，安抚阿尔高斯以后，他也只好带着众人前往了下一层。
        而钢铁之所的情况就更加的惨烈了，全金属机甲的状况也不如阿尔高斯，不过也基于自己的伤势过重，全金属机甲总算是没有继续展现他的歌喉。
        水因简单询问了一遍情况，现梅尔文和玲竟意外的联手了，这点倒是出乎了他的意料。
        不过，当面对着升降梯和继续楼梯一层一层的追的选择时，大家陷入了争辩。
        最后，还是水因力排众议，陈述了当前的情况，升降梯的效率确实不错，但却面临两个问题，第一个，现在寂静城属于全员戒备，谁也无法保证，升降梯打开的那一刻，不会突然遭到攻击，第二个，则是他们并不清楚玲和梅尔文具体在那一层。
        水因提出的问题十分的尖锐，大家也都同意了他的说法。
        来到能量熔炉以后，稽日天也是一下子注意到了躺在地上的艾格尼丝，“小心。”他向着身后的人说道，为了确认不是陷阱，稽日天决定自己亲自一探究竟，他小心翼翼的走过去，说起来，自己的装备全都是火抗装，就算站着不动，艾格尼丝能不能伤到自己都是两说呢。
        这么想之后，稽日天也是觉得自己太怂了，索性加快脚步，走到艾格尼丝的面前，却现她紧闭着双眼，没了生气。
        其他人也很快走了过来，水因见到死的人是艾格尼丝也是十分震惊，说起来，自己上次和青玦来到这里的时候，并没有现艾格尼丝。
        水因皱起眉头，心中也不敢确定这艾格尼丝到底是入侵寂静城，然后被这里的守护杀掉的，还是加入了卢克，然后被玲干掉的。
        “快。”水因催促着大家抓紧时间，他的心里也冒出了不好的预感，而其他人也纷纷点头，离开了能量熔炉，继续向着下一层前进。
        “这里……没人啊。”紫帧忍不住说道，她不但自己仔细的环顾四周，还让尼古拉斯去检查自己有没有漏看什么。
        “这里没有打斗的痕迹，也没有机械生物或者高智慧生物。”绘里香向着水因报告，同时心里也觉得奇怪，为什么这一层和上一层的能源熔炉会有如此大的反差？
        水因摇摇头，他也无法解释这点，说起来，这里上次来寂静城的时候，这里还不像现在这样。
        “我们还是赶紧前往下一层吧。”水因思来想去，决定先把自己的困惑放到一边，然后带头便朝着旋转楼梯走去。
        可就在这个时候，升降梯上的红灯却突然亮了，吓了水因一跳，他连忙停住脚步，示意大家小心。
        不过，当升降梯的大门打开的时候，水因又是一惊，因为从那里面出来之人，并不是寂静城的机械生物或是守卫，而是梅尔文。
        “梅尔文？”水因下意识喊了一声他的名字，然后连忙向着绘里香比划了一下手势。
        绘里香心领神会，在梅尔文从升降梯迈出来的时候，直接冲了上去，趁他没来得及反应的瞬间，直接单手抓住了他的胳膊，然后绕到他的身后，再用力一扭，牢牢的控制住了梅尔文，可担心这样还不够保险，绘里香又立马掏出来小型手炮，抵在梅尔文的后脑上，示意他不要乱动。
        梅尔文虽被这般对待，但看清来者是水因以后，也是长长的松了口气。
        “玲呢？”水因直径走到梅尔文的面前，逼问起来。
        “她在……黑暗祭坛。”梅尔文稍微平复了一下自己的情绪，然后解释了整件事的来龙去脉，一听说玲在黑暗祭坛和施内德正在战斗，稽日天和张晨的脸色也一下子挂不住了，直接冲了升降梯之中。
        “慢着。”水因见状，连忙喝道，想要阻止他们的行为，却没什么用。
        担心玲会出事，青萝和紫帧也赶紧跑到升降梯。
        艾丽丝则朝着水因微笑一下，“看样子，结果是一目了然了。”说罢，也跟了上去。
        水因见众人都不听自己的命令，只能咬着牙，告诉绘里香在这里看住梅尔文，便在升降梯彻底关门之前，三步并作两步，也冲了进去。
        而稽日天也赶紧按下了直达黑暗祭坛的按钮。
        “听好了。”水因站在升降梯里，向着其他人说：“一会儿不管生什么，在没有我的命令之前，你们绝对不可以擅自行动。”
        “我们又不是你的部下。”青萝想也不想的回答，在她看来，水因充其量只不过是个厉害点的npc，万一真的生了啥，他还需要她们的保护。
        水因也没想到青萝会说出这样的话，骤然变得脸色。
        而艾丽丝也赶紧走到青萝和水因之间，微笑着解释起来，“水因队长，据我所知，寂静城属于魔界建筑，按正常道理来说，这里应该是魔界，而不是天界。”
        “你……”水因刚想作，身后便响起了提示声，紧接着，升降梯的大门也拉开了。
        水因下意识回头，手也按住了夕阳骑士，却并没有战斗的景象，反倒是机械小丑萨科和玲十分友好的交谈。
        “水因？还有大家。”玲见到大家都来了，心里面也是非常的高兴。
        “艾丽丝小姐？”反倒是一向友好的机械小丑萨科见到艾丽丝出现，却变得警觉了起来。
        “好久不见。”艾丽丝微微一笑，然后从升降梯走了出来，她环顾四周，根本不需要运用魔法，就能感受到这里的魔力浓度和之前那些地方有着很大的差距。
        艾丽丝皱起眉头，仔仔细细的进行了盘查，心里也更加确信了卢克正在搞事的想法，只不过就在她注意到了游荡的魔力正在朝一个方向汇聚的时候，施内德却使用瞬移魔法，突然出现在了她的面前。
        “艾丽丝……”施内德念出她的名字，“真是没想到会在这里见到你。”
        “是啊，能够光临寂静城，是我的荣幸。”艾丽丝说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18404989.html
　　


第503章 针锋相对

施内德脸色一沉，他作为魔界的大魔法师，对艾丽丝这些年的事情也有所耳闻，魔界使徒被转移以及消灭的事情，多少和她有着某种关联，所以，在寂静城唯一不受到欢迎之人，便是艾丽丝了。
        但同时，施内德也了解，艾丽丝可不像她的表面那么简单，作为赫尔德在魔界的代言人，席弟子，更是魔界盟会的最大赢家，手上不管掌握着魔界预言，也掌握着生命之水的线索。
        就在施内德和艾丽丝之间的气氛变得开始僵硬之际，青萝也是从人群之中走了出来，并让桑德尔将青玦带到机械小丑萨科的面前，她向着萨科请求着说：“拜托你了，请救救我姐姐吧。”
        “姐姐？你是青玦的妹妹嘛。”萨科见到青萝的时候，也能感受到一种亲和感，不过当他看到青玦的时候，却又变了脸色，他的身体虽然有一半构造是机械，但对于魔力的感知，他远远过了大部分强者，一检查起青玦的情况，他也是知道青玦危在旦夕，如果不快点想办法的话，她的命随时都有危险。
        “施内德大人。”萨科转头看向了施内德，让他想些办法出来。
        施内德虽然还和艾丽丝较着劲，但也没有拒绝机械小丑，慢慢走到青玦的身前，手也抓起了她的手腕，只一下，施内德便有些惊慌的后退一步。
        “这……怎么可能。”施内德的额头全是汗珠，如此糟糕的状况，他还是第一次见到，老实说，要不是亲眼所见，亲手所触，他根本不会相信，这样的人竟然还活着。
        “情况很危急。”萨科说道。
        “她能活到现在就是一种奇迹了。”施内德这才稳了稳自己的心神，虽说刚才他就通过玲的口述，大概了解了些情况，但是现在他才意识到这件事，根本没自己想的那么简单。
        “真的没办法吗？”机械小丑萨科并不觉得施内德是会见死不救的人。
        而施内德却看向了艾丽丝，“为什么不问问她呢？艾丽丝小姐要远比我这个老头子本事要大吧。”
        “您说笑了。”艾丽丝连忙为自己解释，“我要是有办法的话，还用得着来这里吗？明知道寂静城没有一个人欢迎我。”
        “你才是在说笑吧？但凡是魔界之人，谁不知道您是魔界盟会的优胜者，斗神尼巫，月之女皇凯蒂，这些魔界叫得上名号的家伙，不全都是你的手下败将吗？说起来，生命之水的线索也在你的手上吧？为什么不试试用生命之水呢。”施内德严肃的说道。
        而施内德的话，也是将大家的视线全都引向了艾丽丝，青萝也赶紧说道：“对了，如果用生命之水的话，我姐姐说不定就没事了。”
        几乎所有的异世界玩家都知道生命之水的传说，不过却谁都没有见过。
        艾丽丝却一脸为难，嘴上也忍不住叹了口气，“我只是为了不让生命之水落到坏人的手里，将寻找它的线索保存了起来，但我自己却从来没想打过生命之水的主意，如果你们一再坚持的话，我也可以将生命之水的线索告诉大家，但是……恐怕在你们找到生命之水前，青玦小姐就……”
        艾丽丝的话并没有说完，意思却表达的非常清楚。
        见生命之水这条路也走不通，青萝也变得担忧起来，“那现在怎么办？对了……卢克呢？”
        “卢克正在修建魔界地轨中心，但具体在那一块，我们也不清楚，不过你们要是想去魔界找寻卢克大人，我也不阻拦你们。”施内德也赶紧说道。
        “看样子，也只有这一个办法了。”玲咬着牙，与其在这里等卢克回来，倒不如主动出击。
        不过，施内德却忽然说道：“虽然我并不想这么说，但第二使徒，赫尔德大人能够研出魔法系统，说不定也有清除魔力粒子的办法，实在不想的话，你们可以去拜托她，况且……有艾丽丝小姐在，说服赫尔德的几率也不会低。”
        “施内……”艾丽丝万万没想到施内德会突然把风向转到赫尔德大人身上，刚要辩解的时候，又被他的话给打断了。
        “怎么？赫尔德大人的口碑在魔界，一直都很好，如果是外族人也就算了，青玦小姐不正是魔族人吗？之前又帮助你们消灭了安图恩和希洛克，对这样的人物，赫尔德总不忍心会见死不救吧？”施内德几乎是用质问口气说出这番话的。
        “实在不行的话，也只能将最后的希望寄托在赫尔德的身上了。”玲也比较赞同施内德的观点，“艾丽丝，如果你要阻止我们的话，到时候……就只能兵戎相见了。”
        艾丽丝皱起眉头，心里觉得，要是现在这种时候，再寻找别的借口，反倒是会激怒玲吧，稍微思索一会儿，也只得点头答应了这件事。
        “行吧，如果实在找不到卢克的话，我就带你们去见赫尔德大人，不过，我希望你们搞清楚，我只是负责带你们去，要是赫尔德大人对此也帮不上忙，你们可不要怪赫尔德大人。”艾丽丝故意露出为难的样子，“赫尔德大人为魔界的复兴可以说是日益操劳，但她毕竟不是神，有能做到的事，也有不能做到的。”
        不过，艾丽丝的话，却是引的施内德笑。
        “这有什么好笑的吗？”艾丽丝转过头直视着施内德。
        “当然好笑。”施内德见艾丽丝怒，倒也没有任何的惧意，就算她是魔界盟会的优胜者，但这里可是寂静城，自己要是怕了艾丽丝，那才是真的可笑，施内德和艾丽丝干脆针锋相对，不客气的说：“为魔界复兴而努力的使徒，可不止赫尔德一人，说起来……建造中央公园，可有一半的功劳在卢克大人的身上，还有地轨中心的重建，寂静城，这里魔界伟大建筑，可都是出自使徒卢克大人之手。”
        “反倒是那个你一直被你挂在嘴边，为魔界复兴而努力的赫尔德，她又为魔界做了什么？建造了出来。”施内德冷笑一声，“怎么？说不上来了？”
        艾丽丝的脸色也变得铁青，她万万没想到，卢克手下的人竟然敢如此的诋毁赫尔德大人。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18406056.html
　　


第504章 魔界的过往

艾丽丝默不作声的打量着施内德，眼前的家伙，自己并不是第一次见到过，但是敢用这种态度在自己的面前诋毁赫尔德大人，却还是头一遭，而这也让艾丽丝隐隐察觉到了一些问题，施内德的态度，还有这个房间的魔力残留，想必寂静城正在准备什么大动作吧，而且看样子，很快他们就要成功了。
        而这一切的始作俑者，自然不用多说，肯定是当初建造这里的那个老头，卢克了。
        艾丽丝思来想去，觉得没必要在这里和施内德撕破脸皮，这样一来，反而会引起卢克的警觉，既然打蛇，自然要瞄准七寸的位置。
        如此想着的艾丽丝，也断定现在的当务之急是要找到使徒卢克，顺便将寂静城的情况报告给赫尔德大人，让她尽早做出应对。
        “事不宜迟，那我们就不在这里多留了，赶紧出前往魔界吧。”艾丽丝将身子背向了施内德，向着机械小丑萨科说道。
        虽然萨科很想把青玦留在寂静城，为她做点什么，但是卢克不在这里的话，也未必有什么办法，其次，如果真的找不到卢克，转而去拜托赫尔德的话，这些人再从魔界折返回来，会浪费大量的时间。
        “请跟我来。”萨科犹豫再三，还是没有将心里的想法说出来，只是在引导大家的时候，施内德却并没有这方面的心思，他只是朝着机械小丑摆了摆手，便继续忙自己的工作了。
        见到施内德的态度，萨科并不感到意外，他带着大家乘坐着升降梯，一路来到寂静城的最下级，只有从这里大门迈出去，便到达了魔界，只不过，想要到达地轨中心并没有那么容易，她们需要穿过名为时间广场，然后再经过兽人峡谷才能到达那里，而时间广场和兽人峡谷那里盘踞着大量的兽人，虽说他们并不懂得什么高深的魔法，但是身体素质已经战斗经验却十分了得。
        萨科一再警告着众人，最好不要和那里的兽人生冲突，其中的领袖可是曾经在卡修派组织中担任过高层管理者的，实力强大，且心狠手辣。
        “卡修派……难道是格拉古尔那个家伙？”艾丽丝印象中也有这么个家伙，黑虎格拉古尔，兽人族的领，佧修派不会魔法的管理层人员.后来卡修派内乱，他趁机扩大自己的族群势力。
        不过说起来，卡修派之所以会生内乱，很大一部分原因也是因为这个家伙，卡修派在建立之初，是十分崇尚魔法的组织，所以管理层突然加入一个不懂得魔法的兽人，自然引了一些人的不满，一开始双方只是争吵，但由于事件慢慢升级，才演变成了内乱，事后就连卡修派的碎心者查理德也站出来，说要让这家伙死无藏身之地。
        然而，在卡修派去抓捕格拉古尔的时候，这家伙已经不见了踪影，没想到却躲藏到了兽人峡谷。
        “不愧是艾丽丝大人啊，对魔界的事情了如指掌，嘛，不过有些事还是注意一些的好。”萨科随后也告别了众人。
        等到离开了寂静城有一段时间，玲还觉得有些不太真实，这里前往魔界的过程也太自然了。
        “对了。”青萝忽然向着艾丽丝说道，“到了这里，你能不能使用异次元裂缝呢？这样行动起来，也会方便许多吧。”
        可谁知艾丽丝却十分坚定的摇了摇，“魔界不像是别的地方，这里到处都存在着泰拉石，他们对魔法或多或少会产生一些影响，不要说我了，就连赫尔德大人，有时候也无法精确传送的坐标，为了安全起见，还是这么徒步比较安全。”
        “可这样的话，岂不是会浪费更多的时间？我们现在连卢克在那里都不知道。”稽日天摊开双手，魔界也不是一座小城市，而且这里的交通也没有天界那里达，在到达地轨中心之前，都只能依靠徒步移动。
        “这也是没办法的是，你们也看到了。”艾丽丝指着四周的景象，这里到处都是机械的残骸，建筑的废墟，或者是一些兽人和魔族人的尸体，一眼望去，连半颗植物都没有。
        在这种的环境，也只有不懂得魔法的兽人才愿意生活在这里，特别是兽人峡谷，那里存在着大量没有被净化的泰拉石，这对普通人来说，光是连触碰一下，都会对身体产生负面的影响，长期接触，更是会染上剧毒。
        “行了，事不宜迟，抓紧时间上路吧。”玲见艾丽丝不愿意使用异次元裂缝，也只能催促着大家快点上路，现在距离卡西利亚斯所说的规定时间只剩下不到两个星期左右，要是不快一点的话，青玦可真的会有危险。
        而众人的第一站便是魔界地轨中心。
        “这里……还真是惨烈。”水因一边跟在队伍的后面，一边忍不住说，当初在神之都根特的时候，女皇遭到暗杀，爆了天界战争，情况也要比这里好多了，在水因看来，眼前的景象，说是一座等到末日的死城也不为过，在这里根本就看不到生存的希望。
        艾丽丝注意到水因的表情变化，身体也是靠近了一些，她向着水因说道：“没办法，这里也是被人称为魔界的原因，在龙之战争没有爆之前，啊……就是巴卡尔没有逃亡天界的时候，天界也是存在着很厉害的大魔法师，他们最终现了魔界的存在，不。”
        艾丽丝摇了摇头，“这里本来叫做泰拉星，是个很美丽的地方。”
        “那现在为什么会变成这样？”水因皱起眉头，忍不住问，无论他将自己的想象力挥到什么程度，都无法模拟出来，过去的魔界，因为这里实在是太惨了。
        “泰拉星的文明是这个宇宙最璀璨的，最繁荣的，但是物极必反，如此美丽的泰拉星最终走到末路也是自然事情，你现在所看到的魔界，并不是泰拉星的全部，而是一个残片。”
        “残片？”水因问。
        “是的。”艾丽丝点了点头，“那是因为在遥远的过去，泰拉星生过一次从惨烈的爆炸，整个星球也变得四分五裂，而所谓的魔界，只不过是泰拉星的八分之一的残片，所以，这里大部分土地都无法生长出植物。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18412666.html
　　


第505章 艾尔塔

水因不禁为艾丽丝所说的话倒抽了一口凉气，在来到这里之前，他还以为魔界会是什么样子的存在，没想到真相却是一个星球爆炸后的八分之一碎片。
        听到这样的事情，水因再环顾四周，心里面也是有些五味杂陈。
        “其实，这些年，赫尔德大人一直都在为魔界的复兴而做着努力，只不过到目前为止，她的努力还不被大部分人所知道。”艾丽丝如此说道，哪怕是到了现在，她也不忘强调赫尔德是好人这件事。
        “你的自然魔法也不行吗？”青萝注意到艾丽丝和水因交谈的内容后，也产生了兴趣，放缓自己的度，接近了艾丽丝，然后将自己的疑问讲了出来。
        可艾丽丝依旧是用力摇头，“魔法毕竟是魔法，以我的魔力而言，就算能够一时改造魔界的生态环境，也没有办法长久下去，就算是曾经最强大的使徒之一，暴龙王巴卡尔大人，也只能制造出三只魔造物而已，更不要说我了。”
        “巴卡尔……”青萝一听到这个名字，便知道艾丽丝说的三只魔造物是那几个了，狂龙赫斯，邪龙斯皮兹，以及冰龙斯卡萨，无论哪一个，都给阿德拉的人类带来了不小的麻烦。
        “那赫尔德呢？”青萝忍不住又问，“如果是她的话，应该能做到吧？毕竟连魔法这种地方，都是她开出来的。”
        可艾丽丝却还是摇头，“赫尔德大人有自己的方法，她想要的并不是……”
        艾丽丝的话说到这里却突然停下，她故意清了清喉咙，“等到了那一天的时候，也许你们也会理解赫尔德大人的良苦用心。”
        “是吗。”青萝轻描淡写的说。
        “那是当然了。”正在艾丽丝准备夸赞赫尔德一番的时候，她的脸色忽然沉了下来，她环视四周，能够现有人正在盯着他们，但是一眼望去的时候，却又什么人影都看不到。
        “你们注意到了没有？”玲在队伍的中间向着大家说。
        “嗯。”紫帧连忙点了点头，她作为死灵术士，对生者的感知能力，要比这里任何一个人都要强，事实上，她和尼古拉斯早就注意到了有人正在跟踪她们，只是没有说出来，因为她觉得，只要对方不傻，能够注意到双方的战斗力的差距，就不会冒然出现。
        不过，即便如此，玲还是让大家停下脚步，然后看向了艾丽丝，她可是魔界出了名的大人物，魔界盟会的优胜者，又是赫尔德的代言人，只要她的一句话，想必魔界任何大佬都要给几分面子。
        可谁知，艾丽丝却在原地无辜的耸了耸肩。
        “也许在那些魔法师的耳中，或许听说过的我，但是兽人嘛，恐怕连赫尔德大人都不知道。”艾丽丝无奈的笑了笑，兽人在魔界属于中下等的种族，就算有格拉古尔这样的存在，她们的地位也一直都没有得到提升，特别是之前安图恩和希洛克还生活在地轨中心的时候，双方经常因为能源的抢夺生冲突，所以才导致了兽人们一直生活在时间广场和兽人峡谷，不敢轻易靠近那里。
        虽说现在安图恩和希洛克都已经不在了，但这些兽人的习性并没有得到改善。
        “看来，战斗是避免不了的了。”水因如是说道，手也按住了夕阳骑士。
        不过，玲却并不想和这里的兽人生冲突，大家要是能开开心心的做朋友，那更是再好不过的事情了。
        “现身吧。”艾丽丝催动着魔力，在自己的声音中加持了强效的魔法，使得声音得以扩散到非常远的距离。
        “魔法……是魔法哒。”
        “好像真的是魔法。”
        两边的废墟后面也因为艾丽丝的举动变得骚动起来。
        “是魔法师吗？”其中正手握武器的兽人不免害怕起来，所有魔界生物都知道，在魔界最强大的群体，就是会使用魔法的魔族人。
        “也许只是三流的魔法师，那些实力高深的家伙，怎么可能会在这种地方啊。”另一个则壮着胆子说，其实他的心里也不敢确定眼前说话的家伙到底是什么身份。
        “可……也有可能是寂静城的人吧？”
        “哈？不可能，寂静城的大人物我可都见到，绝对不是。”
        这里兽人的声音变得越来越大，最后也都传进了玲等人的耳朵，他们也是觉得一脸的尴尬，一开始还以为这些兽人都是训练有素的，可没想到却因为争吵暴露了自己。
        此刻，玲也是能通过声音的强弱判断这些兽人的位置，如果使用圣光天启的话，她也是有信心一下子消灭所有的敌人。
        不过，就在这个时候，一个听上去很可爱的萝莉音，忽然喝止了其他兽人，并一马当先的从废墟后面跳了出来，挡住玲等人的去路。
        玲定睛看去，挡在那里的并不是什么皮肤绿幽幽的高大威猛的形象，反倒是一个样貌特别乖巧可爱的小萝莉，头顶上长着萌萌的兽耳，一头火红色的长飘荡在身后，手脚也是看上去毛茸茸的样子，让人有种想要一把抱住的冲动。
        而伴随着她的出现，两旁的废墟也是响起了震天的喊叫，各种各样的兽人从废墟的后面冲了出来，手上还拿着各种武器，有的拿锤子，有的拿着钝器，但却没有像样的装备。
        这其中，外表有点像猫的兽人和犬的兽人各占半数，从场面上看，其中那只非常可爱的小萝莉兽人倒更像是这帮家伙的领。
        “是猫族兽人和犬族兽人。”艾丽丝解释起来，就算是在兽人族当中，也是分三六九等的，因为黑虎格拉古尔的存在，所以虎族兽人便是待遇最好的，其次则是狐族兽人和狼族兽人。
        像是眼前的猫族和犬族，则是地位最低下的。
        “住口！”为的可爱萝莉一听到艾丽丝这么说，心里面也非常的不高兴，她一副愤怒的样子，不过在众人的眼里却还是有些可爱，“我可是艾尔塔，传说中喝过生命之水的兽人！”
        一听到生命之水四个字，众人的视线也是纷纷聚焦到了艾丽丝的身上。
        而艾丽丝也是皱起眉头，生命之水的线索，自己可从来没有告诉给别人。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18412667.html
　　


第506章 超速再生

“你到底是什么人！”艾丽丝质问着说，“生命之水的事是谁告诉你的！”
        “哼哼，怕了吧？”艾尔塔冷哼起来，然后给自己身边的人使了眼色，让他们等待自己的命令，然后向前走了几步，“知道怕了就行，我不是伤害你们的，但是你们要把值钱的东西交出来。”
        “放肆。”艾丽丝一向都是心平气和的样子，可是一听到事情和生命之水有关，脸色也是骤然巨变，连玲等人的目光都毫不避讳，直接弹奏起了怀中的乐器。
        即便是在土地贫瘠的魔界，当艾丽丝奏响自己乐器的时候，那里充满生命力的植物也应声出现，纷纷缠绕住两旁兽人的双腿，然后直接倒悬在了半空，艾丽丝的眼神也变得凌厉了起来，她死死盯着艾尔塔，如同紧盯着猎物的猎人一般。
        就连艾尔塔也没想到眼前样貌平平之人，竟然能够使用如此可怕的魔法，一时间也是慌了手脚，“放了他们！”
        “放？”艾丽丝轻声喝道，手指也不断的在琴弦上面弹来弹去，不过她并没有伤害被抓住的兽人，而是直接在艾尔塔的脚下召唤了两条粗大的藤蔓，如同巨蟒般的缠住了她的腰。
        “放手！”艾尔塔也被吓了一跳，连忙大喊起来，可是这两根藤蔓不但没有松开的意思，反而越缠越急，并将艾尔塔越举越高。
        “说，生命之水的事，你到底是从那里听来的。”艾丽丝怒声喝道，手上也不断加重藤蔓的力道。
        “我说了，放手！”艾尔塔无法忍受这种痛苦，双手捶打着藤蔓，随着一声大吼，她的双手也是冒出了炙热的火焰，眨眼之间，便蔓延到了整个藤蔓，将它们燃烧殆尽。
        而艾尔塔并没有因此坠落下来，而是悬浮在半空当中，她的双眼也变成了深红，全身上下裹着一层红色的火衣。
        “是生命之水，是生命之水的力量。”倒悬的兽人忽然兴奋的高喊起来，他可是有幸见过艾尔塔使用这股力量的，就连虎族兽人的战士都不是艾尔塔的对手。
        艾丽丝半眯着眼睛，低等的兽人是绝不可能使用如此高等的，不需要吟唱就可以释放的魔法，难道真的是生命之水？
        一想到艾尔塔有可能真的喝过生命之水，艾丽丝的心里也是有些焦急。
        “放了我的族人。”艾尔塔俯视着艾丽丝等人，威风凛凛，“不然的话，我就杀了你们。”
        虽然艾尔塔看上去有着可爱的外表，但这力量可不是开玩笑的，担心事情会变得越来越不好控制，水因也是掏出了夕阳骑士，对准了空中的艾尔塔，“要我解决她吗？”
        “别。”玲立马阻止了他，现在连事情都没有搞清楚，她可不想四处树敌。
        “不用你们出手。”艾丽丝忽然说道，她不管怎么说，也都是赫尔德大人的席弟子，在魔界，被一个区区的魔人威慑住了，那怎么行？况且，就算艾尔塔真的喝过生命之水又如何？当初连斗神尼巫都是自己的手下败将。
        艾丽丝弹奏的曲子也愈变得急奏起来，这一次对付艾尔塔的也不再是什么藤蔓，只见天空中顿时乌云密布，一下子就覆盖了整个时间广场。
        就连这帮兽人也都看傻眼了，这个女人到底是什么来头？光是能操控自然魔法也就算了，怎么连天气都能控制？
        艾尔塔仰起头，看向了天空，心里面也是忍不住惊奇连连，这个女人到底是何方神圣？
        不过，既然双方互为敌手，艾尔塔也不会就这样乖乖的等在原地，她趁着艾丽丝的魔法还没有完全生效，也是直接冲进了人群，张开自己的利爪，向着艾丽丝的脖子抓去。
        “小心。”水因担心艾丽丝有危险，也是被迫开了一枪。
        艾尔塔从来没有见过子弹，对这种攻击也是没有防备，子弹直接打穿了她的左肩，让她身子吃疼，一下子失去了平衡，差一点就坠落到了地上，好在危急关头，艾尔塔重新找回了平衡，又一次飞了起来。
        不过，水因的行为，不但没有得到艾丽丝的感谢，反而是遭到了她的白眼。
        “水因先生，我想我已经说过了，这里不需要你们出手帮忙。”艾丽丝生气的说。
        “可是……”水因本想为自己辩解，可是看到艾丽丝的表情，也就没再说些什么。
        而艾丽丝更是用充满敌意的目光，扫视着众人。
        大家纷纷摇头，干脆聚集到了另一边，安心的观看艾丽丝和艾尔塔之间的较量。
        水因则还是有些担心，“这样真的没问题吗？”
        玲见状，索性抓住了他的胳膊，一把拽到了自己的身边，然后解释着说：“放心吧，她可不是普通人，在魔界，除了使徒之外，恐怕没人能赢得过她。”
        “诶？真的吗，这家伙到底是什么人啊。”倒悬的兽人听到玲的话，也是忍不住问道。
        “别和她说话，她只不过是在吹牛罢了，这些家伙没一个好人。”另一个兽人则充满敌意的说。
        而艾丽丝这个时候，已经彻底控制了乌云，她高举着右手，口中也大喊着“落雷”二字，天空上也随之频频落下巨大的闪电。
        艾尔塔没想到艾丽丝竟如此厉害，心里面也是紧张的咽了一口口水，身体则进行着快的移动，以此来想办法躲开艾丽丝的攻击。
        前几次都还好，但是到了后面，落雷的度越来越快不说，艾丽丝嘴角上扬，干脆又召唤了藤蔓配合着落雷向艾尔塔攻击。
        轰隆隆！
        就算是敏捷的艾尔塔最终也还是被落雷击中，重重的摔在了地上。
        “哼。”艾丽丝冷哼一声，“说，生命之水到底是怎么回事？”
        “呸。”艾尔塔抬头朝艾丽丝吐了一口口水，然后倔强的从地上爬了起来，她的身上也是紧接着燃起了火焰，所到之处，更是将她的伤全部都愈合好了。
        “再生？”艾丽丝瞪大了眼睛，觉得眼前的事情难以用科学来解释，如果只是获得强大的力量，还有别的说法，可是这种自愈能力……难不成真的是生命之水？
        可是，这样的低等兽人，又怎么可能一探生命之水的真相呢？
        艾丽丝用力摇着头，内心也无法接受这件事。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18413983.html
　　


第507章 矿工

艾尔塔见艾丽丝有些走神，身体也是猛地冲了上去，她双手牢牢抱住了艾丽丝，然后出阵阵咆哮，顷刻之间，赤红色的火焰就将二人直接吞噬了进去，变成了一道通天火柱。
        “糟糕。”玲被吓了一跳，担心艾丽丝会有危险，也是赶紧给自己加持了一道圣光烬盾，便想冲进去将艾丽丝给拉出来，可是，这通天火柱的威力竟十分巨大，不要说是冲进去，就连试图接近，也能够感受到一股巨大的能量排斥着自己。
        “别担心。”紫帧半眯着眼睛，虽说眼前的景象确实让人一惊，但是却还是能感受到艾丽丝和艾尔塔俩个人的生命力，说明艾丽丝还没有危险。
        “艾丽丝不管怎么说，都是赫尔德的代言人，不可能连兽人都对付不了吧。”青萝也说出了自己的看法，这个艾丽丝，当初可是能和希洛克刚正面的角色。
        而就在青萝语毕的同时，艾丽丝的名字也在这些兽人直接炸开了锅，他们生活在时间广场和兽人峡谷，确实没有见过艾丽丝的真容，但是这个名号，在魔界，可以说是几乎无人不知，魔界盟会的优胜者，更是使徒之下的第一强者。
        所有兽人都倒抽了一口气，仔细想来，能够使用如此强大的自然魔法，连天气都能够轻松操控，也确实符合艾丽丝的身份。
        “那个女人……是艾丽丝大人吗？这可糟糕了。”
        “是啊，不过仔细想来，我们的艾尔塔竟然能和艾丽丝打的难分难解，这简直……”
        “但是……艾丽丝大人的魔法不是赫尔德大人亲自传授的吗？况且她在第一魔界盟会造下的传说，还有生命之水的线索不也是艾丽丝大人亲自保管的吗？这样的事情，就连我也清楚，这样下去的话，艾尔塔会不会有危险啊？”其中一名兽人不免担心起来艾尔塔的安危。
        而他的话也给这里的兽人敲响了一个警钟。
        甚至，兽人中已经有人开始大吵着让艾尔塔住手之类的话，可是他们眼前的通天火柱，却没有任何减弱的迹象。
        不过，这在通天火柱之中，却渐渐响起了轰隆之声，只是因为大火包裹着，谁也看不清楚里面的真相。
        这种情况大概持续了五六分钟，只见从火柱当中猛地的飞出来一团火球，重重的摔在地上，这狂暴无比的通天火柱才渐渐缩小，直至消失为止，而这其中也再没了艾尔塔的身影，只有艾丽丝居高临下的俯视着众人，她的衣服依旧光鲜亮丽，根本不像是经历过战斗之人。
        而那团火球则在地上滚落了几圈，才退去火焰，显露出艾尔塔的样貌，不过她的情况并不乐观，就算火焰极力的想要把她的伤重新愈合，但由于体力和魔力的双不足，艾尔塔的愈合度也是变得十分缓慢，看样子，短时间内她都无法再和艾丽丝战斗了。
        “兽人。”艾丽丝从空中飘飘落下，最后站立在艾尔塔的面前，“生命之水，到底是怎么回事。”
        “哼。”艾尔塔冷哼一声，她知道自己不是艾丽丝的对手，但却非常的有骨气，“你杀了我吧，反正我在这个世界上也没了活下去的理由，动手吧。”
        艾丽丝微微皱起眉头，没想到这个兽人丫头竟有如此表现，她也忍不住轻笑一声，抬起头，甩手一挥，那些倒悬着的兽人们，脖子上赫然架上了一把利器。
        “你……你想干什么？”艾尔塔被吓了一跳，连忙问道。
        “魔界向来是弱肉强食，弱小者根本不配活着，我没猜错的话，这些兽人，应该都是矿工吧。”艾丽丝扫视着其他兽人。
        “矿工？”水因不解的问。
        “你们也看到了，魔界到处都是贫瘠和荒芜的景象，食物和水源根本不足以让那么多的生命生存下来，就连使徒之间，也会因为争夺能源的关系，生大大小小的战争，更不要这些连魔法都不懂的兽人了。”
        艾丽丝稍微停顿了一下，她并不是冷血之人，可这正是魔界的现状，是她和赫尔德大人一直想要改变这里的原因，艾丽丝深吸一口气，继续说道：“如果是强大一些的兽人族，像是格拉古尔那样的家伙，也许可以加入一些强大的组织，再不济，身体强壮者，也可以去做一些雇佣兵的工作，但是你看他们，猫族和犬族几乎和人类无异。”
        “不。”艾丽丝又摇了摇头，“真的论战斗力，他们恐怕连天界人都不如。”
        水因不禁皱了一下眉头，“你刚才是不是……贬低了天界人。”
        艾丽丝也没有正面回答，而是直接岔开了话题，“所以，像是他们这些家伙，想要在这魔界生存下去，只有一种方法，那就是成为矿工。”
        “所以说，矿工到底是什么？”水因忍不住问。
        “魔界到处都有名为泰拉石的材料，但是这种材料光是靠近就会受到或多或少的影响，体质不好的人，或者是长时间接触，便是沾染上名为泰拉的剧毒，从而生变异，有的人因此变成了吸血鬼或者是其他可怕之物，但是大多数者会在极短的时间内死去。”
        艾丽丝无奈的叹了口气，“但是泰拉石蕴含着强大的能量，无论是打造装备，还是建造城市，都是非常重要的基石，当然，在使用之前，需要强大的魔法师来将泰拉之毒净化。”
        “不过，就算是这样，也总需要人力去将这些泰拉石开采出来，那些高傲的魔法师们，自然不会去做这种低微的工作，所以矿工便成为了那些弱小者得以生存下去的方式，只可惜，他们的寿命也会因此而大大的缩短。”艾丽丝解释了这些人的来龙去脉。
        而她的话，不单让玲等人陷入了沉默，同情艾尔塔这些兽人的遭遇，也深深的刺痛了艾尔塔的内心。
        “凭什么，凭什么在一出生的时候，每个人的命运就被注定了，弱小的我们，不管再怎么努力，也无法反抗那里强者，我的俩个妹妹也被那个家伙抓走了。”艾尔塔说着便哭出声来，但是转而，她又猛地摇了摇头，站稳了脚步。
        “不，魔界不光只有你们这种家伙，也有善良的神明。”艾尔塔颤抖的声音下，眼神中也透露出了希望。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18422064.html
　　


第508章 救回妹妹

“善良的神明？”艾丽丝的表情也是一愣，她可从来没有听说过魔界存在什么善良的神明，这里明明一直都是弱肉强食的世界，于是艾丽丝立马追问着说：“那个人是谁？”
        “使徒卢克大人，只有他才是一心一意想要改变魔界现状的。”艾尔塔毫不迟疑的回答，然后缓缓闭上了眼睛，把心一横，“你动手吧，喝过生命之水的人，只有我一个，和他们没有关系。”
        艾丽丝略微犹豫了一下，不但没有杀了艾尔塔，反而将那些兽人们一一放了下来，只不过，艾丽丝的目光转而望向了寂静城的方向，那座直通天界的高大建筑，明明应该在魔界任何一角都能够见到的，可是在这么短的距离再回身望去，却已经什么都见不到了。
        并且，生命之水的线索，一向只有自己和赫尔德大人知道，从来没有向卢克透露过，可眼下，艾尔塔竟然称卢克为善良的神明，这其中不想也知道，艾尔塔所喝下的生命之水，肯定是从卢克那里得来的。
        只是……卢克为什么要这么做，把生命之水给一个弱小的兽人，而且他又是什么时候……难道是那个时候？
        艾丽丝不禁倒吸了一口凉气，仔细想来，卢克在魔界可有着高的建造手艺，是所有人都望而却步的，曾经赫尔德大人也确实找过卢克帮忙重建了魔界图书馆。
        “算了。”艾丽丝对艾尔塔的性命根本没有任何兴趣，反正现在已经知道她的生命之水是从来那里获得的了，剩下的，只要搞清楚卢克到底在搞什么鬼就行了。
        “你走吧。”艾丽丝向着艾尔塔说道。
        不过，玲却阻止了艾尔塔的离开，她直径走到艾尔塔的身边，见到她的伤还没有完全愈合，干脆为她使用缓慢愈合，数秒之间，把让艾尔塔恢复了活力。
        “这是……魔法吗？”艾尔塔盯着自己的双手，不但身体没有了疼痛感，还感觉重新了力量，她不可思议的打量着玲，“你是什么人？”
        “我叫玲，是……”玲思索了一下，然后说道：“我来自阿德拉大6。”
        “阿德拉？”艾尔塔歪着脑袋，她可从来没有听说过这个地步。
        而艾丽丝则催促起来，“还是赶紧上路吧，就算和这样的兽人浪费时间，也不会得到有用的信息。”
        玲并没有理会艾丽丝，而是微笑着询问起来，“你说卢克是善良的神明，那你知道在那里可以找到他吗？”
        “你找卢克大人做什么？”艾尔塔一下子变得警觉起来。
        玲也不打算说谎，指了指桑德尔骑士背着的青玦，然后解释着说：“这位是我的朋友，她受了很严重的伤，需要卢克的帮助，既然你说卢克是善良的神明，那他一定不会见死不救吧。”
        艾尔塔微微皱起眉头，在她看来，刚才玲所使用的魔法，简直可以媲美魔界传说中的生命之水了，不禁问道：“连你的神奇魔法也不行吗？”
        “神奇魔法？”玲愣了一下，然后恍然大悟，意识到艾尔塔所说的正是自己的治疗术，然后摇了摇头，“不行啊，她是我很重要的朋友，拜托你了。”
        艾尔塔犹豫了很久，目光也时不时的看向了艾丽丝，最终点下了头，“那好吧。”
        玲见艾尔塔答应下来，心里面也是喜出望外。
        不过，艾尔塔并没有痛快的说出来，而是和玲进行了讨价还加。
        “还是算了吧。”艾丽丝忍不住说道：“也许她根本不知道卢克在哪，之所以这么说，也只是为了从你的身上得到一些好处，用欺骗和同情，在魔界也是常用的伎俩。”
        然而，即便艾丽丝如此说，但玲还是不想放弃任何的可能，她让艾尔塔继续说。
        艾尔塔也仿佛像是在和艾丽丝赌气一般，特意说道：“我可以提前告诉你们，现在卢克大人正在地轨中心，而且，连他在建造什么都知道。”
        “建造什么？”艾丽丝立刻问道。
        “反正是很厉害的东西，如果见到了，恐怕连赫尔德都会吓一跳吧。”艾尔塔也知道艾丽丝的身份了，所以这么说的时候，也是特意露出了得意的表情。
        因为艾尔塔确实有喝过生命之水的迹象，所以艾丽丝对她的话也是有点相信，“那你说吧，你想要什么。”艾丽丝直接说道。
        “反正想要到达魔界地轨中心，最快的捷径就是穿越兽人峡谷，我只需要你们帮我做一件事，我就带你们去找卢克。”艾尔塔认真的说道。
        而说到兽人峡谷，艾丽丝的心中也有了个大概，“你该不会是想让我们去帮你除掉格拉古尔吧。”
        “格拉古尔？”玲眨了眨眼睛，“是那个黑虎族的领袖？”
        “不。”可谁知艾尔塔却摇了摇头，虽然这家伙自己并看不上，自己的俩个妹妹也被他抓了去不说，但艾尔塔知道，兽人峡谷这些年没有被外族入侵的一部分关系，就是因为格拉古尔。
        虽说在格拉古尔的领导下，她们猫族和犬族只能负责一些泰拉石开采的矿工工作，但和之前那种吃了上顿没下顿的生活要好太多了。
        这些事情和道理，艾尔塔的心里也是知道的，所以她并不想要格拉古尔死，可另一方面，因为她和自己的妹妹都喝过生命之水的关系，格拉古尔也是想要得到他们，迫不得已艾尔塔才逃出了兽人峡谷，不过意想不到的是，自己竟然还有追随者，也就一直驻扎在了时间广场，靠着埋伏和明抢的方式，得以度日。
        其实，在这期间，艾尔塔也是想过要去找卢克大人帮忙夺回自己妹妹的，可是地轨中心和时间广场中间就是格拉格尔的领地，绕路的话，又太危险，而寂静城吧，艾尔塔也尝试着过，却一直都搜索不到。
        如果不是在这里碰到了玲等人，艾尔塔觉得自己的猫生也就这样了吧。
        了解了整件事的来龙去脉后，玲也决定帮艾尔塔这个忙，她用力点了点头，“好，我答应你，不过也希望你能信守承诺，但我们去找使徒卢克。”
        “嗯，一言为定，啊……”艾尔塔又特意强调了一遍，“我并不想要格拉古尔先生死，救回我的俩个妹妹就行。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18422650.html
　　


第509章 时空石

同样是生活在魔界的人，对于时间广场的地形，艾尔塔要了解的更加清楚，她带着众人在废墟穿梭，路程上也是缩短了不少，大概只花了半天的时间，就来到了兽人峡谷，而想要从这里穿过去，到达地轨中心，可就没那么容易了。
        “这里到处都是黑虎格拉古尔的眼线，与其小心翼翼，倒不如大大方方。”艾尔塔向着大家提议。
        “随便。”艾丽丝漫不经心的回答，格拉古尔这样的家伙在艾尔塔这样兽人的眼中，或许是强大的存在，但对自己而言，根本不值得一提。
        见大家都没有拒绝的意思，艾尔塔也是大摇大摆的走到了大路上，很快就被其他兽人现了。
        “哟，这不是艾尔塔吗？”其中一名白狼族的战士注意到了她吗，也是很快就带人集结了过来，将艾尔塔及她身后的家伙全部围住。
        “查尔斯。”艾尔塔和对方也互相认识，知道格拉古尔将这片地区交给他打理，“我这次来，是见格拉古尔的。”
        “先别着急。”查尔斯微微一笑，虽然不知道艾尔塔身后的这帮家伙是从什么地方来的，但看上去都是十分瘦小的家伙，只有一位穿着纯黑色的盔甲，却背着一个魔族人，看上去，也不是很难对付。
        “你应该知道这里的规矩吧，凡是想要穿过兽人峡谷的人，必须要留下一定的过路费。”查尔斯以为这些都是艾尔塔逃走时候交到的朋友，也是提醒着说。
        而艾尔塔干脆摊开了双手，并为查尔斯让出了一条路来，“随便你，不过可别说我事先没有警告过你。”
        “切。”查尔斯完全不把这个猫族兽人放在眼里，他一眼就相中了艾丽丝怀里的乐器，虽然看上去不是特别的值钱，但他却很喜欢这种风格的东西。
        玲也是忍不住捂住了眼睛，这个兽人还真是能作死。
        查尔斯向着自己的手下使了个眼色，命令他把艾丽丝怀里的东西抢过来，后者也是欣然接受。
        艾尔塔嘴角上扬，心里觉得这下子有热闹看了。
        “你要干什么。”艾丽丝见到一头黑色的狼族兽人向着自己直径走来，也是一副厌恶的口吻说道。
        “干什么？拿来吧你。”狼族兽人也不解释，伸手就要去抢艾丽丝手里的东西。
        而这样的行径，自然使得艾丽丝勃然大怒，她用力瞪了对方一眼，连弹奏乐器都不需要，直接甩手一挥，两条藤蔓直接从土地上钻了出来，牢牢的缠住狼族兽人，紧接着，藤蔓越长越大，越长越大，最后直接变成了一颗巨树，而那个兽人也直接被关在里面。
        查尔斯没料到这些人会突然动手，一时间又惊又气，他朝着艾尔塔冰冷的说：“艾尔塔，你可别怪我不客气了。”
        等到查尔斯话音刚落，尼古拉斯便在紫帧的授意下，直接闪现到了他的面前，锋利的指尖也是对准了查尔斯的喉咙。
        “别动。”查尔斯被吓了一跳，他可不想就这样交代在这里，“你们到底是什么人？”
        “你可听清楚了。”艾尔塔坏笑一声，然后指着艾丽丝说：“这位，就是赫尔德的代言人，艾丽丝。”
        “艾……艾丽丝？”查尔斯听到这个名字，也是一副不可思议的样子，传说中魔界盟会的优胜者，这在整个魔界，可以说没人不知道。
        再加上对方的手段，查尔斯也是不敢不信，他连忙向着艾丽丝赔礼道歉。
        “行了，行了。”玲见状，赶紧打了圆场，老实说，她也不希望艾丽丝在这里大开杀戒。
        不过张晨却忽然走到艾丽丝的身边，“真是想不到，平时一向随和的吟游诗人，到了魔界却好像变了一个人似得，对这里的生命连丝毫的敬畏之心都没有。”
        艾丽丝自然听得出张晨的话有嘲讽的味道，嘴角也是微微一笑，“这你就有所不知了，在魔界，就是这样，如果你待在这里，足够长的时间，也许也会变得和我一样。”
        在艾丽丝和紫帧展现了自己的力量之后，查尔斯的态度也是生了一百八十度的转变，虽然他的心里并不想这样做，但是为了自己的安全照想，他不得不带着众人，进入到兽人峡谷。
        而真正进入到兽人峡谷之后，这里也变得非常热闹，除了兽人们游荡之外，这里竟然有着各种各样的店面，虽然和阿德拉大6没有办法相提并论，有的则干脆是个地摊形式，看一点的也只是用各种木头拼搭出来的小房子。
        不过这里却应有尽有，从生活用品，一直到各类武器，服装。
        艾丽丝环顾四周，也是有些惊讶，说起来，这几百年，她四处为赫尔德大人奔走做事，兽人峡谷她也是很久没有来过了，没想到和几百年前的贫瘠之地，竟有如此大的差距。
        “这都多亏了格拉古尔。”艾尔塔注意到艾丽丝的表情变化，也是解释起来，“格拉古尔虽然遭到卡修派组织的追杀，但还是有别的一些组织愿意和他合作，甚至还在暗中，帮他躲避卡修派。”
        “为什么？”艾丽丝忍不住问，在魔界能和卡修派抗衡的组织也就那么几个，可他们竟然会选择帮助一个根本不懂得魔法的兽人。
        说起来，当时卡修派会接受格拉古尔进入到管理层，也让艾丽丝非常震惊。
        “因为格拉古尔很有本事，他知道那些魔法师因为自尊，不屑于开采泰拉石，而他也看准了这点，将泰拉石的开采还有交易全部都规模化，兽人峡谷能够繁荣到这个程度，也是多亏了他。”艾尔塔稍微停顿了一下，继续说：“其实，除了泰拉石之外，格拉古尔现这里还有别的东西。”
        “别的东西？”艾丽丝还是头一次听说。
        “嗯。”艾尔塔点了点头，“我们暂且将它成为时空石，这种材料，虽然不如泰拉石蕴含的能量巨大，但却没有危害，而且数量巨大，将十个时空石分为一组，进行炼金，可以融合出精炼时空石，提供的能源，比高级泰拉石还要巨大。”
        “炼金术？等等……这是什么时候的事？”艾丽丝对此惊讶不已，为什么这样的事情，自己和赫尔德从来没有听说过？
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18424153.html
　　


第510章 艾丽丝的询问

艾丽丝隐隐感觉到事情有些不对劲，连忙问艾尔塔这些事情都是什么时候生的。
        而艾尔塔对此也毫不隐瞒，将自己知道的具体日期告诉给了艾丽丝。
        这一说不要紧，艾丽丝的脸色刷的一下变得铁青，就连艾尔塔都想不明白她为什么会是这样的反应，在魔界能够现取代泰拉石，且还没有任何剧毒的时空石，不管怎么看，都是一件造福大家的好事吧。
        艾丽丝皱着眉头，如果艾尔塔没有说谎的话，那么这件事生的时间正好是希洛克被消灭之后，她不相信所谓的巧合，哪怕现在还没有什么头绪，但她觉得这件事和寂静城，不……可能和卢克有着某些关联。
        “那炼金术呢？”艾丽丝又继续问。
        “炼金术？”艾尔塔没反应过来艾丽丝的意思。
        “提供这项技术的人，是谁。”艾丽丝将问题具体化，在魔界，就连是卡修派懂得炼金术的魔法师也不多见，况且，能够炼成比高级泰拉石还要强大的精炼时空石，艾丽丝觉得对方绝对不会是普通的角色。
        并且与此同时，艾丽丝的大脑也快的浮现那些自己所知的高级炼金术师们的名字，可是据她了解，炼金术是一种极具天赋和努力的魔法，他们可以将毫无用处的东西，通过这项技术，炼造出高品质的材料，就算战斗力不济，也是受到各个组织的保护，基于这样的情况下，他们往往非常的孤傲，艾丽丝印象中的那些家伙，可不像是会和格拉古尔做交易的类型。
        “当然是卢克大人了。”艾尔塔毫不迟疑的回答，“虽说时空石最初是由格拉古尔现的，但我们兽人对魔法一窍不通，就算现了，也认为只是普通的石头。”
        “不过，说起来，这件事也挺传奇的，卢克大人为了建造东西，需要大量的泰拉石，但是以矿工们的挖掘进度，别说同时和好几个组织进行交易了，单是为寂静城提供的，就远远不够。”
        “你等一下。”艾丽丝忍不住打断了艾尔塔的话，“你是说……寂静城？”
        一开始的时候，艾丽丝还以为卢克是为了修复地轨中心才收集泰拉石的，现在听艾尔塔如此说，她才现事情并不是自己想的那样，而且环顾四周，这里的规模远远过了自己的想法，几乎整个峡谷都快人满为患了，除了各族兽人之外，连一些其他的魔族人也聚集在此，可想而知，这里每天产出的泰拉石数量恐怕要以吨计，才会造成这样的景象。
        可是，据艾丽丝所知，寂静城并不是什么新式建筑，它可是在巴卡尔时期就被建造出来了，况且自己刚才就是从寂静城下来的，她也没有看到寂静城那么老旧，或者是遭到破坏，更没有用泰拉石翻新的迹象。
        那么……艾尔塔口中说的泰拉石都去了那里？
        实际上，不光是艾丽丝在意这个问题，玲等人注意到艾尔塔和艾丽丝之间的对话，也是仔仔细细的倾听，生怕落下什么内容。
        而水因更是忍不住开口问道：“之前你们说泰拉石有剧毒，那会不会和黑色噩梦有关？”
        “黑色噩梦？那是什么？”艾尔塔听到水因的问题，也是直接回答着说，“不不不，泰拉石只会影响生物的基因，导致异变，只不过因为高的死亡率，才被大家创造具有剧毒的。”
        “不好说。”而艾丽丝则并不赞同艾尔塔的观点，“如果只是泰拉石原石，和艾尔塔说的情况相同，但如果是进行加工，改造，又或者是制造什么，就不好说其作用了。”
        艾尔塔一头雾水的在俩人之间来来回回，不明白他们到底在说什么，“黑色噩梦是啥？”
        “就是一种病症，生在他们的世界。”艾丽丝给水因使了一个眼神，示意他不要跟艾尔塔说太多黑色噩梦的事，然后又继续了刚才的话题，“你知道卢克用泰拉石要干什么吗？”
        艾尔塔摇了摇头，“这谁能知道呢？像是我们这种角色，连寂静城在那里都找不到，更不要说猜测卢克大人的目的了，不过，我知道卢克大人需要很多，为了这件事，施内德大人还亲自找到格拉古尔说了这件事。”
        “施内德吗？”艾丽丝不由得联想到了黑暗祭坛飘荡在空气中的魔力残留。
        “是的，为了这件事，格拉古尔也十分头疼，最后决定铤而走险，因为时空石和泰拉石的外表十分相似，他便让我们将时空石混入到泰拉石里面充数，这样一来，就算被现了，格拉古尔也可以推卸责任，兽人族并不懂得魔法，只是看到长的一样就放到一起了。”艾尔塔说道。
        “这个格拉古尔。”艾丽丝忍不住轻笑一声，虽然是兽人族，不过脑子里面却全是歪脑筋啊。
        “然而，最神奇的事情生了，施内德大人不但没有大雷霆，反而现了时空石的奥秘，开始告诉格拉古尔泰拉石和时空石，他们都要，一开始格拉古尔还觉得奇怪，这时空石能有什么用，不过随着交易的进行，格拉古尔也在旁敲侧击中了解了事情的真相，其实现时空石奥秘的人，不是施内德，而是卢克。”艾尔塔解释着说。
        艾丽丝恍然大悟的点了点头，总算了解了事情的来龙去脉，不过她的心里却更加的疑惑了，卢克好端端的为什么突然需要这么多的材料呢。
        “对了。”艾丽丝像是忽然又想到了什么一样，继续问，“那卢克开始收购泰拉石是什么时候？”
        “嗯……”艾尔塔陷入到了沉思，如果是和格拉古尔开始进行交易的话，那时间就有点长了，“具体的时间我也忘了，不过当初魔界生了一件大事，是在之后的一个月。”
        “大事？”艾丽丝皱起眉头。
        “安图恩突然从地轨中心消失的事，在那之后一个月吧，卢克就开始收购泰拉石了，不过一开始只是很稳定的收购一部分，开始疯狂收购的时间，则是在前不久。”艾尔塔努力回忆着当初的细节，然后说道。
        艾丽丝低着头，将这些信息碎片全部都联系到了一起，“卢克……你到底在计划着什么。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18439361.html
　　


第511章 卢克的追随者

“你对格拉古尔的事情，了解的很清楚啊。”紫帧忽然插入到艾丽丝和艾尔塔之间的对话，从刚才开始，她就对艾尔塔为什么会知道的如此清楚这件事在意。
        艾尔塔无奈的叹了口气，“因为之前，我也曾是格拉古尔先生的部下，确切的说，是我们三姐妹。”
        “三姐妹？”紫帧下意识问。
        “嗯。”艾尔塔点了点头，回答着说：“我，斯库尔蒂，还有小妹妹夏仑，我们曾经都是格拉古尔大人的手下，负责的就是开采泰拉石的管理工作。”
        “那你为什么要跑出来。”玲觉得既然是管理工作的话，那么也不用接触泰拉石吧，对她们的身体应该也没有什么影响，这对于弱小的兽人来说，不是一件很好的事情吗？
        “唉，这件事就说来话长了。”艾尔塔无奈的叹了口气。
        “得了吧。”然而一直带路，默不作声的查尔斯听到艾尔塔的叹气却突然回过头，“你还叹气？这件事你们三姐妹心里指不定多开心呢。”
        “难道是和生命之水有关？”艾丽丝立马就想到了这个可能。
        “和生命之水有没有关我不知道，但我知道的是，他们通过了卢克的考验，可以前往圣殿。”查尔斯回答着说。
        “没问你。”艾丽丝对查尔斯不但没有好脸色，反而直接怒瞪了回去，让他没事不要多说话，只管专心带路就行。
        而查尔斯一见到艾丽丝那凶狠狠的样子，也是吓得说不出一句话来，赶紧把头扭了回去，专心在前方带路。
        艾丽丝见查尔斯不再多嘴，这才慢慢问起艾尔塔事情的经过。
        “这件事，还有从几天前说起，施内德……不。”艾尔塔摇了摇头，“应该说是和施内德大人长的很像的家伙，不对，应该说是一模一样的家伙。”
        “一模一样？”艾丽丝瞪大了眼睛，施内德在魔界也算是排的上名号的人物，再加上他加入到了卢克的阵营，曾经有一段时间也是名声大噪，自己对这个虽说互相看不对眼，但据艾丽丝所知，施内德并没有什么双胞胎兄弟，再加上他当初的伤，身体有近乎一半被卢克改造成了机械，怎么可能会有和他长的一模一样的人呢？
        “你确定吗？”艾丽丝一脸认真的问道。
        “我确定。”艾尔塔同样严肃的回答，“虽说是一模一样，但还是能够感受到细微的差距，比如施内德大人的披风是紫色的，那个人却是红色的，而且二者说话方式和自称也不一样，施内德在介绍自己的时候，会说我乃净化之施内德，卢克大人的代言人什么什么的。”
        “哦？”艾丽丝顿时来了兴趣。
        “而那个人则直接称呼自己为卢克大人的追随者。”艾尔塔在这件事上，印象特别的深刻，因为自己就是那一天生了改变。
        “然后呢？”艾丽丝又问。
        “然后他就来到了兽人峡谷，在没有得到格拉古尔大人的同意下，他擅自集结了大家，并宣布，他是为了选举人才而来，只要能够经受住考验，便可以前往圣殿。”艾尔塔说道。
        “圣殿？”
        “是的，虽然不太清楚，但那个自称是卢克追随者的家伙说，圣诞就在寂静城，只要能通过考验，前往圣殿，就等于是成为了卢克大人的左膀右臂。”艾尔塔说到这里，嘴角却露出了难得的微笑，“对于生活在兽人峡谷的兽人来说，我们这些弱小的兽人，对于这样的事情，几乎是连想都不敢想的。”
        “哼。”查尔斯默默的听着艾尔塔的话，却实在忍不住冷哼了一声，“艾尔塔，这其中最关键的部分，你是不是忘了？还是你在故意隐瞒。”
        “最关键的部分？”艾丽丝皱起眉头，然后又盯着艾尔塔的双眸，一副你敢欺骗我试试的样子。
        “最关键？我倒是觉得这部分可有可无，据那位追随者说，只要能够进入到圣殿之人，便可以获得永生。”艾尔塔轻描淡写的说道。
        “力量，永生，成为卢克大人的部下，这其中，无论任何一条都是非常吸引人的，更不要说三者合而为一了。”查尔斯也回忆起了那天所生的事情，就连他都对此心神向往，想要前往圣殿，只可惜自己并没有那么幸运，就算自告奋勇，最后也没能通过考验。
        艾丽丝忍不住轻笑，卢克这家伙还真是厉害，为了招揽部下，手段还真是多啊，不过这也让艾丽丝更加确信，卢克是在计划着什么了。
        “那考验是什么？”玲问着说。
        “考验也不是什么复杂的内容，那位追随者的手上拿着一个奇怪的东西。”艾尔塔像是忽然想到什么一样，然后指着水因，“对，就和他攻击我的东西一样。”
        水因下意识低头，看了一眼夕阳骑士，出一声轻叹，“枪？”
        “我不知道那叫什么，只知道和你攻击我的武器有点类似，不过还不一样，你的武器好像可以攻击很远的地方，但是那个追随者手上的东西，只是模样相似，作用的话，更像是注射器，将生命之水注射到大家的身体当中。”艾尔塔解释着细节。
        “考验就是生命之水？”艾丽丝对此十分的诧异，甚至有些震惊，就算再怎么想要招揽手下，卢克也不至于使用生命之水吧？
        “那通过的标准是什么？”玲对此也是感到了疑惑，生命之水不是谁喝下，都可以获得无尽的生命吗？难道注射会有什么不同吗？
        “我也不知道通过的标准是什么。”艾尔塔老老实实的回答，“我知道，一旦通过标准，那个……枪？暂且就这么叫吧，上面会亮起黄色的光，失败的话，则是红色的。”
        “通过考验的人有多少？”艾丽丝直接问。
        “只有我们三姐妹。”
        “只有你们三个？”玲瞪大了眼睛，“整个兽人峡谷，就只有你们三个吗？”
        “可不是吗？就连格拉古尔大人都没通过考验。”查尔斯嗤之以鼻的说道：“也不知道这个猫族人有什么与众不同的。”
        “哦。”艾丽丝对格拉古尔的考验来了些兴趣，“格拉古尔的事，能具体说说吗？”
        “格拉古尔吗……”艾尔塔陷入了沉思。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18439362.html
　　


第512章 虎族兽人的领地

艾尔塔沉思了良久，就连查尔斯也一直偷偷的打量着她，不过最终，艾尔塔也只是对这件事轻描淡写，只是说格拉格尔没有得到生命之水的认可。
        艾丽丝则觉得这件事没有那么简单，艾尔塔不敢直视自己的眼神，以及查尔斯的反应，都像是在强调她们刻意隐瞒了什么，其次，艾丽丝的直觉告诉自己，不管那位卢克的追随者，带来的是什么，都不像是生命之水，因为据艾丽丝的了解，生命之水是泰拉星还没有爆炸之前，由不老泉中流出的清澈泉水。
        虽说在泰拉星四分五裂之后，所谓的不老泉也消失不见，但还是留下了一些线索，可无论那条，都没有提到生命之水会进行什么考验。
        查尔斯忽然停下脚步，然后指着用木头围起来的小峡谷，“就是这里了，不过……作为狼族兽人，没有格拉古尔大人的命令，我并不可以通过，剩下的路，就只能靠你们自己了。”
        “一直沿着峡谷前进，你们会看到一个盆地，格拉古尔大人就在那里。”查尔斯说道。
        而他的行为，却遭到了玲等人的质疑，张晨更是直接举起了野太刀架在他的脖子上，一副里面不会有陷阱吧的样子。
        “不会。”反倒是艾尔塔替查尔斯说起话来，“这点我可以保证。”
        艾尔塔说罢，便第一个推开了木门，然后朝里面去了。
        其他人稍微犹豫了一下，也纷纷跟了上去，将查尔斯留在了上面，实际上，就算里面有陷阱，他们也并不担心。
        正如查尔斯说的那样，穿过了细小的峡谷，映入眼帘的便是一个盆地，不过却比想象中的要大，这里除了各种帐篷之外，也是虎族兽人的聚集地，其中，最中央的位置，则被改造成了拳击台，俩名身材高达的白虎兽人正在进行着较量。
        不过当玲等人出现的时候，拳击台中间的选手也突然停了下来，和其他的虎族兽人一样，将视线纷纷聚焦到了她们的身上。
        “喂喂喂。”其中一只两米多好的黑虎兽人注意到了她们，也是非常嚣张的走了过去，他嘴里叼着一根雪茄，态度也是有些轻蔑，“你们这些家伙敢进入格拉古尔大人的领地，这简直就是自寻死路。”
        这名黑虎兽人走过来之后，正好碰到的就是稽日天，这个看上去细胳膊细腿的家伙，还不到他的胸口，这样的身高差距，也是让黑虎兽人变得更加得意，“小家伙。”他冷嘲热讽的说道，手也是直接按在了稽日天的脑袋上，“你怎么不回家找你妈妈去啊。”
        稽日天无语的皱起眉头，难不成自己看起来是最弱的一个？就连第四使徒卡西利亚斯也不敢这么和自己说话啊。
        不过在动手之前，稽日天却极为克制的回头看了一眼玲等人，现其他人也都是无语的样子。
        唯独艾尔塔无所谓的耸了耸肩，她知道艾丽丝是魔界最强的魔法师，但对这帮人类的实力也挺好的。
        见到大家都没有反对的意思，稽日天也是直接反手抓住了黑虎兽人的手臂，根本不需要使多大力气，就把他的手轻松的从自己的脑袋上移开了，然后轻描淡写的说道：“能把你的爪子拿开吗？很脏的耶。”
        稽日天的行为也是引得其他虎族兽人大笑起来，而他们其实是在笑这名黑虎兽人太弱小了，竟然会被眼前的小不点欺负。
        “你这家伙。”黑虎兽人也是勃然大怒，直接举起拳头，然后使出全身的力量，狠狠的砸了下去，竟然敢如此对待自己，他一定要让稽日天付出代价。
        可是，自己的拳头却像是砸中了什么硬物不说，还能够感受到一股被火焰灼烧之痛，惊的他连忙后退了几步，再定睛看去，现那个小不点，竟然全身都燃烧着红色的火焰，双眼也变得了血红色。
        稽日天的变化不但让黑虎兽人大惊失色，也让艾尔塔愣住了，因为她现，稽日天和自己变身倒是有几分相似，心里不禁暗想，难道这个家伙也和自己一眼，喝过生命之水？
        稽日天活动了一下子自己的脖子，脚后跟猛地用力，直接朝着黑虎兽人冲了过去，在冲过去的过程中，稽日天也是握紧拳头，瞄准了黑虎兽人的小腹，使用了大约三成的力量，就将他打的倒飞了出去。
        “现在知道我的厉害了吧？”稽日天盯着躺在地上，口吐白沫的家伙，不温不火的说道：“下次想装x，找个弱一点的，别说你了，就连第四使徒卡西利亚斯，也从来没和我这样说过话。”
        稽日天的音量不大，却在虎族兽人之间引起了骚动。
        “你……听到他刚才说什么了吗？卡……卡西利亚斯？”
        “嗯……我还以为是我听错了，这家伙……是什么人？”
        “快……快去叫格拉古尔大人，就说有人闹事。”
        见到虎族兽人们一个个变得紧张起来，稽日天倒是觉得这样蛮有意思的，他干脆直接走到了最中央的拳击台上，然后向着这里的虎族兽人们出了邀请。
        不过，艾尔塔却十分震惊的问向了艾丽丝，“他刚才说的……是开玩笑的吧？”
        “当然不是。”玲想也不想的回答，“当初他可是和卡西利亚斯进行过决斗的，虽然最后输了，但也得到了卡西利亚斯的认可。”
        “真的假的？”艾尔塔瞪大了眼睛，视线聚焦到稽日天的身上，不敢相信的说。
        “当然是真的了。”青萝由于西海城生的事，对稽日天的好感也是一路飙升，见艾尔塔有些质疑，她也是毫不迟疑的说：“你要是不信的话，我可以直接把卡西利亚斯召唤到这里来。”
        “把卡西利亚斯大人……你难道是月之女皇？”艾尔塔这个时候才现，这帮人的来头比自己想象当中的好像还要大。
        “不……我是月蚀。”青萝得意十足的说，仅仅只能召唤卡西利亚斯的召唤师才会被称为月之女皇，而像她这种连逆月者拉莫斯都可以召唤的顶尖召唤师，才会被授予月蚀的称号。
        不得不说，这又吓的艾尔塔倒吸了一口凉气，她转过头向着艾丽丝问道：“这些人……难道不是你的手下吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18439363.html
　　


第513章 格拉古尔登场

艾丽丝毫不迟疑的摇头，表示聚集在这里的人，用朋友来称呼要更加的合适。
        “朋友？”艾尔塔喃喃自语，这点还真是出乎了她的意料，随后艾尔塔的目光再一次转到了稽日天的身上，期待着他的表现。
        稽日天直接将擂台上的两名虎族兽人直接扔了下去，然后示意不管是谁，都可以上来挑战自己。
        不过，在人群中脱颖而出的，并不是什么虎族兽人，而是一位看上去身姿曼妙，长着长长的红色尾巴的狐狸，她慢悠悠的走上擂台，上下打量着稽日天，“我叫菲丽娜。”
        “稽日天。”稽日天也报上了自己的名字，然后便拉开了架势，打算和菲丽娜好好较量一番，不过后者似乎并没有这方面的意思。
        菲丽娜先是向稽日天进行了道歉，声称是格拉古尔的部下太过无礼，然后又慢慢的靠近了他，并询问起来稽日天出现在这的原因。
        稽日天迟疑了一下，见对方没有交手的意思，又是一个女性，自己也没有了战意，“我们是来找格拉古尔的，你让他出来。”
        “原来是找格拉古尔大人啊。”菲丽娜微笑着说，和稽日天的距离却依然不到半米。
        台下的艾尔塔见状，也是意识到了什么，连忙大喊起来，让稽日天小心，却还是慢了一步。
        菲丽娜的能力名为寸地，只要敌人在她一米以内，就可以直接动，并且不可防御，只见菲丽娜的身影渐渐的变成了残影，还没等稽日天反应过来，她的本体却已经出现在了稽日天的身后，右手也是直接刺进了稽日天的后腰。
        菲丽娜阴笑一声，另一只手则抚摸起稽日天的脖子，“呵，男人，都只不过是愚蠢的生物罢了。”
        “哦。”稽日天不温不火的点了一下头，单手立马抓住了菲丽娜的手腕，虽然腰上传来了很强的疼痛，但却并没有对他造成致命一击。
        “你……怎么可能？”菲丽娜也是大惊失色，自己的攻击的确不算强，但她的指尖可是沾染过毒药的，只要和血液接触，只要几秒钟的功夫，就足够让人陷入昏迷，可眼前的家伙，看上去竟然一点事都没有。
        “我还以为你有多厉害呢。”稽日天的手稍微用力，直接使用过肩摔将菲丽娜从身后摔到了自己的面前，他猛地出拳，却和她的鼻子只差一毫米的距离停了下来。
        “放开我。”菲丽娜见稽日天停手，也是不断的挣扎起来，她以为可能是物种不同，所以需要的剂量有所差异，所以在挣扎的过程中，也是不断的抓伤着稽日天的皮肤，想要将自己的毒渗透到他的身体里面去。
        稽日天见状，也甚是无奈，明明自己都绕她一命了，没想到这家伙却以怨报德，于是只好一脚将她从擂台上面踢了下去，“敏姐。”
        玲也是心领神会，直接用缓慢愈合治疗了稽日天的所有伤口，然后又使用净化，清除了他身体当中的毒素，不过说起来，稽日天在使用烈焰焚步以后，身体里面的血液也会升温到非常夸张的地方，一般的毒素，估计根本无法在他的身体当中生存。
        菲丽娜不甘心的站了起来，刚想要作，却被一股力道险些又推倒在地，她努力的站稳脚跟，心想是那个不开眼的，竟然敢这样对待自己，可是定睛看去的时候，菲丽娜的怒气也一下子归零，因为出现在自己面前的家伙，不是别人，正是兽人峡谷的主人，格拉古尔。
        “格拉古尔大人……”菲丽娜一脸歉意的说道，她本来是想好好教训这个来捣乱的家伙，没想到自己反而丢了兽人干部的脸。
        不过，格拉古尔并不在意，也没有责怪菲丽娜，光是远距离看着，格拉古尔就能看出来稽日天并非等闲之辈，如果认真起来，搞不好连卡修派的高层，都不敢小看这家伙。
        格拉古尔朝着擂台走去，周围的虎族兽人也高声呼喊着他的名字。
        “格拉古尔！”
        “格拉古尔！！”
        “格拉古尔！！！”
        声音一次大过一次，瞬间让格拉古尔变成了这里的焦点，稽日天一眼望去，现格拉古尔比自己刚才秒掉的兽人还要巨大，身高足足四米左右，而且很强。
        “怎么，你要来吗？”稽日天见格拉古尔步步走来，也是向他出了邀请。
        格拉古尔站在擂台面前，稍微犹豫了一下，却调转了另一个方向，因为他看到了一张熟悉的面孔，艾尔塔。
        不过，就在格拉古尔看清跟着艾尔塔一起来到这里的家伙们的时候，他的眉头也是一下子皱了起来，这其中的组合在他看来有些奇怪，大多都是自己没见过的种族，但有一个人，他是不可能认错的。
        “真是没想到啊，是什么风，把艾丽丝大人吹到这里来了，作为魔界盟会的优胜者，你应该是不屑在这种地方抛头露面的吧。”格拉古尔大声的说道。
        艾丽丝的身份一被曝光出来，又是一阵轩然大波，就连菲丽娜也不敢相信眼前的事实。
        “少来。”艾丽丝说话的同时，特意将艾尔塔推了出去，让她度解决，好带自己去找卢克。
        “格……格拉古尔。”虽说有艾丽丝为自己撑腰，但是再一次见到格拉古尔，艾尔塔的心里还是有些忐忑。
        “艾尔塔，我就知道你会回来。”格拉古尔倒是对艾尔塔的出现并不意外，反而大笑起来，“来吧，继续我们的婚礼。”
        “婚礼？”玲感觉有些莫名其妙，格拉古尔不是抓了艾尔塔的两个妹妹吗，难不成是要让艾尔塔嫁给自己。
        “我是不会嫁给你的。”艾尔塔回头看了一眼艾丽丝，深吸一口气，鼓足了勇气，向着格拉古尔喊道：“格拉古尔，放了我妹妹，不然……不然的话。”
        “不然你想怎么样？杀了我不成，别开玩笑了。”格拉古尔没有丝毫的惧意，哪怕他清楚，艾尔塔敢回到这里，是因为和艾丽丝达成了某种交易。
        格拉古尔摊开手臂，“如果没有我，谁能将矿工生意做到今天这一步，艾尔塔，不敢你承不承认，我才是兽人族的救星。”
        格拉古尔忽然停顿了一下，看向了艾丽丝，“让我猜猜看，你们的交易内容，是卢克那家伙的下落吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18439364.html
　　


第514章 格拉古尔的交易

“艾丽丝小姐，我对于强者一向都很尊敬，这也是我能在魔界得以生存和迹的资本，所以你能不能听我说一些话。”格拉古尔一直都保持着微笑。
        “哦。”艾丽丝上下打量着对方，格拉古尔的名声，自己也有所耳闻，虽然不怎么好吧，但对她而言，格拉古尔和艾尔塔并没有什么区别，只要能告诉自己卢克的位置，无论是谁都可以。
        然而，艾丽丝的不拒绝，引起了艾尔塔的不满，她回过头，说起了艾丽丝她们当初答应自己的条件。
        “所谓货比三家，我开出的条件要更好。”格拉古尔仿佛一下子就抓住了艾尔塔的命门一般，他甚至开始得意的冷笑起来，“不如我再给你一个机会，艾尔塔，你要是将那天生的事情，原原本本的说出来，我愿意放弃言的机会，而且，我相信你心里面也非常清楚，艾丽丝小姐对那天的事会很有兴趣。”
        “你！”艾尔塔没想到格拉古尔还有这么一手，不……她摇了摇头，自己应该想到的，因为这家伙是格拉古尔啊。
        艾丽丝也因格拉古尔的话眉头一紧，在一开始的时候，她就觉得艾尔塔对自己隐瞒了很重要的事情，现在看来，自己的直觉似乎是正确的。
        “等一下，现在是什么情况。”稽日天有些摸不着头脑的从擂台上面走了下来，却忽然看到艾尔塔的身上燃烧起了火焰，表情也是变得有些狰狞。
        不过，艾尔塔这一次的目标则是格拉古尔，她轻松跳过格拉古尔的头顶，两只猫爪也是覆盖着熊熊火焰。
        格拉古尔对此倒是并不吃惊，艾尔塔的变身，他早就领教过了，他冷笑一声，“艾尔塔。”说罢，格拉古尔以更快的度掐住了艾尔塔的脖子，然后猛地的用力，将她死死的按在地上。
        “我可不是吃素的。”格拉古尔轻描淡写的说道，就算艾尔塔的身体可以无限愈合，但如果缺氧的话，她也没有办法集中注意力制造火焰。
        而艾丽丝却注意到，格拉古尔的身体包裹着一层斗气，将艾尔塔的火焰全都阻挡在外，这也是他为什么没有被烧伤的原因。
        不愧是格拉古尔，难怪能成为卡修派的管理层的兽人。
        艾尔塔的火焰慢慢减弱，最后消失不见，格拉古尔自然没有杀掉她的打算，所以也是在她窒息之前，松开了手，并示意玲等人不要紧张。
        “我是个生意人，并不是武斗派，只不过这个小家伙刚才失去了理智，我才被迫防御的。”格拉古尔向着大家说道，然后转过身，比划了一个手势，“在这说话不方便，跟我来。”
        玲众人也是互相看了一眼对方，决定跟上去看看，这个格拉古尔想要玩什么把戏。
        艾尔塔从地上站起来，咬着牙，最终也跟了上去，每走几步，却和菲丽娜擦肩而过。
        “你回来这里，可不是明智的选择。”菲丽娜只对她说了这么一句。
        实际上，格拉古尔并没有耍什么花招，他清楚，艾丽丝这样的大人物要是想弄死自己，就和捏死一只蚂蚁没什么区别，将众人带到了自己谈生意的地方，示意大家都坐下。
        “我说了，我并不是武斗派。”格拉古尔这么说的时候，特意看了一眼艾尔塔的反应，然后从自己书桌抽屉里面拿出了一个卷轴，毫不犹豫的打开，一道耀眼的蓝色直接扩散了出去，并将整个房间笼罩在了其中。
        玲以为这是格拉古尔的陷阱，也是第一个站起身来，却现并没有什么异样。
        “别紧张。”格拉古尔高举双手，表示自己没有恶意，“我卖的是情报，如果要是被别人听了去，对我也没有好处。”
        “结界吗。”艾丽丝冷笑一声，格拉古尔刚才所使用的东西，乃结界卷轴，是魔界高级魔法师将自己的魔法注入到羊皮卷当中，然后再以封印，进行贩卖，因为对使用者没有任何的要求，所以卖的一向很好。
        各种魔法也有不同的用处，而格拉古尔所使用的，则是结界的一种，将众人包裹其中，不被外界察觉，在进行关键会议，情报交换的时候，也是经常会被使用到的东西。
        只不过，这个被格拉古尔视为高等货的结界卷轴，在艾丽丝的严重根本不值得一提，她冷笑一声，仅仅抬了一下手就轻而易举的破坏掉了。
        这样的行为，也是让格拉古尔一愣，不过很快他就明白艾丽丝为什么这么做了。
        因为艾丽丝只用数秒间的功夫，就制造出了被格拉古尔所使用的还要厉害十倍的结界。
        “这样一来，除了魔界的使徒大人们，没人能窥探到这里了。”艾丽丝解释着说。
        “真不愧是艾丽丝小姐。”格拉古尔清了清喉咙，这样一来，他也可以更大胆的言了。
        “那么，我就斗胆了，我要东西很简单，就是她。”格拉古尔指着艾尔塔，直接要起了交易的内容。
        “不行。”玲直接拒绝了这样的条件。
        然而，艾丽丝直接对几人使用了精神交流，示意他们先不要说话，虽说玲几人对艾丽丝的态度有些迟疑，但是见她一直坚持，最后也只好答应。
        “格拉古尔，你还没说，你能给我什么，就要起了东西，这样做，不合适吧。”艾丽丝看了一眼艾尔塔，随后目光又回到了格拉古尔的身上，“这家伙可是答应了要带我们去找卢克的，你也能做到吗？”
        “不。”格拉古尔想也没想就直接摇起头来，“大人物们的纠纷，我可不敢参与，我卖的只是情报，至于艾尔塔，你们需要的话，先拿去用也行。”
        “不过，要是我没猜错的话，艾尔塔可并不知道卢克的下落，她只是在利用你们牵制去，然后带着妹妹逃到地轨中心去罢了，不然的话，她也不会对那天的事情，只字不提。”格拉古尔说。
        艾尔塔刚想要作，就被艾丽丝制止了，她用精神交流的方式，让艾尔塔不要冲动，有什么事，自己会判断清楚。
        “那天……指的是卢克追随者出现的日子？”艾丽丝试探着问。
        “没错，就是那天。”
        “你为什么如此确信艾尔塔没讲那天的事告诉我们？”艾丽丝又问。
        “原因很简单啊。”格拉古尔略显得有些得意，“如果她说了，你们就不会一起来我这了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18439775.html
　　


第515章 那天的真相

“那天到底生了什么。”艾丽丝干脆直接进入到了正题，并告诉格拉古尔不要错过任何的一个细节。
        艾尔塔担心格拉古尔会把真相说出来，最终还是下定决心，要破坏这一次的谈话，可这并没有什么用，艾丽丝对艾尔塔本就没有任何感觉，而她又不愿意听自己的话，索性使用了禁锢魔法，将她困在一道光柱里面，任凭她大吵大闹，还是变身攻击，都没有办法出来。
        虽然这样的行为，玲并看不惯，但也没什么办法。
        格拉古尔看到艾尔塔的遭遇后，也是显得更加的得意，“那天啊……现身的不光是卢克的追随者。”
        “还有谁？”艾丽丝心里也猜想到了一些事情。
        “说来还真是有些丢人。”格拉古尔尴尬的笑了笑。
        其实，格拉古尔对前往圣殿并没有什么兴趣，哪怕对方是一位使徒，但他依然不愿意寄人篱下，成为卢克的部下，和在兽人峡谷称王，他自然选择后者。
        只不过，格拉古尔知道，卡修派一直都没有停止对自己的追杀，总有一天，他也要面临着生老病死的一天，自己作为兽人，吃喝玩乐，都已经享受到了，而且享受到了极限，甚至还引起了卡修派的内斗。
        但是作为兽人领袖，格拉古尔的目光就没有那么短浅了，他知道，一旦自己死了，这些白痴兽人，一定会把自己的帝国毁掉，于是，他便看中了生命之水。
        强大的格拉古尔自认为，自己绝对会是最合格的人选，可是万万没想到，自己没有通过考验不说，反而还遭到了其他人的嘲笑，这种事让他颜面无偿，顿时勃然大怒，他怒抓起卢克的追随者，就在声称要将他撕碎的时候，一个意想不到的家伙出现了。
        卢克本人。
        这种事无疑是非常震撼人心的，但卢克的样貌却让格拉古尔大吃一惊，对方的身材还没有自己腿长，白苍苍，不管怎么看，都像是风烛残年的老人。
        就在那一刻起，格拉古尔冒出了最愚蠢的决定，他赫然向使徒卢克出了决斗，并声称如果自己赢了，那寂静城便是自己的地盘。
        “啥？”玲听到这里，直接瞪大了眼睛，她的下巴都惊讶的快掉了。
        不，不光是玲，这里所有人没有一个嘴巴不惊讶的变成了哦形，就连一直冷艳冰霜的艾丽丝，也吓了一跳，良久才吐出来一句话，“你竟然还能活着……真是惊人。”
        “是吧。”格拉古尔为自己倒了一杯红酒，“所以才说那是我最愚蠢的决定啊，不得不说，使徒不愧是使徒，就算表面上看上去，平平无奇，但是他的身上却散着一种难以形容的东西，看着他的眼睛，我甚至连动手的勇气都没有，只能连连求饶。”
        “然后呢？”艾丽丝又问，“艾尔塔通过考验又是怎么一回事？”
        “不光是艾尔塔，是他们三个姐妹。”格拉古尔特意强调了这件事，“本来，她们是没有资格进行考验的，但是不知道为什么，卢克却一眼看中了他们，并亲自为她们注射了生命之水，结果你们猜怎么着。”
        “怎么着？”玲忍不住问。
        “就在注射完毕的时候。”格拉古尔倒吸了一口气，那力量真的是太强大了，就算到了现在他也对当时的事情记忆犹新。
        就在注射完生命之水的时候，三姐妹的身上顿时燃烧起了大火，将她们三个不同的生命体，结合到了一起，变成了名为诺尔妮的强大存在。
        “结合到了一起？”艾丽丝瞪大了眼睛，现在的她更加确实那绝对不是什么生命之水了。
        “等一下。”玲忽然打断了格拉古尔的话，“如果通过考验的话，卢克又亲自到场，为什么没有带她们离开。”
        玲特意看了艾尔塔一眼，明明在那个时候，是她们离开的最好时候啊，有卢克在的话，格拉古尔又不敢怎么样。
        然而，格拉古尔却得意的笑了起来，“因为接下来生的事情，就是我认为艾尔塔没有把实话告诉你们的部分。”
        “怎么说？”艾丽丝皱起了眉头。
        “因为那天出现的使徒，并不止卢克一个。”格拉古尔一字一顿的说道。
        “你说什么？”艾丽丝一下子就从座位上站了起来，她直视着格拉古尔的眼睛，“还有谁？”
        “其中一个，乃常年血染钢刃者。”格拉古尔说道。
        “第四使徒，征服者卡西利亚斯？”艾丽丝不免皱起眉头，“他来干什么？”
        说起来，卡西利亚斯承认了大部分使徒的实力，并与其交手，不过却有一个是例外，那就是使徒卢克，在卡西利亚斯的眼里，这家伙总是一副弱不禁风的样子，连做自己对手的资格都没有。
        “要不要我直接叫出来问问？”青萝自告奋勇的说，她和卡西利亚斯有着召唤契约，就算前来的不是本体，也应该知道那天的事情。
        “还是……不麻烦了。”艾丽丝犹豫了一下，并没有同意。
        “不用担心，卡西利亚斯并不是出于自己的本意，而是为了保护一个人，一个在我看来根本就不需要保护的家……”格拉古尔本想说家伙的，可是一想到那人和艾丽丝之间的关系，他也是特意改了一下头，“人。”
        “哦？难道是凯蒂？”艾丽丝猜测着说。
        格拉古尔却摇了摇头，他也没有卖关子，“那人的来头就更大了，也是艾丽丝小姐你，终生无法忘记之人，她的脸上有一颗泪痕，右边则带着金色的面具，一身最高端的魔法师长袍，被人……”
        艾丽丝直接打断了格拉古尔，“赫尔德大人？她为什么会出现？”
        艾丽丝顿时感觉信息量有点大，也是催促着格拉古尔赶紧解释情况。
        看到艾丽丝变得了脸色，格拉古尔也只好继续讲述起来，赫尔德和卡西利亚斯聚集到一起，调查一起神秘事件，经过众多线索的排查，最后也是查到了卢克这里，所以才会生那天的事情。
        不过，赫尔德和卡西利亚斯出现之后，卢克的心里也清楚，自己绝不可能是俩个使徒的对手，便直接逃走了，赫尔德和卡西利亚斯也奋起直追。
        格拉古尔最后还不忘强调一遍，“当时卢克逃的匆忙，根本顾不上带走艾尔塔。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18441621.html
　　


第516章 陷阱

这样一来，所有的事情都解释清楚了，为什么艾尔塔通过的了考验，却找不到寂静城，为什么卢克突然消失不见，连施内德和机械小丑不知道他的去向。
        不过，在了解了一部分真相的同时，也出现了新的谜团，那便是，卢克召集人手是为了什么，还有赫尔德大人，她又为什么会出现在兽人峡谷。
        艾丽丝从座位上站起来，她觉得现在的当务之急，就是把这一切全部都搞清楚，特别是赫尔德大人，一定要和她取得上联系。
        格拉古尔自然是十分精明的兽人领袖，他看到艾丽丝起身的时候，瞬间的表情变化，就猜到她现在就忍不住离开，只是作为情报交换的那一部分，他需要艾尔塔。
        “艾丽丝大人，我希望我们的交易能够顺利进行。”格拉古尔率先开口，目光也游离到了艾尔塔的身上。
        “随便你。”艾丽丝如是说道，她从一开始就对这个兽人女孩的命运不感兴趣。
        不过，艾丽丝的做法也出乎了玲等人的意料，她不但没有和她们商量接下来的事情，反而直接当着大家的面，运用其了魔法，打开了异次元裂缝。
        艾丽丝的行为，让玲等人十分震惊，因为在一回到魔界的时候，她就声称，自己的异次元裂缝，出于某些原因，无法在魔界运用自如。
        “艾丽丝！”玲这个时候才意识到，艾丽丝又一次欺骗了她们，手上也是直接制造出了神圣锁链，想要在艾丽丝消失之前，将她牢牢抓住，可并没有成功。
        金色的锁链还没等触碰到艾丽丝的身体，光芒就变得渐渐淡化，所以和艾丽丝一起消失在了空气当中。
        艾丽丝的消失，是所有人都始料未及的，并且，这里的结界，和禁锢艾尔塔的光柱也都是艾丽丝制造的，所以当她消失的时候，结界也好，光柱也罢，都在一瞬间的功夫，消失于无影。
        格拉古尔嘴角上扬，快比划了一个手势，说时迟那时快，房间中的阴影迅跳出来几名狼族兽人，而且他们与普通的狼族不同，全部都是和泰拉石长时间接触，从而导致身体变异的黑狼，他们的身材要比查尔斯矮一些，但身体却非常的健硕，在黑色的毛上，还漂浮着黑色的气体，也正是这气体，能够使他们隐藏于黑暗之中，不被人现。
        “诸位请不用担心。”格拉古尔见玲等人纷纷做好了战斗准备，也是感觉解释原由。
        这些狼族兽人，被称为暗影狼，是自己的得力助手，一般时间都会隐藏于暗处，负责保护自己的安全，并不是用来和人战斗的。
        不过，尽管格拉古尔是这般解释，但这些暗影狼的手段却更像是个战斗，就连变身后的艾尔塔也被他们轻松制服，并再一次隐于黑暗之中。
        “你要把艾尔塔怎么样？”水因直接端起了夕阳骑士，瞄准格拉古尔的心脏，虽然他和艾尔塔萍水相逢，之前也朝她开过枪，但格拉古尔这般野蛮人的做法，却让他无法接受。
        而玲等人对现状也十分迷茫，魔界向导艾丽丝突然消失，艾尔塔也被抓了，青玦的身体还没有得到救治，现在连卢克身在何方，是生是死都不知道，最糟糕的是，就连赫尔德好像也因为卢克的关系，现在不知道奔向了那里。
        “别紧张。”格拉古尔面对水因的手枪，并没有任何的惧意，他略显轻松的说：“反正你们也被艾尔塔欺骗了，现在真相大白，她是不可能带你们找到卢克的。”
        “不过。”格拉古尔微微一笑，“我就不一样了，我除了泰拉石产业，也负责一些情报的贩售，只需要一点点的回报，我说不定会告诉你们，卢克那家伙去了什么地方。”
        “你知道？”玲将信将疑的问，“那刚才为什么不说？”
        “一码归一码。”格拉古尔利落的回答，“艾尔塔的价值，就只有这么点，如果你们想要继续获取的话，就需要一点回报。”
        “哦。”水因半眯着眼，“用你的命怎么样？”
        “我可以将这句话当成是威胁吗？”格拉古尔的脸色骤然巨变，他的确很忌惮艾丽丝，不管怎么说，她都是魔界盟会的优胜者，赫尔德的代言人，但眼前的这帮家伙，格拉古尔还真的没有看在眼里。
        “我希望你搞清楚了，我的确是生意人，但是这么多年，想杀我的人有那么多，可从来没有成功，你知道为什么吗？”格拉古尔语气冰冷的说道。
        而就在他话音刚一落下的时候，整个房间顿时又张开了新的姐姐，菲丽娜也在这个时候冲了进去，她向着格拉古尔点了一下头，后者也心领神会，以高的移动度，瞬间就绕到了水因的右侧。
        水因被吓了一跳，刚想要使用多重爆头，来对付格拉古尔，就感觉自己的双肩一沉，整个人也只是半跪在了地上。
        “你做了什么。”水因咬着牙，他根本没看清格拉古尔的出拳，却感觉自己的骨头都被震碎了一般。
        “水因！”玲也一下子慌了手脚，连忙对他使用治疗术，却现根本没有效果。
        “是沉默之阵。”紫帧最先反应过来，格拉古尔这家伙使用的东西，和夏夜雷鸣是一样的，而且她们的情况要被不乐观，因为这里不像是西海城，范围大，到处都可以躲藏，逃跑，这里只是一处狭小的房间，门口的位置也被菲丽娜挡住了。
        “快走。”青萝大喊一声，如果无法使用技能的话，以她们的格斗能力而言，是根本战胜不了格拉古尔的。
        “休想。”菲丽娜从泰拉石当中得到的能力，便是操控猛毒，这其中，也包括让人昏迷的种类，她的轻轻吹了口气，白色的迷雾向着青萝的五官飘了过去，还没等青萝有所反抗，便直接失去了意识。
        “主人！”桑德尔当即放下了青玦，手上也拔出了利剑，打算直接杀了菲丽娜，可还等冲上去，他的腹部便传来一阵剧痛，低头看去，却现，格拉古尔的爪子，直接贯穿了自己整个腹部，伸到了前面。
        “哼哼哼。”格拉古尔冷笑一声，直接将桑德尔的身体撕成了两半。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18448291.html
　　


第517章 为你做一件事

“我说了，我并不是武斗派。”格拉古尔阴笑起来，“但如果你们以为我是好欺负的，那可就大错特错了，抓住他。”
        格拉古尔指着稽日天，说时迟那时快，两道鬼影嗖的一声就从门外冲了进来，还没等稽日天有所反抗，就一左一右的按住了他的胳膊，将他牢牢的压在地上。
        “格拉古尔。”玲见状，也不敢轻举妄动，开始试着和他交谈，“你到底想干什么？”
        “并不想干什么。”格拉古尔见其他人不再乱动，自己也没有继续攻击，他甚至开始吹起了自己的指尖，本以为自己干掉了桑德尔之后，会弄的一手鲜血，没想到却什么也没有，“如果你们想要打听卢克的情报，就有用价值的东西来换，不过在哪之前，有笔账我要稍微清算一下。”
        “把他带出去。”格拉古尔向着自己的部下喊道，不管怎么样，兽人峡谷都是自己的地盘，黑虎族兽人也是自己的亲信，就这样被不明不白的家伙打伤，还放任对方离去，这件事要是传开了，自己这个领袖，也就不用当了。
        “是。”两名虎族兽人立马心领神会，嘴角上扬，也同样笑了起来，然后硬是将稽日天给拖走了。
        “至于你们。”格拉古尔稍微想了一下，“就暂时先住在这里吧。”
        “你可要想清楚了，格拉古尔，你并不知道自己惹了什么人。”玲特意警告着说。
        然而格拉古尔却没有丝毫的担忧，这个世界想要杀他的人，太多了，多的就连自己都已经记不住都得罪过谁了，他并没有将玲的警告放在心上，只是当成耳旁风一些的东西，接着，便将这些人交给了菲丽娜。
        格拉古尔的心里清楚，沉默之阵持续的时间并不是永久的，为了避免这些人给自己添乱，他也是特意提醒了菲丽娜这点。
        “明白。”菲丽娜以外族身份，成为了虎族的管理层，手段自然非常的厉害，她将特制的毒药亲自喂玲等人喝下，这样一来，就算沉默之阵解除，这猛毒不消，她们也无法运用魔力，可仅仅这样，菲丽娜也并不放心，她特意让人准备了用未净化的泰拉石打造的枷锁，给玲等人带上，然后关进了地牢。
        至于昏迷的青萝和一直沉睡不醒的青玦，则被菲丽娜带到了别的地方。
        “该死的。”玲的双方被牢牢的固定在了胸前，气的只能用脚狠狠的踢着墙壁。
        这里没有任何的光线，就连把守的人也没有几个，唯一的光源，就是插在墙壁上的火把，但照明度却并不是很高。
        “哼。”就在玲等人进来不久，隔壁也响起了幸灾乐祸的声音，众人循声望去，现正是艾尔塔。
        “艾尔塔。”玲的情绪这才平复了一些。
        “怎么？”艾尔塔反倒是没好气的瞪了她们一眼，“现在知道后悔了？要不是你们不听我的话，现在也不会落到这样的下场。”
        玲听到艾尔塔的话，也是无奈的叹了口气。
        “行了。”张晨担心玲会陷入深深的自责，也是赶紧安慰着说：“现在说那么多，都没什么用了，与其在这里争论个你死我活，还不如想办法离开这里，别忘了，青玦身体中的魔力粒子，还没有清除。”
        “现在卢克和赫尔德的下落，我们都不知道，艾丽丝也消失不见了，要是在这里浪费太多时间，青玦恐怕……”张晨没有把话说完，但意思却表达的非常明显了，他环顾四周，开始思考对策。
        不过，紫帧却直接躺在干草堆上，因为沉默之阵的关系，她和尼古拉斯也失去了联系，召唤被迫中止，但她却是这里唯一从容不迫的人。
        “我倒是无所谓……要是真的没办法的话，别忘了当初的约定就行。”紫帧无所谓说，然后稍微想了一下，“不过，到时候，我可以帮你杀光这里的兽人，为青玦报仇。”
        对于紫帧的言，艾尔塔却有些嗤之以鼻，“别想了，你们这辈子都不可能再出去了。”
        玲稳了稳自己的情绪，然后走到角落，她和艾尔塔只有一墙之隔。
        “有没有办法从这里逃出去？”玲简单明了的问，艾尔塔曾经就是格拉古尔的部下，又逃过一次，说不定能有什么办法让她们离开这里。
        艾尔塔看了玲一眼，目光却有些敌意，“哼。”她轻哼一声，却还是摇了摇头。
        “那……她们会把青玦怎么样？就是那俩个魔族人。”玲又问。
        艾尔塔见到玲一脸担忧的样子，心里面也是想到了自己的那俩个妹妹，她犹豫了一会儿，“按照以往的情况，她们可能会被买到魔界的各个组织，活的那个，可能会被培养成杀手，雇佣兵之类的，至于那个一直昏迷不行的，也许会直接杀掉，然后抽取她全部的魔力。”
        “那可不行。”紫帧这时候才露出了紧张的神色，要是魔力被抽走了，战斗力可能会受到很严重的影响，这可不是她希望看到的。
        “赶紧带我们出去。”紫帧又说。
        “我说过了，别想了，你们是不可能出去的了。”艾尔塔冷冷的说。
        “那稽日天呢？”玲看刚才的架势，稽日天的待遇可能和青萝，青玦并不一样。
        “那个男的？”艾尔塔想也没想的说：“他就更惨了，一到兽人峡谷，就那么嚣张，你知道他一开始打的那个黑虎兽人是谁吗？那可是格拉古尔的弟弟，格拉今尔，如果我没猜错的话，这个时候的他，一定在被兽人们狠狠的教训，皮开肉绽的那种。”
        玲一下子陷入了沉默，这样的情况，真的是前所未有之危局啊，自己战阿兹玛，平安图恩，灭罗特斯的时候，都没有像现在这样，如果这次的对手是另一个使徒，那也就不说什么了，可万万没想到的是，却是一个魔界的精英Boss。
        越想越气，玲又是狠狠的踢了墙壁一脚。
        “真的没有办法吗？”张晨这个时候也走到了艾尔塔的面前，他和这个可爱的猫族兽人四目相对，“如果我们能够逃出去的话，我可以答应为你做一件事。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18448872.html
　　


第518章 艾尔塔的计划

艾尔塔忍不住冷笑一声，“事到如今，你凭什么认为我还会相信你们的话？”
        “因为你没得选。”张晨毫不迟疑的说道：“如果你愿意向格拉古尔妥协的话，当初也就不用逃走了，甚至还抛弃了自己的俩个妹妹，我是不知道你们之间生了什么，但我知道，我们是你唯一的机会，确实，现在的选择权在你的手里，你可以拒绝，但拒绝之后呢？你想过没有。”
        张晨的一番话，也是说进了艾尔塔的心坎里面去了，她低着头，不说话，看上去像是陷入了思考。
        张晨和玲对视了一眼，也干脆安静的等待着艾尔塔的回答。
        空气就这样变得寂静了起来，时间也不知道过去了多久，艾尔塔才最终叹了口气，“好吧，我知道了。”
        艾尔塔转过头，紧紧的盯着张晨的眼睛，“你答应我的事，什么都可以吗？”
        “当然，说到做到。”张晨稍微想了一下，“就算带你离开这个世界也没什么。”
        “嗯，拉钩。”艾尔塔生怕他们再一次反悔，也是从木头之间的缝隙伸出了手指头，和张晨拉起了钩钩。
        “所以……现在呢？”玲简单明了的问，“我们的计划是什么。”
        艾尔塔没有直接回答这个问题，之前有艾丽丝在，她觉得对付格拉古尔会易如反掌，可是现在，情况就不同了，能够召唤卡西利亚斯的青萝被抓到了别的地方，这里只有玲，张晨还有紫帧三个人，在艾尔塔看来，她们的实力并不会很强。
        “如果和格拉古尔战斗的话，你们觉得有多少胜算。”艾尔塔不得不考虑这个最现实的问题，如果打不过格拉古尔，就算从这里逃出来，也没什么用。
        “没有沉默之阵的话，很轻松。”张晨回答着说。
        不过，艾尔塔却对张晨的自信半信半疑，“算了，先试试吧。”
        “怎么试？”玲又问。
        艾尔塔没有回答玲，而是站起身来，走到了牢房的门口，向着外面的守卫大声的呼喊。
        “你要干什么？”张晨也赶紧问道。
        艾尔塔这才回过头，“一会儿出去，我会想办法破坏掉沉默之阵的，之后的事情，就不用我说了吧。”
        “可是……”玲觉得艾尔塔把这件事说的太容易了一些。
        “别担心。”艾尔塔小声的说道：“我在格拉古尔的身边也有很多年了，沉默之阵也不是第一次见到，这种结界，一般都是圆形，为了覆盖整个虎族兽人的领地，每次的固定点都是相同的。”
        “哦哦。”玲恍然大悟。
        “喊喊喊，喊什么喊？”一个身材比较瘦小的虎族兽人守卫听到了艾尔塔的声音，慢悠悠的走了进来，上次就是因为艾尔塔逃走的关系，自己挨了一顿臭骂，所以对她，他也是没有多少好脸色。
        “你去告诉格拉古尔，我答应婚事了。”艾尔塔语气平稳的说。
        一听到艾尔塔的话，兽人守卫也是愣了一下，“你说的是真的？”
        “不然呢？我真的要在这里等死吗？况且……如果我死了，我的俩个妹妹对格拉古尔也没有任何用处了，作为姐姐，我又怎么忍心对她们见死不救？”艾尔塔回答的非常干脆。
        “你早这么想不就完了吗？格拉古尔大人是那么的英俊潇洒，头脑也是绝顶聪明，嫁给他没错的，何苦受这个罪呢。”兽人守卫也是大喜，赶紧跑了出去。
        “嫁给他？这到底是怎么一回事？”玲听到艾尔塔和守卫的对话，也是忍不住问。
        “就是字面上的意思，格拉古尔让我……不，确切说是让我们三姐妹嫁给他。”艾尔塔解释着说。
        “逼婚？”张晨也走了过来。
        “并不是逼婚那么简单，所有生命都有生老病死的那一天，包括格拉古尔，他没有得到生命之水，自然不会例外，而且他也心知肚明，但是……兽人峡谷展到今天，也不是一件容易的是，他并不希望自己努力的一切，付之东流，所以，既然自己无法永生的话，那就要个可以永生的子嗣来接管这里吧。”艾尔塔说到这的时候，也是无奈的叹了口气。
        “那样的话，只要娶你们其中一个，不就好了吗？”张晨忍不住问，“只要慢慢培养感情，追求的话，早晚会水到渠成，干嘛……”
        艾尔塔直接打断了张晨的话，“对格拉古尔而言，他要的并不是爱情，或者妻子，他要仅仅只是个继承人，这件事，我们三姐妹都无法接受，也是直接拒绝了他，而且……他真正想要交配的对象，并不是我们其中的任何一人。”
        “诺尔妮？”玲下意识问。
        “没错，格拉古尔要的是诺尔妮，可一旦有了宝宝的话，我们三个就会再也无法分离，虽然情同姐妹，但我们并不想变成一个人，所以我才想尽了一切办法，从这里逃了出去。”艾尔塔说到这里的时候，也是羞愧的低下了头，虽然她的方法，的确延缓了格拉古尔的计划，但却并没有尽到一个姐姐该尽的责任。
        而就在这个时候，兽人守卫也是非常欢快的走了回来，利落的打开牢门，便带走了艾尔塔，临走的时候，还不忘狠狠的白了玲等人一眼。
        “现在也就只有等了。”玲干脆盘坐起来，尽可能的保存着体力。
        “你觉得她能成功吗？”紫帧说道：“沉默之阵的事，艾尔塔知道，格拉古尔也知道，偏偏又在这个时候，突然答应了一直都拒绝的事情，不得不说，格拉古尔那个家伙的头脑确实比一般人要聪明。”
        “不然能怎么办？”张晨反问起来，“你召唤个巴拉克带我们出去？”
        “诶，我说你这个人，在西海城没打过瘾是吧？再来啊。”紫帧一边说，一边直接站了起来，虽然无法使用技能，但她还是摆出了格斗的姿势。
        “切。”张晨也活动了一下筋骨，反正闲着也是闲着，和紫帧较量一下，打时间也不错。
        “行了。”玲见状，倒是立马阻止了二人，不过看到紫帧的架势，她倒是想到了什么。
        另一边，艾尔塔被守卫直接带到了格拉古尔的面前。
        “我的妹妹呢？”艾尔塔直接问道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18450249.html
　　


第519章 识破

格拉古尔低头看了一眼被带过来的艾尔塔，却并没有说话，视线也很快聚焦到了擂台上面，之前还十分嚣张的稽日天，此刻因为无法使用任何技能，身上的装备也全被兽人们脱掉了，格拉今尔为自己一雪前耻，几个回合下来，稽日天身上的伤也变得越来越多。
        艾尔塔见状，也只好率先开口，“我的俩个妹妹呢？你之前说的事，我都已经答应你了，怎么也得让我见到妹妹吧？”
        “嗯？”格拉古尔听到艾尔塔的声音，这才轻声说道：“这个魔界想要杀我格拉古尔的家伙，可真是太多了，多的连我自己都已经记不清有多少人了，艾尔塔……但是这些人一定都没有成功，包括卡修派的碎心者查理德，你知道为什么吗？”
        艾尔塔心下一沉，难道自己的计划被格拉古尔识破了？她故作镇定，装出并不懂得问题答案的样子，“为……为什么？”
        “哼。”格拉古尔冷哼一声，手指也指了指自己的大脑，一副全靠这里的样子。
        “艾尔塔，你在我手下也不是一天两天了，我敢说，包括你的俩个妹妹在内，都没有我更了解你，你天生的性格，就是不服输，一旦自己坚定的事情，没有人能轻易的改变，就在前不久，你还想着利用艾丽丝杀死我吧？”格拉古尔意味深长的低头看了她一眼，“这么会儿的功夫，你倒是放弃了抵抗，我难道不应该觉得奇怪吗？”
        “那是因为我担心妹妹。”艾尔塔没想到格拉古尔会这么说，一时间也变得紧张了起来，赶紧为自己找起了各种各样的借口。
        不过，艾尔塔在说谎的时候，鼻子会不自然的抽搐一下，这一点，就连她自己都很少注意，可格拉古尔绝不会看错这个细节，而且他知道，艾尔塔如果真的为妹妹好，她就不该答应自己。
        融合成诺尔妮的先决条件，就是三姐妹同心同德，只要有一个反抗，融合就不会成功，而这也是格拉古尔一直都无法强迫她们的原因。
        可如果真的融合在一起，并与格拉古尔结合，妹妹的人格也就等于消失，对艾尔塔而言，就等于是妹妹的消失，所以就算为了妹妹，她也不会接受的。
        听完格拉古尔的解释，艾尔塔也是被身后的两名守卫按住了胳膊，她不明白的问，“既然如此的话，你为什么还要把我带到这里？”
        “我的生命还没有到达尽头，在这件事上，我并不着急，我有足够的耐心，之所以让人带你来这里，是为了这个。”格拉古尔指向了擂台的方向。
        艾尔塔一眼望去，稽日天因为无法使用技能，和没有装备，在面对格拉今尔的时候，也完全不是这位黑虎兽人的对手，甚至几次都被打的昏迷了过去，可就算是这样，那些格拉今尔也没有绕过他的打算，直接命令其他人用凉气将稽日天浇醒，然后继续。
        甚至，就连早已经习惯弱肉强食生存法则的艾尔塔，也有些看不下去了。
        “不光是他。”格拉古尔忽然笑了起来，然后命令手下准备今天晚上的重头戏，那就是……当初追随艾尔塔，逃出兽人峡谷的，猫族和犬族的矿工们，因为失去了艾尔塔的保护，查尔斯根本没有费多大劲，就将他们全都抓了回来。
        “大家……”艾尔塔不敢相信的看着眼前的一切，这些追随自己的朋友，全部被钉在木制的十字架上面，浑身上下到处都是血迹，脚下则悬地有半米，而下面也全都是干草堆。
        “格拉古尔！”艾尔塔有些愤怒的向格拉古尔大喊，却被菲丽娜一巴掌打到在地。
        “反抗格拉古尔大人的家伙，就敢受到惩罚，艾尔塔……这只是开始。”菲丽娜居高临下的看着地上的艾尔塔，一副胜利者的姿态。
        接着，菲丽娜举起右手，示意守卫们准备点头，而格拉古尔完全没有阻止的意思。
        艾尔塔当下大惊，这些可都是她的伙伴，她见到守卫们手握火把，步步逼近的时候，也是赶紧跪在了格拉古尔的面前，向他低头认错，并声称，只要放过他们，要自己怎样都好。
        可是，即便艾尔塔愿意牺牲自己，求情到这个份上，格拉古尔的表情还是不为所动，在兽人的世界，做错事，就要受惩罚，如果自己故意包庇某一个人，某一个群体的话，是无法做到长期的统治。
        如果连统治都无法保证了，那么就算有了可以永生的子嗣又有什么用，所以，格拉古尔还是坚决的让这些兽人守卫动手。
        “你知道吗？”菲丽娜也坏笑着走到了艾尔塔的面前，爪子一把握住了艾尔塔的下巴，“猫族兽人的肉，可是很好吃的。”
        一听到这话，艾尔塔也是彻底不抱有任何的希望，与其就这样眼睁睁的看着伙伴们被烧死，还不如放手一搏，一想到这里，艾尔塔也是直接开始了变身。
        就连菲丽娜也没有料到艾尔塔会突然这样，整个右手直接被她的火焰蔓延，惊的她连忙后退，却一不小心失去重心摔倒在地，一边大喊着救命，一边开始满地打滚。
        “你想干什么？”格拉古尔也皱紧了眉头。
        然而，艾尔塔并没有回答格拉古尔的问题，她知道以自己现在的实力，还不足以和格拉古尔相抗衡，于是快的奔跑起来，借助着自己身材矮小的优势，在兽人群众穿梭，并快寻找沉默之阵的核心。
        “快抓住她！”格拉古尔连忙大吼起来，并将身边的兽人们推到一边，选择亲自动手，可是这里聚集的虎族兽人实在是太多了，再加上格拉古尔庞大的身躯，行动起来，也非常的缓慢，于是他只好向着这里的兽人们大喊道：“谁能抓到艾尔塔，奖励一万泰拉币！”
        重金之下，必有勇夫，一听到格拉古尔的话，这些兽人们也是一下子变得沸腾起来，纷纷将目标转移到了艾尔塔的身上，就连擂台上的格拉今尔也不打算放到这一万泰拉币，选择了先放过稽日天，从擂台上跳了下去，开始加入到了这次的行动中。
        艾尔塔论战斗力，是要比这里绝大部分兽人要强的，可一旦因为战斗拖住了脚步，她担心自己会被格拉古尔抓住。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18456205.html
　　


第520章 千钧一发

格拉古尔注意到艾尔塔逃窜的方向，也是一下子意识到了什么，一点沉默之阵要是被她破坏掉的话，那可就糟糕了。
        “暗影狼！”格拉古尔当即大喊了一声，从地上的阴影中，也是瞬间跳出去了几道鬼影，在奔跑的过程中逐渐变成狼族兽人的模样。
        这些所谓暗影狼在暗杀的工作方面，也是十分了得，且度比艾尔塔还要迅捷，几乎没有花费多长时间，就轻而易举的追上了艾尔塔。
        艾尔塔也知道暗影狼的事情，只好被迫进行了防御，她快的燃烧起了身上的火焰，心想着只要有这烈焰存在，这些暗影狼应该就不会攻击自己。
        可是，这些暗影狼的思想并没有恐惧这种东西，面对全身都是赤红色火焰的艾尔塔，他们还是毅然决然的选择了进攻，伸出利爪，狠狠的攻击到了艾尔塔，不过代价便是被这火焰吞噬殆尽。
        艾尔塔深吸一口气，使用自己的能力愈合伤口，可这暗影狼的数量却像是无穷无尽，自己用火焰吞噬一个，又会有新的暗影狼从阴影中出现，时间一点点的流逝，反倒是艾尔塔的体力在逐渐的减少，她身体愈合的度也变得越来越慢，眼看着距离沉默之阵的核心只有不到二十米，艾尔塔甚至都能够看到那张卷轴。
        艾尔塔咬着牙，心想可不能倒在这里，她索性放弃了防守和攻击，将自己全部的力量都放到了奔跑这件事上，任凭这些暗影狼攻击自己。
        然而就在这个时候，其中一只暗影狼突然从兽人群中飞了出去，他的指甲也如同刀剑一般锋利，轻松的刺穿了艾尔塔的右腿，让她失去重心，摔倒在地。
        兽人们也在这个时候一拥而上，分别抓住了艾尔塔的手脚，想要抢夺她的归属权。
        不过，对这些虎族的兽人来说，他们并没有暗影狼那种宁为玉碎不为瓦全的觉悟，所以让艾尔塔再一次变身烈焰的时候，这些兽人们也是纷纷松开了手掌。
        就在现在！
        艾尔塔从半空中落到地面，沉默之阵的核心卷轴就在自己的面前，她左脚单点踩地，用尽自己全身的力气，猛地跳了过去。
        可就当艾尔塔的手马上就要抓住卷轴的时候，格拉今尔却及时出现，一把就抓住了她的胳膊，然后狠狠的扔在了地上。
        见到自己的弟弟及时拦下艾尔塔，格拉古尔的心里也是长长的松了口气，他放缓自己的脚步，然后拍起了手，“真不愧是我的弟弟，真是千钧一。”
        “那是当然。”格拉今尔直接踩在艾尔塔的身上，让她动弹不得，然后向着自己大哥询问，“怎么处理这家伙？”
        “你做梦！”艾尔塔突然怒吼一身，她被格拉今尔踩在脚下，但却并没有放弃，她握紧拳头，将全身的火焰融合到了手心，变成一颗红色的火球，趁着格拉今尔的注意力全在自己身上的时候，猛地朝卷轴扔了过去。
        “快！阻止她！”格拉古尔被吓了一惊，连忙放出了所有的暗影狼去追那颗红色的火球。
        可是，这些暗影狼就算是拼上全部的力气，也没能阻止，只见红色火球在触碰到卷轴的时候，顷刻之间便燃烧起来，眨眼间的功夫，便烧毁的什么都不剩了。
        格拉古尔紧锁眉头，事已至此，必须赶紧想办法补救才行，于是他回身向着菲丽娜大喊起来，“快去，准备新的沉默之阵！”
        “你这家伙！”格拉今尔则没有他哥哥的头脑，脾气也非常暴躁，干脆直接举起了拳头，猛地将向着艾尔塔的脑袋砸了下去，想要狠狠的教训她一顿。
        艾尔塔看着迎面而来的拳头，心里面也知道今天自己恐怕难逃一劫了，但是答应玲的事情，自己已经做到了，剩下的，就看她们如何表现了，想到这里，艾尔塔也是缓缓的闭上了眼睛，等待着格拉今尔的这一拳。
        说时迟那时快，就在格拉今尔的拳头马上捶下的时候，一股强大的冲击力，将聚集在周围兽人，全部都逼得倒退了十几步，接着，才格拉今尔的身下，也是出现了一个全身流淌着岩浆的男子——稽日天。
        只见他以掌相迎，轻而易举的就挡下了格拉今尔的拳头，任凭格拉今尔用尽全力也无法再向下推进。
        稽日天抬起高傲的头，虽然自己浑身上下都是伤口，咸鱼拳套和装备也不知道去了那里，但是他血红色的双眸却气势十足。
        甚至，和他四目相对的格拉今尔，也忍不住吞了一大口口水，他不敢相信的看了一眼擂台的方向，然后又看了看稽日天，这家伙刚才明明还在擂台上垂死挣扎呢，这会儿功夫是怎么做到突然出现在自己面前的？
        而且这家伙的全身是怎么回事？难道是什么魔法吗？格拉今尔忍不住说道：“你到底……是什么人。”
        “稽日天。”稽日天冰冷的说道，然后这才低头看了一眼艾尔塔，他明白，要是没有艾尔塔的努力，自己是无法从沉默之中解脱出来的，他露出微笑，对艾尔塔的努力表示了感谢，“剩下的就交给我……”
        还没等稽日天说完，便忽然感觉到自己的腹部传来巨大的力量，整个身子直接倒飞了出去。
        原来是格拉今尔趁着稽日天分神的时候，直接偷袭了他。
        艾尔塔迟迟没有感受到疼痛，并听到了稽日天的声音，这才睁开了眼睛，却现面前什么人都没有，心中也是疑惑，难道是自己出现幻觉了？
        然而就在这个时候，稽日天活动了一下筋骨，刚才格拉今尔的那一下还真是有点疼呢，不过比在擂台上的感觉要好多了，他从地上站起身来，周围的兽人也纷纷想要后退，担心自己会被这个怪物波及到。
        其中一只度稍慢的虎族兽人，直接被稽日天抓住了胳膊，而稽日天都没来得及看一眼这名兽人，并凭借着感觉，将他朝格拉今尔猛地扔了过去。
        格拉今尔的反应也是迅，在这名兽人撞到自己之前，也是感觉闪躲到了另一旁。
        稽日天深吸一口气，和格拉今尔互相看着对方，然后用右拳猛地拍打了一下自己的左掌掌心，然后充满挑衅的向着格拉今尔说道：“喂，该第三回合了！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18456824.html
　　


第521章 功亏一篑

格拉今尔不敢相信眼前的一切，刚才自己挥出去的那一拳，可是用十成的力道，是抱有杀心去攻击的稽日天，就算他那瘦弱的身体，有着很强的抗击打能力，那也不该像是没事人一样的站起来吧。
        “我来了！”稽日天向着格拉今尔咆哮一声，整个人也是以最快的度朝着他奔跑了过去，“烈焰强……”
        稽日天话音未落，便感觉到一股巨大的力量从自己身体的左侧袭来，使得他的身体一下子失去了平衡，向着右面飞了出去。
        见到稽日天一头撞进了人群当中，格拉今尔这个时候才略微反应过来，他眨了眨眼睛，心里面也是长长的松了口气，刚才稽日天的气势比刚到这里还要威猛，自己这要是正面接下一拳，恐怕也够喝一壶的了。
        不过好在，关键时刻的时候，自己的大哥格拉古尔及时出现，一下子就踢飞了稽日天。
        “还愣在那里干什么！”格拉古尔也是没好气的大喊，现在这才是第一步，如果不想办法快点解决，恐怕其他人也要……
        还没等格拉今尔来得及反应大哥所说的话，整个兽人峡谷响起了震耳欲聋的爆炸声，就连大地也生了剧烈的晃动。
        格拉古尔站稳脚跟，循声望去，现爆炸声正是从关押玲等人的地方传来的，沉默之阵的破坏，也是让她们恢复了实力，格拉古尔深吸一口气，大脑飞快的运转，虽然他很想先解决掉稽日天，但玲那边的问题要更严重的多。
        格拉古尔甚至不需要去权衡，就能知道两边的轻重，他从自己的怀里掏出了从稽日天那里抢来的咸鱼手套，然后直接扔给了自己的弟弟格拉今尔，“用这个！”
        “好的大哥。”格拉今尔飞快的点了一下头，咸鱼手套会根据使用手掌的大小，放大或者是缩小，所以作为黑虎兽人的格拉今尔也是没费多大劲，就直接戴上了，然后试着萌挥一拳，强劲的拳风直接将面前的虎族兽人击退了好几步。
        “真是好东西的。”格拉今尔略显得意，心想只要有这个东西，稽日天那家伙应该也不会是自己的对手。
        而格拉古尔则直接放下了这边，带上几个亲卫兽人便朝着爆炸声传来的方向赶去。
        稽日天调整着呼吸节奏，刚才格拉古尔那一下，也是让他身体又疲惫了许多。
        “嘿嘿，不是要第三回合吗？来啊。”格拉今尔膨胀的叫嚣着，也不给稽日天休息的机会，直接冲了过去，趁着稽日天还没从地上站起来，一脚踢中他的右脸，直接踢飞了出去。
        而咸鱼拳套作为亚·世界级的装备，不单单会增强使用的拳头的威力，而是增加使用着全方面的属性，所以踢出去的那一脚，威力也是比正常状态下的他，强大了百倍。
        稽日天的后背重重的撞到了墙壁，才摔了下来，好不容易恢复的呼吸节奏，又一下子乱了，他捂住自己的胸口，费了好大的劲才站了起来，“真不愧是我的装备，竟然这么厉害。”
        “今天就是你的死期。”格拉今尔拧了一下脖子，心里面也是从来没有这么高兴过了，他一步一步向着稽日天逼近，想让他好好享受这种恐惧的感觉。
        不过，因为格拉今尔的注意力全部都放在了稽日天的身上，艾尔塔也趁着难得的机会，恢复了体力，她使用火焰将自己的伤全部愈合，然后轻松逼退周围的兽人之后，一跃而起直接跳到了格拉今尔的背上，两只猫爪露出锋利的指甲，配合着自己身上的火焰在格拉今尔的背上开始疯抓狂挠。
        格拉今尔有了咸鱼拳头后，确实增强了自己的攻击力，但防御力并没有任何的增加，面对艾尔塔的攻击，他也吃不了痛，只好先绕过稽日天，伸手去抓艾尔塔，可因为身体的大小，艾尔塔也是很轻松的躲开了格拉今尔的抓取。
        “该死的。”格拉今尔也是勃然大怒，“艾尔塔，别以为你仗着我哥的宠幸就能怎么样，真的把我逼急了，到时候扒了你的皮做鞋垫！”
        “有种你就试试啊！”艾尔塔不甘示弱的喊道，现在的她已经和玲是一条船上的人了，也只能和格拉古尔撕破脸皮了。
        不过，格拉今尔面对艾尔塔并非完全没有办法，他深吸一口气，干脆一跃而起，并在空中调整了自己的身体，将自己的背部对准地面，狠狠的砸了下去。
        艾尔塔无法只能化成火焰逃走，却在想要逃走的时候，被格拉今尔牢牢的抓住了右脚的脚踝。
        “艾尔塔！”格拉今尔出阵阵咆哮，抓住艾尔塔便在地上一顿猛砸，就算是有火焰为艾尔塔愈合伤口，也无法承受着咸鱼拳套的威力。
        等到艾尔塔被格拉今尔扔出去的时候，艾尔塔只感觉自己全身上下的骨头都散掉了，躺在地上，看着那些兽人们的笑声，自己动弹一会儿，都会觉得奇痛无比。
        “好了。”格拉今尔并没有选择杀死艾尔塔，只是进行了泄之后，再一次将目标放到稽日天的时候，却现这家伙不知道什么时候消失不见了。
        格拉今尔皱起眉头，快的环顾四周，并开始嘲讽起了稽日天的行为，“哼，借助一个女兽人逃走，真没骨气。”
        然而格拉今尔的话音刚落，稽日天就不知道从那里窜了出来，双手死死的掐住了他的脖子。
        “放……放手。”格拉今尔也没有料到稽日天还有这么大的力气，不过他的手段并没有艾尔塔高明，虽然牢牢的掐住了格拉今尔的脖子，让他感觉到呼吸困难，但是格拉今尔的拳头也是能够打中稽日天的。
        一下，两下……三下，稽日天很快便被打的头破血流，可是他不但没有放手，反而意志变得更加坚定，反倒是格拉今尔难受的跪在了地上，让周围兽人感觉想办法救他。
        这些兽人们也是迟疑了一下，但还是立马冲了上去，纷纷对稽日天展开了拳打脚踢。
        稽日天见状，干脆一口咬在格拉今尔的身上，誓死要和他同归于尽。
        “啊！”格拉今尔实在无法忍受这般痛苦，也是疼的大叫起来。
        不过，稽日天的身体却还是到了极限，在兽人们不断的围攻当中，他最终失去了意识，松开了双手。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18464687.html
　　


第522章 谁在小看谁

稽日天失去了意识，松开了格拉今尔的脖子，身体也向后倾斜，周围的兽人们认为这是个千载难逢的机会，只要这个时候割下稽日天的头，一定能够讨得格拉今尔的欢心，说不定可以就此上位，成为兽人峡谷的管理层。
        可就在这些虎族兽人纷纷露出自己锋利爪子的时候，黑色的烟雾忽然出现，包裹住稽日天身体的同时，也是产生了剧烈的冲击，将纷纷冲上来的虎族兽人全部炸飞了出去，就连反应迅捷的格拉今尔也无法完全抵挡这股力量，身子后退了好几步才得以停下，不过和其他的兽人相比，他的表现算是最好的了。
        只见烟雾当中逐渐出来一个男人的轮廓，他的眼神如同地狱中的鬼，直视着格拉今尔的双眸，盯的他有些毛。
        “什……什么人？”格拉今尔壮着胆子，“这里可是兽人峡谷，你敢乱来。
        “切。”男人对格拉今尔的言嗤之以鼻，他甩动了一下手腕，剑气也是直接冲散了这黑色的烟雾，赫然站在这里之人，不是别人，正是黑暗君主——张晨，他一手握刀，一手怀抱着稽日天，确定没人敢轻易靠近，才慢慢将稽日天放到了地上。
        “帮我照顾好他。”张晨使用自己的被动，生命感知，检查了一下稽日天的情况，虽然受了很严重的伤，但索性没有危及到他的生命，等到玲解决掉格拉古尔的时候，使用治疗术就可以救回他。
        “好。”艾尔塔点了点头，然后赶紧拖着稽日天跑到了看起来安全的地方，同时提醒着张晨，“要小心。”
        “嗯。”张晨点了点头，然后打量着周围的兽人，这些家伙在他看来并没有多强的实力，但他并不希望这些弱者打扰到自己和格拉今尔之间的战斗，于是解开了手臂上的绷带，轻声念出了咒语。
        “醒来吧，侵蚀之普戾蒙。”随着张晨的爆喝，第一位鬼神也是应声而来。
        “那……那是什么？”虎族兽人还是第一次见到这样的怪物，光是远远的望着，就能够感受到一股可怕的死亡气息。
        “不……不知道，这帮家伙到底是什么人。”
        “你们有没有觉得……”然而兽人群中忽然有人开始打起了哈欠，不知道为什么，当他直视眼前怪物的时候，越觉得眼皮加重，此时此刻只想要好好的睡一觉。
        “怎么会觉得困……”另一个虎族兽人揉了揉眼睛，努力的想要让自己清醒一点，可还是敌不过这十足的困意，身子突然向后倾斜，重重的倒了下去。
        伴随第一个虎族兽人的倒下，其他也纷纷受到了影响，甚至有一些兽人想要转身逃开，却还是慢了一步，只用了不到半分钟的时间，围聚在这里想要帮助格拉今尔的兽人便全部都到了下去。
        格拉今尔瞪大了眼睛，他觉得自己之所以没有睡过去，并不是自己的意志力多么的强大，更有可能是对方想要和自己单打独斗。
        格拉今尔低头看了一下手上的咸鱼拳头，然后紧张的咽了一口口水，他觉得，稽日天和张晨是伙伴的话，俩个人的装备应该实力相当才对，自己未必不是他的对手，想到这里，格拉今尔也是拉开了架势，一副等待张晨进攻的样子。
        不过，张晨却并不着急动手，反而是挑衅起了对方，“真是不错啊，用别人的东西来打败别人。”
        “哼。”格拉今尔冷哼一声，“你懂什么，想要在魔界生存，就必须遵守弱肉强食的生存法则。”
        “你的意思是说，你是强者了？”张晨冷笑一声，然后直接命令普戾蒙向格拉今尔起进攻。
        普戾蒙出阵阵咆哮，身子也是快冲了上去，和格拉今尔缠斗在了一起，因为想要让格拉今尔好好品尝他对稽日天做的事，张晨也是故意没让普戾蒙对使用自己的特殊能力，昏睡。
        说到底，普戾蒙并不是主战的鬼神，他的作用更像是辅助，减弱敌人的各种属性抗性以及魔法防御力，所以和格拉今尔的战斗，他也是渐渐落了下风。
        格拉今尔没有哥哥格拉古尔那么厉害的身体素质，但这么多年，为了能够在魔界生存，他也是学习了如何运用自己的气，再加上稽日天的咸鱼拳套，一拳打在普戾蒙的身上，也是对他造成了不少的伤害。
        一番打斗下来，反倒是普戾蒙的行动变得越来越缓慢，而这样的局面，也让格拉今尔变得越来越膨胀。
        “什么嘛，我还以为是多厉害的家伙，现在看来也不过如此。”格拉今尔一边大喊，一边突然抓住了普戾蒙的牛角，然后用力一拉，将他身子的重心拉低，然后另一只手猛地挥拳，击中了他的太阳穴，将这个鬼神直接打到在地。
        普戾蒙很想要再站起来和格拉今尔战斗，尝试了一下却没能成功，他的身子刚立起来一半，就又趟了下去，而格拉今尔也看准了机会，黑虎兽人的弹跳力在魔界本来就是非常出众的，他后脚跟猛地用力，也是不费吹灰之力就跳到了张晨的面前，趁着他还没反应过来的机会，一拳打向了他的面门，“小看我的家伙，去死吧！”
        轰隆！
        格拉今尔隐隐觉得自己打中了什么，但是眼前却只扬起了黑色的烟雾，并没有听到张晨的惨叫声，格拉今尔皱起了眉头，当下觉得那里不对，身体也是快的后撤，和他拉开了一定距离。
        黑色的烟雾并没有存积多久，格拉今尔一退后，也快的被收纳了进去，格拉今尔这个时候才得以看清，原来刚才挡住自己的赫然是一副盔甲，并且那黑色的烟雾也是从盔甲上面的鬼面口中吐出来的。
        张晨不慌不忙的抖了抖衣服上的灰，“到底是谁小看谁啊？”
        格拉今尔没有言语。
        “只不过是打败了……不。”张晨觉得这么说并不正确，于是摇了摇头，换了另一种说法，“只不过是突破了我的第一道防御，就值得让你这么兴奋吗？”
        “第一道……防御……”格拉今尔轻声说道。
        “忘了和你说了，我的职业是鬼泣，操控世间的鬼神进行战斗，并且……”张晨指了指保护了自己的凯贾，“像是这样的鬼神，我一共有九个。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18464688.html
　　


第523章 死吧

“九……九个？”格拉今尔顿时大惊失色，就算被自己打到的普戾蒙，他都不觉得能同时击败九个，更何况刚才挡下自己攻击的盔甲一样的鬼神，明显要比普戾蒙更强，为了让自己不陷入劣势，格拉今尔也是意识到，绝对不能让张晨继续召唤新的鬼神。
        打定这样的主意后，格拉今尔也是再一次冲了过去，并且加快了自己的攻击度，想要以此来压制住他，好不给他召唤鬼神的机会。
        而且，格拉今尔觉得，像是张晨这种利用‘召唤兽’的家伙，自身的体力都不会好到那里去，就像是魔界的召唤师，她们虽然能够召唤各种各样的精灵，契约者，甚至强大者还能召唤出卡西利亚斯来战斗，但是她们弱点也很明显，那就是身体素质。
        然而，这样的想法用到召唤师们的身上，确实可行，可张晨却并不一样，如果自身没有强大的实力，身为鬼泣的他，可是会被自己召唤的鬼神无情反噬的，当初吉格就用自己很好的证明了这件事。
        不过，张晨却并不着急表现自己，他要的是彻底的摧残格拉今尔的内心，所以面对他的拳击攻势，自己也仅仅是进行了闪躲，尽可能的消耗着他的体力，并且每一次都是以细小的微差躲过格拉今尔的拳头，给他一种只要再努力一下，就可以攻击到的错觉。
        “差一点……差一点，就差一点。”格拉今尔内心喃喃自语，自己几次都差一点打中对方，并且那个盔甲一样的鬼神也没有使用刚才那招保护自己的主人，在他看来，很有可能是因为那一招并不能无限使用，第一次和第二次之间，存在着间隔时间。
        “为什么总是差一点啊！”格拉今尔忽然大吼起来，久久攻击不到张晨，也是让他的心里更加的烦躁，然而更加糟糕的是，那种高度的猛攻，对体力的消耗十分的严重，仅仅这会儿功夫，格拉今尔便开始感觉自己的肌肉有些酸痛。
        “这不可能……”格拉今尔的出拳度渐渐的慢了下来，他的体力就算放眼整个兽人族，那都是数一数二的，没道理这么点时间就觉得疲惫啊。
        难道……格拉今尔的视线很快注意到了咸鱼拳套，难道说使用这个装备，对体力的消耗会加倍？
        就在格拉今尔因为这个问题愣神的瞬间，张晨也觉得时机到了，他直接反手挥刀，一下子就划破了格拉今尔的胸膛，然后起身跳起来，对着他的小腹就是一脚。
        不过，二人之间的力量却有着很大的差距，格拉今尔不但没有后退，反而趁机抓住了张晨的脚踝，将他一把举过头顶，正当猛地要砸向地面的时候，张晨也是赶紧大喊了一声：“暗月降临！”
        无尽的黑暗扩散了半个兽人领地，格拉今尔也被漆黑一片的景象吓了一跳，手中的张晨也顿时消失的无影无踪。
        “这又是什么？”格拉今尔忍不住大吼起来，却什么声音都听不到，也什么都看不到，他又接着喊了几声，却没有任何人回答他。
        汗珠一点一点的从格拉今尔的身上冒出来，打湿了他的毛，虽然没有感受到敌人的杀意，但光是身处这样的环境，就让他感觉到非常的害怕。
        “你出来！我不怕你！”格拉今尔不断的向四周挥拳，并快的移动，却什么也攻击不到。
        “真的要我出来吗？”幽魂一般的声音在格拉今尔的身后响起，吓的他立马转身踢了一脚。
        “你是谁……”格拉今尔深吸一口气，这个声音绝对不是张晨的，因为在他听来，这根本就不是人类能够出来的声音。
        忽然，格拉今尔的视线中冒出了一小团的火焰，一开始是淡淡的蓝色之火，眨眼之间又变成了漆黑色的火焰，这很奇怪，明明自己周围是一望无际的黑暗，不知道为什么，格拉今尔却能看到眼前的黑色之火。
        “呵呵呵。”火焰之处响起渗人的笑声，却并不着急取走格拉今尔的性命。
        时间一秒一秒的过去，格拉今尔只感觉这样对自己是种煎熬，与其继续待在这里，他更愿意像是一名战士死去，于是他直接朝着黑色之火扑了过去，并握紧自己的拳头，心想无论那里有什么东西，自己都要好好的打他一拳。
        然而，就在格拉今尔触碰到那颗细小的，微弱的，火苗，顷刻之间，黑色之火迅的蔓延到了他的全身，燃烧着他。
        更可怕的是，这火焰和艾尔塔的火焰完全不一样，格拉今尔可以感觉到自己的身体并没有任何的灼烧，但是自己的灵魂却痛苦无比。
        “好好的记住这种感觉吧，这便是我……冥炎之卡洛的绝对力量，地狱火。”卡洛的声音忽然响起，他手握着地狱火之剑，却并不着急收割格拉今尔的灵魂，这是张晨的命令，要让格拉今尔在痛苦之中死去。
        格拉今尔痛苦的挣扎，先是跪到了地上，央求着卡洛或者张晨可以杀了他，结束他的痛苦，然后又是在地上滚来滚去，但始终没有人愿意为他做什么。
        最后的最后，格拉今尔的意识才慢慢的消失，以及他的灵魂，全部都被卡洛的地狱火无情的吞噬其中，暗月降临快散去，包括卡洛也一同回到了地狱，仿佛什么都没有生过的样子。
        张晨默默的看着格拉今尔，自己的生命感知已经感觉不到他的生命力了。
        张晨稍微犹豫了一下，这才慢悠悠的走到格拉今尔的身边，将咸鱼拳套从他的爪子上扒了下来，然后又走到了稽日天的身边，将拳套扔给了他，自己才一屁股坐到了地上。
        而此时的张晨，在兽人的心中已经成为了死神一般的人物，连一个敢于靠近他的人都没有。
        “你……”就连艾尔塔都被刚才那一招吓到了，特别是听到格拉今尔的惨叫，让她感觉全身上下没有一块是舒服的，她回想起了艾丽丝的话，这些人没有一个人是她的手下，“到底是什么人？”
        “我吗？张晨，只是很普通的男生。”张晨微笑着说，其实他也或多或少觉得最后杀死格拉今尔的方法有些残忍，但人都已经死了，自己也没有纠结的打算。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18472225.html
　　


第524章 被控制的水因

率先行动的并不只有张晨一人，而是三人同时行动，张晨负责找到稽日天和艾尔塔，保护起来，紫帧因为有着灵魂标记的技能，主动承担了寻找青萝和青玦的任务，最后的玲则负责解决掉格拉古尔。
        紫帧活动了一下手脚，直接召唤了尼古拉斯，却忽然现青玦和青萝并没有在一起，论俩个人和自己的距离，则是青萝要近一些。
        “我已经准备好了。”尼古拉斯认真的说，他身为蜘蛛王子，在弹跳力上，也十分的出色，抱起紫帧，也是很快就能赶到青玦的身边。
        不过，紫帧却迟疑了一下，她的确更想要得到青玦的身体，但不知道为什么，她却无法说服自己对青萝视而不见。
        “算了。”紫帧抬起头，心想反正青萝也不远，等找到她了以后，再去找青玦也不迟，于是便让尼古拉斯跟上自己。
        一路上，倒是有不少的兽人注意到了紫帧，纷纷上前，想要将她抓住，然而没有了沉默之阵，这些兽人完全不是她的对手，她突然半蹲到了地上，这里现在虽是虎族兽人的领地，但是在过去，因为战乱，地下也是埋藏了不少的尸体，作为死灵术士，紫帧也是轻而易举就察觉到了这一点。
        她将自己的魔力凝聚到了自己的掌心，尼古拉斯则保护着她的仪式不被打断，和虎族兽人们战斗到了一起，尼古拉斯贵为王子，但魔法和战斗也十分精通，以一己之力，也是压制了三十多名兽人。
        “这帮家伙是怎么回事。”虎族兽人感受到了前所未有的压力，这帮第一次见到的种族，却是一个比一个厉害。
        “我们一起上，攻击那个女孩！”其中一名兽人想到了对策，因为他看到尼古拉斯是紫帧用魔法召唤出来的，所以只要攻击主者，那么从者也应该会消失才对。
        “哼，天真。”尼古拉斯冷哼一声，能够召唤从者的并不只有紫帧一人，他作为蜘蛛王子，也是可以进行召唤的。
        “这是……蜘蛛吗？那里来的？”虎族兽人被吓了一惊，只见峡谷四周的峭壁上不知道从那里冒出来一群蜘蛛，并且数量非常多，则体型巨大。
        而这些蜘蛛的攻击手段也是粗暴，它们就牢牢的盘踞在峭壁上面，然后向着下面的兽人喷吐蛛丝，一旦被蛛丝碰上，便会瞬间被拉走，最后被蜘蛛用强力蛛丝捆的动弹不得。
        因为从来没有遇到过这样的敌人，格拉古尔又不在这里，在这些好不容易团结到一起的兽人，也是感到了恐惧，不但没有继续战斗的欲望，反而四处逃窜，而这也给紫帧完成仪式的机会。
        一个接着一个兽人白骨从大地之上钻了出来，他们环视着周围，一旦见到活物，便会什么不管的直扑上去，一时间也是让场面变得更加混乱。
        “好了。”紫帧心满意足的看了一眼自己的杰作，这样一来，这些兽人应该会疲于对付这些蜘蛛和白骨，无暇估计她们的行动了。
        紫帧深吸一口气，然后跟随着灵魂标记的指引，来到了格拉古尔的房间，她周围眉头，灵魂标记明明是从这边传来的，为什么却没有路了。
        “可能是有什么机关。”尼古拉斯利落的说道，他曾经作为王子，也是很懂得像他们这种管理层的人，一般房间或多或少都存在机关装置，也许是用来收藏贵重东西，或者是在关键时刻逃命用的通道。
        “嗯。”紫帧点了一下头，然后和尼古拉斯开始在房间中搜索起来。
        “找到了。”尼古拉斯对这方面的事情也有些轻车熟路，没多大一会儿的功夫便找到了机关所在，得到紫帧的同意，他也是直接按了下去，果然，格拉古尔的床榻快翻转了过来，露出一条地下通道。
        “我走在前面。”尼古拉斯见到紫帧要下去，也是抓住了她的胳膊。
        “也好。”紫帧点了点头，然后跟在了尼古拉斯的身后。
        尼古拉斯走在前面，这里的宽度还有高度应该是特意设计过的，勉强可以让格拉古尔那种体型的家伙通过，不过也借助这点，所以他和紫帧并不觉得拥挤。
        这条暗道要很长，墙壁两边本来是有插着火把点亮这里的，不过此刻却全部熄灭了，并且看情况，应该是刚刚熄灭不久的。
        一注意到这点，尼古拉斯也是赶紧让紫帧小心，通道的另一端，也许会有敌人。
        不过，紫帧和尼古拉斯因为自身属性的问题，也没有因为失去光线而苦恼，大概只花了三分钟的时间，便走了出来，却现此时的他们已经走出了兽人的领地。
        然而，还没等尼古拉斯和紫帧探查清楚这是那里，一子弹直接射中了尼古拉斯的心脏。
        “什么人？”紫帧被吓了一跳，立马转过身去，现攻击他们的家伙不是别人，正是被秘密带走的水因。
        “水因？你疯了？是我。”紫帧赶紧大叫起来，可是对方却好像突然变得不认识她一样，连着朝她开了三枪。
        说时迟那时快，尼古拉斯飞快冲到紫帧的身边，然后将她一把推开，任凭水因的子弹全部打中自己。
        但是很奇怪，尼古拉斯明明已经死了，一般的物理攻击对他而言应该没有效果才是，可水因的子弹却让他有种灵魂被撕裂的剧痛感。
        “你没事吧。”紫帧注意到尼古拉斯扭曲的表情，也是一下子想起来，水因虽然是npc人物，但他的职业是漫游枪手，他其中一个技能名叫银弹，在对付恶魔族和不死族以及亡灵的时候，会造成额外的伤害。
        尼古拉斯咬着牙摇了摇头，表示自己没事，“看样子水因是被人控制了。”
        尼古拉斯话音一落，这里便响起了菲丽娜的笑声，“哈哈哈。”
        “没错。”菲丽娜伸出自己的色彩斑斓的指甲，解释着说：“凡是中了我的毒，便会被我控制。”
        “青萝呢？”紫帧连忙问道，“还有青玦，告诉我她们在哪，我可以饶你不死。”
        “哈哈哈。”菲丽娜对紫帧的威胁大笑起来，“你还是先解决掉眼前的麻烦再来说这话吧。”
        菲丽娜说罢，便头也不回的逃离了这里。
        不过，就在菲丽娜转身的时候，紫帧也是将灵魂标记打在了她的身上。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18472226.html
　　


第525章 巴拉克的一拳

“你快去追。”尼古拉斯见到菲丽娜逃走以后，也是赶紧向着紫帧喊道。
        然而紫帧却不为所动，如果换成其他的天界人，她也许都可以放心的追出去，但是水因，那可是皇室守备队的队长，和玩家比起来，战斗经验可谓是相当的丰富，而且他的银弹正好又克制尼古拉斯，将尼古拉斯一个人留在这里，紫帧并不放心。
        “我们一起。”紫帧回答着尼古拉斯，而水因已经开始了行动，他一边奔跑一边向着尼古拉斯开起了枪。
        尼古拉斯的度并不如子弹的飞行度，见到水因朝自己开枪，他只能选择制作魔法护盾来进行抵挡，刚开始的时候，确实有些效果，但大概过三枪以后，便会直接打穿他的魔法护盾。
        尼古拉斯紧锁眉头，他并不想将自己的魔力全部都用于制造护盾这件事上。
        紫帧则紧咬着牙，思考对策，毕竟这次的敌人是水因，身为死灵术士，有很多杀招都没有办法使用。
        “尼古拉斯。”紫帧说道：“你有什么办法解除他的控制吗？”
        要是可以解开菲丽娜的控制，那自然是皆大欢喜。
        “恐怕不行，如果是魔法向的精神控制，我也许还有一点办法，但菲丽娜那个家伙是依靠的毒液。”尼古拉斯对所谓的毒药并不了解，对于水因的情况，他也不敢轻易下结论。
        不过，水因的攻击风格要远远乎尼古拉斯的预料，在他看来，水因的定位应该是远程枪手，依靠着各种射术来击败敌人，可实际上，他的体术也是十分了得，在面对自己这样的敌人，他不但没有选择火力压制，反而直接跑到了自己的面前。
        “小看人也该有个限度。”尼古拉斯勃然大怒，手上也是射出来两道蛛丝，想要缠住水因。
        可水因却突然在这个时候使用了托马斯回旋，轻松躲开了蛛丝不说，他的枪也是从下面瞄准了尼古拉斯的脖子，然后扣动了扳机。
        尼古拉斯没有料到水因会射出角度如此刁钻的子弹，一时间也是没有防备，整个脖子直接被他打出了一个缺口。
        尼古拉斯只感觉一阵剧痛，身体向后方快退了几步。
        “尼古拉斯！”紫帧没想到水因的实力会比自己预料的还要强，一时间也不敢再有所保留，直接召唤了巴拉克降临于此。
        不过，水因却对紫帧丝毫没有任何攻击欲望一般，他的眼里只有尼古拉斯一人，见到对方后退，水因也是不打算放过追击的机会，一个瞬踢又踢中他的小腹，紧接着又将夕阳骑士的枪口对准了他的脑袋。
        紫帧见状，也是被吓的不轻，赶紧命令巴拉克出手。
        “嗯。”巴拉克重重的应了一声，下一秒直接闪身到了尼古拉斯的旁边，伸出手掌，替他挡了一枪，然后又挥砍着手中的巨剑向着水因横扫。
        水因眉头紧锁，知道自己无法正面抗衡这招，索性身体后倾，直接躺在了地上，等到巴拉克的巨剑划过，才又使用托马斯回旋站了起来，和他拉开距离，改用双手持枪的方式，向着巴拉克疯狂射击。
        尼古拉斯因为脖子上的伤，此刻的身体也是不停的抖，不要说是战斗了，就连移动都无法轻易做到，巴拉克见到此情此景，只能一边让紫帧解除尼古拉斯的召唤，一边用自己的身体为他抵挡银弹。
        好在的是，巴拉克虽然也是亡灵，但他的防御力却要远远的过尼古拉斯，在水因的攻击下，也没有受到什么重创。
        “我知道了。”紫帧点了一下头，只能如同巴拉克说的那般，暂时解除了尼古拉斯的召唤，但是眼前的问题却并没有得到解决。
        巴拉克见身后的尼古拉斯已经消失，也是快的进行了移动，试着躲开银弹的追击。
        “这样下去，可不是个办法。”巴拉克低沉的说道，这种只能逃来逃去，却不能反击的方式，并不符合他暴君的身份。
        “我知道。”紫帧也很着急，但又不能真的把水因给杀了吧。
        “不如……”巴拉克见到紫帧面露难色，只好说出了自己的想法，“不如直接折断这家伙的四肢，这样一来，他也无法战斗了吧。”
        “四肢吗？”紫帧愣了一下，这个办法倒是可行，到时候直接让玲使用治疗术，应该可以治好水因的手脚。
        “那就这样吧。”紫帧最终点了一下头，也是让巴拉克放手去做。
        “嗯。”巴拉克应了一声，既然可以还手的话，那事情就容易多了，他将巨剑放下，便直接扑向了水因。
        “双鹰回旋。”水因突然大喊一声，在巴拉克冲上来的同时，掀开自己的风衣，从衣服的两侧又拿出两把左轮枪，朝着他直接扔了出去。
        左轮枪在飞行的过程中，也是不断的向着四周开火。
        “这家伙的花样倒是真多。”巴拉克的身子吃痛，度也不由自主的慢了下来。
        水因抓住这次机会，也是一跃而起，直接从巴拉克的头顶飞过，对着巴拉克的背后连开两枪，然后落地。
        不过这一次，水因就没那么幸运了，有了切实可行的方法，紫帧也开始了行动，在看到他跃起的瞬间，紫帧就猜到了他的落点，所以也是接着巴拉克的体型，隐蔽自己，然后等待着他。
        虽说水因在空中的时候，还是现了紫帧的动向，但是他的身体却已经来不及调整了，只能眼睁睁的看着紫帧的双剑刺中自己的小腿。
        菲丽娜的毒只能控制水因的心智，却并不能封闭他的体感，所以水因感受到小腿传来的剧痛，身体也是一下子失去了平衡，摔倒在地。
        “巴拉克！”紫帧大吼一声，命令暴君赶紧动手。
        巴拉克迅回身，本想着先打断他的一个胳膊，但是因为自己的拳头巨大，竟然直接砸中了他左半边的身子。
        而紫帧也被吓了一跳，心想着巴拉克这一拳下去，身为天界人的水因怎么可能受得了？
        “咦？”紫帧蹲下去检查的时候现，巴拉克的这一拳倒是没打死水因，只是将他给砸晕了，虽然这种情况和她们计划好的不一样，但总算是让水因安静下来了。
        紫帧站起身来，重新召唤了尼古拉斯。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18472227.html
　　


第526章 旋魔会

紫帧用力踢了水因一脚，现他还是没有反应，然后又重新对尼古拉斯进行了召唤，如此短的时间内，他的伤自然不会恢复的那么快。
        “结束了吗？”尼古拉斯低头注意到已经昏过去的水因，心里却并不好受，如果可以的话，他希望保护紫帧的那个亡灵，是自己，而不是巴拉克。
        “嗯。”紫帧点了点头，菲丽娜正在移动，她必须要尽快去追才行，于是向着尼古拉斯提议，让他留下来看好水因，一旦生突事件，不行的话，就单方面解除召唤。
        “好。”尼古拉斯应了一声，然后使用魔法制造了强力蛛丝，将水因包裹的严严实实，这样一来，就算水因突然苏醒，也无法行动，更不要说是战斗了。
        见到尼古拉斯的杰作，紫帧的心里也更加的放心了，她和巴拉克对视也一眼，然后直接跳起来，坐到了他的肩上。
        巴拉克一只手扶好紫帧，以免她会因为自己的奔跑失去平衡，然后掉下来，一面又让尼古拉斯多加小心。
        “保护好紫帧，别让她出什么意外。”尼古拉斯也不忘提醒着说。
        巴拉克最后点了一下头，在紫帧的指令中，飞奔了出去，巴拉克作为暗精灵曾经的暴君之王，无论是山地，还是平原作战，都是他擅长的领域，所以就算是第一次来到魔界，完全不熟悉这里的地形，巴拉克也能快的选择出最优的路线。
        一旦在路上遇到什么岩石之类的阻碍，他也是干脆挥动巨剑，直接将其破坏。
        有了如此手段，紫帧也是没花费多少时间就追上了菲丽娜，不过，这里除了菲丽娜之外，还有其他人，对方并非魔界兽人，而是有着和青萝一样的面孔和装扮，看样子应该是魔族人。
        青萝则像是商品一般，被装到了这些人的货车上，对方还给了菲丽娜一定数量的货币。
        菲丽娜稍微掂量了一下重量，眉头不禁皱起，她隐约听到青萝声称自己可以称号卡西利亚斯，而且基于她同伴们的实力，菲丽娜对此也是深信不疑。
        但是，对方开出的价码，却是普通奴（和谐）隶的价格。
        “等一下。”菲丽娜直接喊住了对方，强调了青萝的实力，甚至告诉她们，如果不给相应的报酬，自己宁可不做。
        其中一位看上去是为的魔法师，打量了菲丽娜一眼，然后摘下了自己的魔法礼帽，对她轻笑了一声，“兽人峡谷现在正在经历混乱吧？”
        “你怎么知道？”菲丽娜下意识问，却现自己这句话等于肯定了对方的问题。
        “当然是感知魔法了，偏偏在混乱的时候进行交易，想必这些魔族人和生混乱的原因有关吧？魔界自古以来都是弱肉强食，如果不愿意，你大可以将其带回去。”
        菲丽娜直视着对方的眼睛，最终也只能点头答应，“好吧，我知道了，那就这样吧。”
        见到交易达到，魔法师也是微笑了起来，然后视线移到了紫帧所躲藏的石头后面，向着她大喊：“来都来了？不出来见一面吗？”
        “谁？”菲丽娜被吓了一跳，也赶紧看了过去，紫帧竟然追了过来，并且守护在她身边的，也不再是高端的贵族王子，而是体型巨大的魁梧战士。
        菲丽娜紧张的咽了一口口水，水因已经是她的王牌了，没想到连拖住紫帧都完不成。
        “你又是谁？”紫帧俯视着那位魔法师，然后一跃而下，指着那辆货车道：“那位是我的朋友，如果你把她还给我，这件事我可以当做没有生过。”
        “哼。”魔法师轻笑一声，“你怕不知道我是谁吧？”
        “关我屁事。”紫帧没好气的说。
        魔法师的脸色一僵，她在魔界怎么说也是有头有脸的大人物，却被紫帧如此无礼的对待，一时间也是燃起了无名火。
        菲丽娜自然不会放过挑拨的机会，“既然被追上了的话，我劝你还是按照她说的做吧，虽然我也很想完成格拉古尔的提出的交易，但事情展到了这一步，把自己的命搭进去可不好了。”
        “少废话。”魔法师向着菲丽娜直接吼了回去，然后直视着紫帧，“我乃旋魔会的高级蓝袍，卡瑞达，既然听到了这个名字，还不滚开。”
        “嗯？”紫帧应了一声，旋魔会她倒是知道，当初是由魔界第一召唤师，凯蒂亲手创建的组织，但她对卡瑞达的名字非常的陌生，看样子，也不会是什么厉害的角色。
        见到紫帧没有说话，卡瑞达也以为她是害怕了自己，于是非常高傲的说：“既然知道怕了的话，那就滚吧。”
        然而下一秒，紫帧直接握紧了双剑，向着卡瑞达冲了上去，既然是旋魔会的成员，那无意外也是召唤师，一旦让她召唤出召唤兽，会变得很麻烦。
        “等……等一下。”卡瑞达没想到紫帧会突然进攻，一时间也是慌了手脚，赶紧用替身稻草，逃到了马车的另一边，然后命令着自己带来的人，迎击紫帧。
        可是，这些家伙都是旋魔会的下级召唤师，吟唱起咒语也不怎么熟练，还没等她们召唤出强大的召唤兽，便被巴卡克的怒吼吓的晕了过去。
        而菲丽娜则趁着卡瑞达和紫帧生矛盾的机会，握紧钱袋，头也不回的离开了这里。
        紫帧下意识看了一眼菲丽娜的背影，反正都已经找到了青萝，也不打算再去追击，转而继续压制卡瑞达，不给她吟唱召唤咒语的机会。
        不过，卡瑞达并不想自己印象中的召唤师那般，没了召唤兽就无法战斗，像是普通的魔法，卡瑞达也运用的非常熟练，杰克南瓜，暗影猫，一边扔出这些魔法，一边试着和紫帧拉开距离。
        “都说了等一下啊。”卡瑞达此时也非常的郁闷，心想眼前这个女人是从那里冒出来的家伙，竟然一点礼帽都没有。
        “等？魔界是弱肉强食的世界，是谁说的话？”紫帧直接用卡瑞达的话回敬了她，手上挥剑的度越来越快不说，也是让巴拉克也加入到了战斗。
        卡瑞达深吸一口气，也算是明白了紫帧的厉害。
        “我还真是小看你了，既然这样的话，就让你见识一下吧！旋魔会的真正实力！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18475766.html
　　


第527章 破魔石

旋魔会的成员，并非只有埋头于召唤魔法研究的学者，也有一些实战派，其中最具有代表性的，便是月之女皇凯蒂，她作为旋魔会的创建者，无论是学识还是实力，都让人叹为观止，但除了凯蒂以外，其他的召唤师，并不能直接省去吟唱阶段，使用召唤魔法。
        所以，在魔界盟会的时候，旋魔会的代表鲁姆，就是因为被尼巫使用不间断的攻击方式给压制住了，还没来得及召唤自己的王牌就输掉了比赛。
        这次事件以后，也让旋魔会生了分歧，一部分认为应该增强自身的实力，而不是应该过分依赖召唤兽们的力量，另一部分则认为，不管用什么手段，只要能成功进行召唤，再强大的敌人也不会是她们的对手。
        卡瑞达便是后者，她经过长时间的研究，现这个世界早在很久以前就存在另一个种族，深渊恶魔，他们徘徊于空间的夹缝，对这个世界虎视眈眈，甚至在千年以前，空间支配者伽乌尼斯，便破开了空间，入侵到了魔界，虽然最后被赫尔德打成重伤，逃了回去，但是文献上却记录了如何将他们引导到这个世界。
        卡瑞达对这部分的内容非常感兴趣，如果要是能够让这些深渊恶魔服从自己的话，那更是美妙的事情，她经历了千辛万苦，终于找到了能够将他们转移到这个世界的关键性道具——破魔石。
        而这一次，卡瑞达正好带了一个在身上，她的嘴角上扬，面对紫帧的攻击，露出了微笑。
        紫帧眉头一紧，觉得卡瑞达从容的有些古怪，然而下一秒，她便了解了事情的真相。
        只见卡瑞达一边后退，一边将手伸进了魔法袍中，从里面掏出了一块紫色的石头，上面出的光泽充满了魔力。
        紫帧被卡瑞达手中的东西吓了一跳，作为游戏玩家，她绝对不会认错眼前的东西，就算是在玩家之间，这也是非常稀有的世界级道具，一旦捏碎，便会破开半径百里的空间，将虚无之境中的深渊恶魔召唤于此。
        “小心。”巴拉克提醒着紫帧，让她赶紧和卡瑞达拉开距离，因为一旦卡瑞达成功召唤了深渊噩梦伽乌尼斯，如此近身的局面，搞不好紫帧会被直接秒杀。
        紫帧犹豫了一下，只能暂且退到巴拉克的身边。
        “紫帧！”巴拉克见到卡瑞达猛地将破魔石扔到地上，也是赶紧向她了一声，仅凭自己现在这个状态，是无法敌得过空间支配者的。
        而这一点，紫帧也是心知肚明，于是深吸一口气，念出了巴拉克的全名，“巴拉克，贝雷里安！我，紫帧，在此解放汝之真名，曾经的暴君啊，再一次君临天下吧！”
        随着紫帧的语毕，巴拉克身上的铠甲快出现龟裂，片刻之间便在一阵微风中碎裂，接着他那半灵魂形态的身体也快的膨胀，变得越来越大，一口气长到了三四十米之高，有着透明化的身体也变得真实起来，接着，那股微风快缠绕住了他的全身，并注入了魔力，为这位过去的暴君，打造了一套新的黑色的铠甲，他向着卡瑞达咆哮了一声，伸出右手，从空气中抽出来一把四十米长的漆黑之剑。
        紫帧则快跳到巴拉克的身上，警备着卡瑞达手中的破魔石，既然有巴拉克真身在这里，她还是有些紧张，用力咽下口气以后，也是让巴拉克不要看错对方的攻击。
        不过，卡瑞达却是第一次见到如此的巨大，并且全身上下都散着死亡气息的怪物。
        “这……这是什么啊？”卡瑞达瞪大着眼睛，心里也是感觉到了一股前所未有的恐惧，她甚至双腿都开始抖，连站都站不稳，她的下意识将破魔石摔在地上，却因为太过于恐惧，双手都没有力气，破魔石落到地上，只生了清脆的响声，并没有出现丝毫的裂痕。
        “嗯？”巴拉克皱着眉头，然后举起了剑，做好了战斗的准备。
        卡瑞达见到眼前的巨人举起了武器，以为对方是要攻击自己，那么大的武器，碰自己一下都受不了，这要是砸下来，自己岂不是要变成肉泥了？
        一想到如此可怕的事情要生，卡瑞达这才鼓起了勇气，使用魔法星弹攻击了破魔石。
        破魔石本来就不是十分坚固之物，就算是最低级的魔法也能够将其破坏掉，而随着破魔石粉碎，整个空间也是快的破碎，轰鸣之声，不绝于耳。
        “要来了！”紫帧低吼一声，连眼睛都不敢眨一下，毕竟空间支配者伽乌尼斯，可是不属于使徒的存在。
        要不还是……以逃走为主吧？但是那样一来的话，青萝岂不是就被旋魔会的人带走了吗？
        “不用害怕。”巴拉克也是注意到了紫帧的颤抖，巨大的手掌，轻轻碰了一下她的侧脸，“就算是死，我也会保护好你的。”
        接着，巨大无比的能量从空间裂缝之中倾泻而出，甚至将卡瑞达都逼退了十几步，随后，一个身材魁梧，皮肤黝黑，单手抱着一根钢铁之柱的深渊恶魔，从那之中走了出来，他冷漠的看着眼前的一切，“吾乃暗之王，斯狄尔！”
        “暗之王……斯狄尔？”见到对方的样貌之后，紫帧和巴拉克全部都愣住了。
        卡瑞达此时虽然因为对巴拉克的恐惧，瘫坐到了地上，却意外的注意到紫帧和巴拉克的表情变化，以为她们也是被斯狄尔的魔力威慑住了，恐惧的感觉也是减弱了许多，她抬头看着紫帧，说道：“怎么样？见到暗之王，惊讶的说不出话来了吧，现在跪下求饶，我也许还可以绕你们一命。”
        “不是……”紫帧拍了一下自己的脑门，一副无语到了极点的样子，可是紧接着，她又出了一阵笑声。
        见到紫帧的这副样子，卡瑞达也是不明所以，“有……有什么好笑的？”心里也不禁想到，难道是暗之王斯狄尔的等级太多了，所以她们直接害怕的傻掉了吗？
        “呵呵呵。”紫帧费了好大劲才稳住了自己的情绪，一边捂住自己的肚子，一边向着卡瑞达说道：“我真蠢啊，竟然解放了巴拉克的真名，然后警戒了这样的闹剧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18480275.html
　　


第528章 消失的灵魂标记

“闹……闹剧？！”卡瑞达听到这样的话，几乎无法相信，以至于她连本来计划趁乱召唤召唤兽的事情都忘记了，“不……不可能！”
        卡瑞达奋然从地上站了起来，她直视着紫帧还有她的庞然大物，的确，巴拉克的真身非常的夸张，但她绝不相信，暗之王斯狄尔会是所谓的闹剧。
        “你一定……你一定是害怕的说胡话了。”卡瑞达大声的喊道。
        “胡话？”巴拉克冷哼一声，直接用力一捏，将手中的漆黑之间碎成了魔力吸收到了自己的身体当中，作为身经百战的强者，他一眼就能够分辨出斯狄尔和自己之间的差距，在他看来，使用武器这种事，根本就不需要。
        巴拉克伸出巨大的手掌，向着斯狄尔抓了过去，后者感受到前所未有的压力，心中也是一惊，他弯曲双膝，想要跳到天空之上，度却慢了巴拉克一拍，在他跳起来的时候，巴拉克的手调整了方向，轻而易举的将他握在了手里。
        暗之王斯狄尔痛苦的挣扎，却无法从巴拉克的手心中逃脱，卡瑞达看到如此一幕的时候，也是彻底的失去了战意，她直接跪到了地上，她的召唤兽也仅仅只比斯狄尔强上一些罢了，可是斯狄尔对巴拉克来说，却好像是虫子一般。
        没错，巴拉克对这个半路杀出来的家伙，连丝毫的怜悯之心都没有，他逐渐加大手上的力气，啪的一声，便将所谓的暗之王斯狄尔捏成了粉末。
        伴随着斯狄尔被秒杀，破碎的空间也是以肉眼可见的度恢复如初。
        赢不了，绝对赢不了，就算召唤自己的最强王牌，光明骑士，北奥鲁夫也赢不了。
        不过，紫帧并没有叫巴拉克顺便将卡瑞达一起带走，而是从他的身上跳下来，并解除了巴拉克的真身。
        巴拉克对此也并不反抗，保持自己的真身，确实可以增强数十倍的力量，但对于紫帧的魔力消耗也是相当大的问题，所以他的身体快缩小，恢复到了之间被召唤的大小。
        紫帧手握着双剑，一步一步向着的卡瑞达走了过去。
        “站起来。”紫帧如是说道。
        卡瑞达支撑着颤抖的双腿，勉强从地上起身，她的外表虽然只有萝莉模样，但年轻却有两百多岁了，作为旋魔会的核心成员，她完全懂得弱肉强食的道理，刚才自己对紫帧的那般态度，以及使用破魔石，她完全想不到紫帧会放过自己的理由，于是她紧张的咽了一口口水后，便向着对方说道：“动……动手吧。”
        现在的卡瑞达，只求一个痛快。
        “算了。”紫帧见到卡瑞达不再反抗，也是就此停手，她并不是以杀戮为乐的玩家，虽然她不止一次杀过生灵，但她更多的出于某种目的。
        比如对方非要和自己不死不休，又或者是自己看上了对方的身体，想要将她变成自己的死灵大军。
        卡瑞达并不符合这两点，在见识了巴拉克和斯狄尔的巨大差距后，她已经没有了战斗欲望，而召唤师又是利用召唤兽来战斗的，一旦死掉，双方的契约就会解除，就算紫帧将她变成死灵，恐怕还没有自己随地唤醒的白骨战斗力高。
        既然如此，自己又何必去做那种没有回报的事情呢？
        紫帧命令着卡瑞达跟自己过来，并威胁她，如果青萝有什么意外的话，就让她付出一样的代价。
        卡瑞达见自己有了活着回去的可能，也是连忙点头说是，然后跟着对方来到了马车，她使用了悬浮魔法，将青萝的身体从上面放了下来，并从自己的腰带上，取下了水壶，解释着说：“这是旋魔泉水，是一种净化之水，可以解除毒性还有异常状态。”
        紫帧点了点头，让她赶紧喂给青萝。
        “咳咳。”青萝被泉水呛到，也是咳嗽了两声才缓缓睁开眼睛，她揉着自己的太阳穴，只感觉大脑头疼无比，接着她又环顾四周，过去的记忆也浮上心头，她记得最后一段便是，自己一行人遭到了格拉古尔的算计，自己在追出去的时候，又中了菲丽娜的毒。
        青萝的注意力很快落到了紫帧身上，看到她身旁的巴拉克，也是意识到沉默之阵被解除的事情，不过这里的环境却并不像是兽人峡谷。
        “这是什么地方？”青萝直接开口问道：“她又是谁？我姐呢？稽日天呢？”
        “她们去对付格拉古尔了，你现在能单独行动吗？”紫帧连忙问。
        青萝听闻，也是尝试了一下，“可以，沉默的效果没有了，对了，你是谁？”见紫帧没有回答自己的第二个问题，她便直接问向了卡瑞达。
        “卡……卡瑞达。”卡瑞达说。
        “行了，你赶紧召唤个能保护你的人吧，我……”紫帧这个时候的脸色骤然巨变，她低着头，一副无法相信的样子。
        就在前一秒，她还能够感受到青玦的了灵魂标记，可是这一会儿，她竟什么都感觉不到了，而且她可以确定的是，这可不是过了距离限制，反倒是被屏蔽了信号一样。
        “怎么了？”青萝注意到紫帧的表情变化，心里面也是担忧起来。
        “你姐……不见了。”紫帧说。
        “什么？不见了？什么时候？”青萝一听到这个消息，宛如一阵晴空霹雳。
        “我也不知道，就在刚才，我用来定位你姐的灵魂标记突然消失了。”紫帧解释着说，然后像是意识到了什么一样，她又转头看向了卡瑞达。
        紫帧再一次挥起了双剑。架到卡瑞达的脖子上面，她直视着对方的眼睛，逼问着说：“另一个魔族人的下落，在哪？”
        见到对方的态度生了一百八十度的大转弯，卡瑞达的心灵防线也是一下子崩溃了，她直接哭了出来，一副我招谁惹谁了的样子。
        “这到底是怎么回事？”青萝也赶紧问。
        “我……我不知道。”卡瑞达哭着解释起来，“我们旋魔会只是在收集魔界所有的散人召唤师，想要将她们集合起来，虽然手段有点粗暴，但我们并没有想要去伤害她们。”
        卡瑞达特意强调了这点，她们要的只有召唤师，而格拉古尔联系到自己的时候，确实提到了两个人，不过只有青萝是召唤师，至于另一位的下落，她连问都没问。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18481125.html
　　


第529章 返回

青萝对旋魔会这个组织可真的是太了解了，她身为召唤师这个职业，在背景故事当中，也应该算是旋魔会的成员，并且领导旋魔会的凯蒂，也是绝对的好人，所以卡瑞达的话，让她非常的在意。
        旋魔会从来都不是强迫别人加入的组织，实际上，召唤师的组织更是有三个之多。
        其中，为的便是凯蒂建立的旋魔会，但是其中一部分召唤师现了逆月者拉莫斯的传说，便选择退出旋魔会，成立了名为第二真相的新组织，并在调查中现了当初生的事情。
        不过，这段历史和建立第二真相的本意生了冲突，于是创立者便想要隐瞒这段历史，结果遭到了其中一部分的召唤师不满，继而成立第三个组织，月蚀，而更多的召唤师，则因为接二连三的经历，变得心灰意冷，干脆脱离了所有组织，漫无目的的游荡，或是想办法前往别的世界。
        基于这样的背影，青萝对卡瑞达的内容非常的在意，因为旋魔会绝不会无缘无故的做这样的事。
        不过，在想了解事情的原委的同时，青萝也担心姐姐的安危，于是向着紫帧先询问了青玦最后消失的地点。
        紫帧自然明白她想干什么，于是便摇了摇头，“没用的，我的灵魂标记被清楚，只有一个原因，那就是被对方现，然后使用更强大力量将其抹去，我想，这个时候青玦应该不在那里了。”
        “不过。”紫帧为了不让青萝担心，也是话锋一转，“我想格拉古尔应该知道这其中生了什么，我们还是赶紧回去兽人的领地吧。”
        青萝点了点头，然后指着卡瑞达，“你……跟我们来。”
        卡瑞达的内心是拒绝的，却又无可奈何，因为连紫帧一人，她都不是对手，别说现在又多一个了。
        在返回的路上，青萝也是过问了关于旋魔会的事。
        “具体的细节，我也不太清楚。”卡瑞达也不敢隐瞒，况且这本来也不是什么见不得人的事情，“这条命令，是凯蒂大人亲自下达的，说不惜任何代价，也要把所有的召唤师全部集合起来。”
        “你就没有问过为什么要这么做吗？”青萝又问。
        可卡瑞达还是摇头，“你也是召唤师，应该知道，对于召唤师而言，凯蒂大人就是先驱一样的存在，既然她觉得必须要这么做，那么一定有她的道理，我们又怎么会多问呢？”
        “那你们……为什么会和格拉古尔勾搭在一起？”青萝觉得，像是旋魔会这样的强大组织，应该不屑于和兽人族进行交易才是。
        “这也是没办法的事。”卡瑞达无奈的叹了口气，“如果是对召唤魔法的研究，以及实战提升自己，寻找可以签约契约的强者，这些事，我们还有迹可循，可是在茫茫的魔界，去寻找召唤师，可不是件容易的事。”
        卡瑞达稍微停顿了一下，继续说道：“因此，我们在很长的一段时间里，完全没有任何的头绪，直到听到了兽人峡谷的传闻。”
        “传闻？”青萝皱了一下眉头。
        “无论是卡修派，还是守护者，甚至就连塔拉库沓也在和兽人峡谷进行着各种交易，其中泰拉石和人口交易最为出名，一开始只是抱着试试看的态度，来到了这里，没想到那个人……就是刚才逃走的那个兽人，一口答应了我们的要求。”
        “之后，他们总是能找到召唤师，所以交易就这么一直保持了下来。”卡瑞达解释着说。
        而这个时候，三人也已经回到了隐秘的通道入口。
        “你回来了。”尼古拉斯见到紫帧带着青萝回来，也是从隐藏的位置漂浮了出来，顺带着将水因扔到了地上，这段时间他倒是一直都没有醒过来的迹象。
        “你的什么泉水，能解除他的控制吗？”紫帧将水因被菲丽娜控制的事情说了出来，并让卡瑞达帮忙。
        卡瑞达此时已经没有回头路了，只能答应紫帧的要求，只不过，水因在喝下泉水之后，并没有醒来。
        卡瑞达尴尬的看着紫帧，“他受到了很严重的物理打击，控制倒是解除了……但这伤，我就无能为力了。”
        “好吧。”紫帧点了点头，水因毕竟是天界人，受了巴拉克的全力一拳，还在昏迷也不是什么怪事，“看样子只能有个人背着他了。”
        尼古拉斯身上的伤还没有好，巴拉克则因为强大的自尊心，并不想充当苦力。
        “我来吧。”青萝说道，然后直接召唤了黑暗骑士桑德尔。
        桑德尔本身并没有实体，也不存在死亡一说，无论被人破坏多少次，只要签订的契约没有解除，都可以将他再一次召唤出来。
        不过，看到桑德尔的时候，卡瑞达却出了一声尖叫，连忙跑到桑德尔的身边，左看看右看看的，不可思议的说道：“这……这就是传说中的黑暗骑士，桑德尔阁下吗？传说中黑，光，火，冰，四大骑士之的桑德尔阁下？”
        卡瑞达惊讶的重复了两次他的名字，说起来，她手上最大的王牌，便是四大骑士中的光明骑士，为了召唤他，自己需要吟唱很长的一段召唤咒语。
        可是青萝竟然能够舍弃吟唱的方式，就轻松的召唤了出来，而且还让他负责背人这种日常的工作，卡瑞达甚至觉得，青萝的实力，甚至快要接近凯蒂了。
        “难以置信……”卡瑞达惊叹着说。
        而桑德尔则对背人这样的工作有些轻车熟路了。
        “走吧。”紫帧见状，也是催促了一声。
        不过，尼古拉斯却提议让巴拉克走在最前面，以免里面被设下陷阱之类的。
        出于对紫帧的保护，巴拉克自然不会拒绝。
        众人走进了秘密通道，青萝这才又询问起来，“那……旋魔会找到召唤师之后，会对她们做什么吗？总不能连集合她们的原因都不说吧？”
        卡瑞达摇摇头，“这个我也不太清楚，我的工作只是负责找到这些召唤师，然后带回到旋魔会，之后的事情，则完全由凯蒂大人来亲自处理，不过奇怪的是……就算是一开始抵触情绪再怎么大的人，在和凯蒂大人进行一番交谈之后，也会同意留下来。”
        “而对于交谈的内容，她们也从来都是闭口不谈，就连我……也摸不着头脑。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18485126.html
　　


第530章 黑色的气

格拉古尔快来到生爆炸的地点，想要找到那三个家伙，却现，除了玲还留在这里以外，另外俩个家伙完全不见了踪影。
        而玲脚下全都是已经昏过去的虎族兽人，周围虽然还有不少战术，但此刻却完全没有再和自己女孩战斗的欲望。
        “都是废物。”格拉古尔没好气的怒吼一声，在他看来这些平时自诩战士的家伙，完全丢了虎族兽人的脸。
        格拉古尔一把将挡住自己去路的兽人推开，直接走了进去，虽然只剩下玲一人，但他觉得可以将其抓起来，充当人质，然后逼迫那些人乖乖就范。
        “把你一个人丢在这里，可真不是明智的选择。”格拉古尔一边说着，一边将自己大衣脱了下来，然后随手一扔，将围观的其中一只虎族兽人直接压倒在地。
        为了时刻锻炼自己的实力，格拉古尔的衣服也是用特殊材料制作的，穿在身上，重量也是比钢铁还要沉。
        “格拉古尔，我再给你一次机会。”玲不温不火的说道，她的手上也是拿出了荒古遗尘十字架，“如果你能告诉我如何找到卢克，今天的事，我可以当做没生过。”
        “别做梦了。”格拉古尔想也没想的就吼了回去，“我格拉古尔能够成为兽人之王，可不是贪生怕死得来的，就连卡修派，我都没有放在眼里过。”
        “是吗。”玲轻描淡写的说道，然后也架起了战斗的姿态。
        “要我帮忙解决他吗？”奈雅丽的声音在玲的耳边响起，在她看来，眼前的兽人，实力都还不如之前的黑猩猩。
        “不用。”玲拒绝了奈雅丽的好意，决定自己来。
        “找死！”格拉古尔大喊一声，直接朝玲冲了上去，正如他自己说的那样，他能够有今天的成就，可不是贪生怕死得来的，单纯论战斗力的话，就连卡修派的管理层，也未必全都是他的对手。
        格拉古尔身材有四米之高，但度却非常的迅捷，出拳更是不拖泥带水，拳风从玲的耳边擦过，她甚至能够感受到那股拳风在震自己的耳膜。
        不过，格拉古尔却是完全不懂得魔法之人，他的所有攻击，都是直来直去的，这点倒是让玲化解的非常容易。
        几个回合下来，格拉古尔没有一次是能打到玲的。
        玲深吸一口气，她也不打算和格拉古尔浪费时间，于是开始使用了圣光的力量，制作出圣光烬盾，然后快引爆。
        格拉古尔对玲的技能并不了解，被炸到了以后，他才知道吃了亏，他紧锁眉头，也是将气，遍布自己的全身，提高自己的防御力。
        不过，随着气的运用，反倒是让格拉古尔的度慢了下来，玲也抓住机会，一个翻滚从他的胯下绕到了身后，然后快站起身来，“圣光锁链！”
        巨大的锁链在空气中出现，并随着玲握拳而收缩了大小，一下子就牢牢的抓住了格拉古尔。
        “这……是什么玩意。”让格拉古尔不解的是，这锁链明明只抓住了自己的腰，却能够让自己全身上下都动弹不得。
        接着，玲一跃而起，双手握着荒古遗尘十字架，向着格拉古尔的脖颈上砸了下去，将他打的半跪在了地上。
        格拉古尔也不是省油的灯，在承受了玲的全力一击后，他连哼都没哼一声，专心对抗圣光锁链的控制效果，随着时间的推移，他也恢复了双手的行动，直接抓住了锁链，然后用力一扯，将链条在空气中分解。
        “胜利之矛！”玲又大喝一声，一手握着荒古遗尘十字架，另一只手则聚集了圣光，幻化出了一把金色长矛，在格拉古尔转身的瞬间，直接投掷了出去。
        金色长矛一下子贯穿了格拉古尔的身体，另一头也是直插地面，格拉古尔紧咬着牙，“花样还挺好的啊你。”
        “神圣十字架！”玲也不理会他，又是幻化出了一把比格拉古尔还要巨大的金光十字架，朝着他狠狠的拍了下去。
        这下子，就连格拉古尔也下意识闭上了眼睛，十字架快粉碎，可碎片却落到他的身上，快灼烧起来。
        可这样的疼痛和卢克追随者的考验相比，却是小巫见大巫了，格拉古尔再一次站了起来，然后用手折断金色长矛，向着玲出一声咆哮，“还有什么招式一起使出来吧。”
        不得不说，格拉古尔的防御力确实深厚，他又不是使徒之类的强大敌人，连着吃了自己几个技能，竟然只受了皮外伤。
        “那么就试试这个吧。”玲如是说道，然后将荒古遗尘十字架收了回去，直接拔出了细雪之舞。
        “刀？”格拉古尔皱起眉头，不知道为什么，看到玲握起了刀，他竟然觉得有些违和感。
        “把我的武器拿来！”格拉古尔转头向着虎族兽人的大喊，却并不指名哪一个去完成自己的命令。
        “出来吧，赛亚！”玲召唤了久违的冰霜之鬼神，然后让她施展自己的能力，将这里所有的兽人全部都冰冻住。
        “嗯。”赛亚应了一声，然后惊奇的现，玲距离自己上次见到的时候，又变强了很多，并且自己能够使用的魔力量，也大幅度的增多，几乎不费吹灰之力，便将这里大大小小的兽人，全部都冻成了冰雕，包括格拉古尔。
        玲的行为遭到了奈雅丽不满，她有些生气的说道：“如果允许我出手的话，可以直接秒杀他们所有人。”
        “我知道。”玲安抚着奈雅丽，“但为了青玦，我需要格拉古尔活着才行。”说罢，她又让赛亚解除一部分冰冻效果，把格拉古尔的头给露出来，自己要和他对话。
        还没等赛亚这样去做，封住格拉古尔的冰块，便开始剧烈的抖动起来，并快的龟裂。
        “别太小看人了！”格拉古尔猛地从冰封之中挣脱出来，只见他全身上下都覆盖了一层黑色的气，毛根根倒立，獠牙也突然变长了一倍。
        玲皱起眉头，她觉得格拉古尔所使用的力量，并非魔力，也不是之前的覆盖身体的气，而是一种自己从来没有见过的东西。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18485127.html
　　


第531章 相似的力量

随着黑色之气浓度加重，格拉古尔的身体竟然以肉眼可见的度在缩小，还没等玲反应过来，他的身体已经变得和玲差不多的大小了。
        “呵呵呵呵。”格拉古尔阴笑起来，他看了看自己的手脚，心满意足的说道：“本来这个力量，我是并不想让人看到的，因为这可是为碎心者理查德特意准备的东西，不过就当是提前练习一下吧。”
        格拉古尔说罢，便直接消失在了原地。
        “哪里？”玲当下大惊，开始寻找起格拉古尔的身影，可还没等她的视线找到对方，便感觉自己的下巴传来一阵剧痛，整个人直接飞到了半空。
        “我在这。”格拉古尔一跃而起，很轻松就跳过了玲的高度，然后双手抱拳，对准她的小肚子，猛地的捶了下去。
        轰隆隆！
        玲的身体将地面砸出来一个大坑，“疼疼疼……”
        “冰封大世界！”赛亚见状，担心玲会有危险，也是操控起了自己的寒气，向着格拉古尔袭去，可没想到的是，格拉古尔的移动度，远远过了寒气，他不停的进行着闪躲，自己的寒气也是完全抓不到他。
        “我看到你了。”格拉古尔如是说道，下一秒直接出现在了赛亚的面前，举起拳头向她挥了出去。
        赛亚身为鬼神，反应力比人类高出太多了，见到格拉古尔的动作，她的身体也是向后退了几步。
        可是，格拉古尔的拳头虽然没能够到赛亚，但是他身上的黑气却在这一刻，全部聚集到了他的手上，然后变化成了一条手臂，狠狠的打中了赛亚的胸口。
        “天真。”格拉古尔有些嘲笑意味的说，见妨碍自己的人被解决掉，他也是回身想要去解决掉玲，却现那个躺在地上的丫头，不见了踪影。
        “人呢？”格拉古尔快环顾四周，却连个鬼影子都看不到，难道是逃了？他的心里也是不禁犯起了嘀咕，但是仔细想想又不可能，因为玲的气就在附近，并没有走远。
        难道说是……
        格拉古尔这才意识到了什么，抬头看向了天空，现果不其然，此时的玲竟然长出了三对洁白无瑕的翅膀，盘旋在空中，仔细的打量着自己。
        格拉古尔半眯着眼睛，这种能力，他还是头一次见到，可虽说自己身为黑虎族，弹跳力在魔界算得上数一数二，但跳得高，并不等于飞，如果自己跳上去没有碰到玲，向下坠落的时候，可就等于是给对手机会了。
        格拉古尔自然没有蠢到那个份上，不过在自己思考对策的时候，玲也没有动手的意思。
        她果然是在观察自己，格拉古尔如此想到，然后冲到距离自己最近的兽人旁边，一拳打碎了包裹住他的冰块，弯腰抓住了他的小腿，然后猛地向着玲扔了过去。
        玲没想到格拉古尔会用自己人当做武器，一下子也是没来得及反应，险些被飞来的兽人砸中，还在她及时躲开。
        “奈雅丽……你确定吗？”玲又问了一遍，她之所以没有着急和格拉古尔分出个胜负，就是因为奈雅丽现了格拉古尔身上黑气的不寻常之处。
        “确定。”奈雅丽想也不想的回答，她虽然是异世界的邪神，但对这个世界的魔力啊，能量啊，都非常的了解，再加上强的感知能力，她觉得自己没可能看错。
        奈雅丽认为，格拉古尔所使用的能力，虽然在形式上和黑色噩梦有所不同，但本质上，却是一模一样，那气息，能量，以及给人的不舒适感，毫无疑问就是黑色噩梦。
        玲对此非常的不解，格拉古尔身为完全不懂得魔法的兽人，又是如何得到这股子力量的呢？
        “管他呢？不行的话，就打断他的手脚，直接问，再不说的话，就一点一点的割他的肉。”奈雅丽说出了相当符合她邪神身份的一番话。
        虽然玲不同意这么做，但奈雅丽说的也很有道理，与其在这里乱猜，还不如将他打到，然后再慢慢的问。
        打定主意以后，玲也是不打算再和格拉古尔慢慢玩，她深吸一口气，直接抓着荒古遗尘十字架猛地向着地面扎去。
        格拉古尔一直警戒着玲的行动，见她向下俯冲，自己也是快跑到了不会被波及的范围，本想着寻找机会，直接秒杀掉玲的，却没有想到，玲落地的瞬间，那把十字架的上面也是出了耀眼的金色光芒，“圣光天启！”
        格拉古尔的眼睛感觉到一阵刺痛，也只能用双手去挡，但他的身体却传来痛苦的感觉，那让人不舒适的黑色之气，也正在一点一点的被金色光芒冲散。
        圣光最后消失的时候，直接将格拉古尔体外的黑色之气，消灭的一干二净。
        失去这黑气以后，格拉古尔也无法再保持着短小精悍的体型，恢复到四米之躯，身体却感觉到了前所未有的疲惫感，双手按在地上，支撑着自己的身体，不停的大口的呼吸，仿佛就在刚才，他身边根本就没有空气一样。
        而玲的圣光天启不单单只攻击了格拉古尔一个兽人，整个兽人领地的所有兽人，全都受到了圣光的攻击，虽然还不至于死掉，但却全都瘫倒在了地上，完全没有反抗的能力。
        太可怕了……这个小女孩的力量真是太可怕了，格拉古尔不禁想到，这简直就不是人类该拥有的力量啊。
        “完事了吗？”张晨这个时候也带着受伤稽日天赶了过来，而跟着他的艾尔塔则已经完全恢复了伤势。
        “缓慢愈合。”玲毫不迟疑的对稽日天使用了治疗术。
        绿色的生命气息包裹着稽日天的全身，努力的愈合着他大大小小的伤口，不过因为伤势过重，治疗的时间也是花上一小会儿。
        稽日天缓缓睁开眼神，活动了一下筋骨，现自己并不是那么难受了，也是变得欢快了起来，“谢谢敏姐哦。”
        玲倒也没有和稽日天打趣的想法，她直接走到格拉古尔的面前，喝问道：“我问你，卢克现在到底在什么地方，还有你刚才所使用的黑色之气，到底是什么？你又是从那里得到的这股力量？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18487522.html
　　


第532章 卡修派

格拉古尔没有回答玲的问题，他连续做了几个深呼吸，然后用尽全身最后的力气，伸出了锋利的爪子，向着玲的脸上抓去。
        “大胆。”稽日天第一个反应过来，一个强烈强拳就怼了过去，将格拉古尔一下子打翻在地，然后踩在他的胸口，紧接着又要继续出拳。
        “慢着。”玲担心稽日天这一拳下去，格拉古尔可能会死，也是赶紧喝止了他，在事情没有搞清楚之前，格拉古尔必须的活着。
        “敏姐问你呢，快说。”稽日天松开了拳头。
        “我不知道。”格拉古尔躺在地上，眼睛看着天空，他现在连翻身的力气都没有了。
        “不知道？”稽日天对这个回答并不满意，说着就比划了拳脚，让格拉古尔老实交代。
        “我……真的不知道。”格拉古尔却还是否认，“你们想想，那天卢克逃的那么匆忙，我怎么可能知道他跑到那里去了？甚至，面对卡西利亚斯和赫尔德两位使徒的追击，现在卢克是生是死都说不好，况且……我的命完全在你们的手上，我又怎么可能会骗你们？”
        “那你之前为什么要说自己知道卢克的下落。”玲又问。
        “那只不过是骗你们的，想要在魔界生存下去，欺骗也是一种手段，要怪就怪你们自己太容易相信别人了。”格拉古尔说。
        可玲并不相信，觉得格拉古尔有可能和自己没说实话，也是举起了细雪之舞，向着格拉古尔刺去，可是后者对此并没有任何的恐惧，玲的刀最终悬在了半空。
        “不相信的话，就杀了我吧。”格拉古尔如是说道。
        “看样子，他好像真的不知道卢克去了那里。”稽日天倒是觉得格拉古尔的表现不像是在说谎。
        “那第二个问题，那黑色之气，到底是什么？”玲见第一个问题得不到答案，也只好继续问第二个。
        “黑色的气吗？那只不过是我无意间得到了力量，我作为黑虎组的领，并不是什么事情都是一帆风顺的，在开采泰拉石最初的时候，什么事情都要我亲力亲为，也正是那个时候，我的身体因为长时间接触泰拉石，生了变异，这在魔界是非常正常的事情，不信的话，你们可以问艾尔塔。”格拉古尔也没有想到，会有一天需要让艾尔塔来证明自己没有说假话。
        艾尔塔看着格拉古尔，见到昔日的强者，如此变成了这个样子，她的心里也是有种说不出的滋味，不过她还是点了点头，表示格拉古尔所言是真。
        “他说的是真的，经常泰拉石，确实会让人变异，并且每个人变异之后，获得的能力也有所不同，只不过因为高的死亡率存在，并不是所有人都敢轻易尝试罢了。”艾尔塔说。
        “那这么说的话，格拉古尔也就没用了。”张晨一边说着，一边就要取他的命，可就在他准备动手之际，远处和近处都传来了住手的声音。
        循声望去，现竟然是艾尔塔和紫帧一起喊出来的。
        “青玦呢？”玲注意到紫帧和青萝的身边多了另一个魔族人，却并不是青玦，而水因此刻完全昏迷了过去，正被黑暗骑士桑德尔扛在肩上。
        “这正是我让你住手的原因。”紫帧如是说道，然后快步走到格拉古尔的面前，“青玦……被你弄到什么地方去了。”
        听到紫帧的话，玲这才意识到，她并没有找到青玦。
        “就是另一个魔族人，一直昏睡不醒的那个。”稽日天见格拉古尔对这个名字并不感冒，也是提醒了他，紫帧问的是哪一个。
        格拉古尔恍然大悟，“那个啊……恐怕现在已经到了卡修派的手里了吧。”
        “卡修派？”玲也是一愣，然后踢了格拉古尔一脚，“不可能，别以为我不知道，卡修派和你之间的矛盾，他们最想弄死的兽人，除了你不会再有别人了。”
        “那又怎么样？”格拉古尔不为所动，反问着说。
        “那又怎么样……”
        格拉古尔打断玲的话，“恩怨是恩怨，生意是生意，如果无法分清这两件事的话，是没有办法在魔界生存的，小家伙……特别是像我们这种没什么靠山的存在。”
        “无论是魔皇夏勒·弗兹，还是碎心者查理德，他们要是真的想杀我，只不过是动动手指头的事情，我的确给卡修派带来了麻烦，但我对他们这样的大人物而言，只不过是一只蝼蚁，我是生是死，对他们来说，根本没有什么意义。”格拉古尔无奈的叹了口气，这便是魔界小人物的悲哀。
        “我之所以还能活到现在，只不过是因为卡修派明白，如果没有我的话，兽人峡谷的泰拉石矿以及时空石矿并不可能如此稳定的运作，这便是生意，只有我活着，他们才可以得到源源不断的泰拉石，这样一来，我便有了活下去的价值。”格拉古尔说。
        “不对啊。”稽日天反驳着说：“可是查理德说过要让你死无藏身之地啊。”
        格拉古尔看了稽日天一眼，仿佛在看白痴一样，“他那么说，只不过是为了将卡修派内部的矛盾转移到我身上，从而结束内部武装斗争。”
        “那你为什么要把青玦交给他们？”玲又问。
        “当然是因为他们需要了。”格拉古尔仿佛理所当然的说。
        “从……什么时候开始的？”紫帧忽然觉得，这件事也许和旋魔会在集合召唤师有些关系。
        “大概是前段时间吧，卡修派突然派人来，说他们需要魔力强大的原石。”这件事才生不久，格拉古尔也并不需要怎么去回忆就能想起来。
        “原石？”玲不明所以的问。
        “所谓原石，就是那些体内魔力很充足，但是没有机会学习任何魔法的存在。”艾尔塔帮忙解释了原石的意思。
        不过，格拉古尔的话，却是让卡瑞达一惊，她有些不敢相信的问，“你刚才说什么，卡修派也在聚集人手？是谁的命令？”
        “这种事还用问吗？当然是魔皇夏勒·弗兹。”格拉古尔轻描淡写的说道。
        而这个名为魔皇夏勒·弗兹的人同样了得，他其实就是卡修派的领，在魔界的地位可以说和凯蒂相当。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18489051.html
　　


第533章 前往地轨中心

据格拉古尔所说，并非只有卡修派和旋魔会两大组织的领在想办法，提升阵营的实力，就连守护者，塔拉库沓等等，都在以各种各样的方法加强阵营的力量。
        作为下位者的格拉古尔，自然不可能打听的出这帮大人物想要干什么，不过，他却觉得这件事很有可能和使徒有关系，毕竟除了组织外，使徒卢克也在做类似的事情，还有赫尔德和卡西利亚斯的联手，也不是容易见到的事。
        “如果是卡修派的话。”紫帧低头想了一下，如果真的是卡修派的高级法师，也不是没有可能清除掉自己的灵魂标记。
        “如果你说的有句假话。”
        格拉古尔听到玲的警告，直接打断了他的话，“我没有任何的义务去包庇卡修派的人，就连其他的组织也都一样。”
        “不过……”格拉古尔话锋突然一转，“你们该不会真的要去卡修派吧？”
        格拉古尔本以为，自己提到卡修派以后，只要是稍微有理智的家伙，都应该明白，在魔界绝对不可能招惹的家伙，就是他们，而且看几个人的态度转变，并不像是不知道卡修派的样子。
        “当然。”青萝突然斩钉截铁的说道：“如果我姐姐有什么危险的话，卡修派也好，兽人峡谷也好，我统统给你们铲平了。”
        艾尔塔被她的话吓了一跳，开始庆幸，自己是她们的伙伴，而不是她们的敌人。
        “对了。”张晨叫了艾尔塔一声，“之前说好的事情，你想让我帮你做什么，说吧。”
        如果没什么意外的话，张晨觉得他们需要赶紧赶到卡修派才行，要是艾尔塔这个时候不说出来的话，恐怕以后也没什么机会了。
        艾尔塔点了点头，然后走到格拉古尔的面前，质问起了自己妹妹们的下落。
        其实艾尔塔并不真的需要张晨为自己完成什么事情，对她而言，自己的两个妹妹和自由才是最重要的。
        “听到没有？”张晨只好将这样的事情视为自己和艾尔塔直接的约定，命令格拉古尔赶紧放了艾尔塔的俩个妹妹。
        自己的生死被别人掌握在手里，格拉古尔也不敢拒绝，之后，艾尔塔对玲等人表示感谢，便带着俩个妹妹消失在了兽人峡谷。
        不过，确定玲等人非去卡修派的老巢不可的时候，格拉古尔却叫人为他们献上了地图，上面写的路线非常的清楚，并且还将自己最好的魔界交通工具送给了她们，推测不出一下午的时间，就能够感到魔界地轨中心，而那里也有卡修派的分部基地。
        而问到格拉古尔为什么会帮她们的时候，他只是轻描淡写的说了一句，自己早就看卡修派不爽很久了，只不过基于实力的差距，自己根本不能把他们怎么样，现在玲等人愿意去找卡修派的麻烦。
        换个角度想，反倒是自己将青玦送到卡修派真是正确的决定，几乎不费吹灰之力，就引起了自己两个敌人的斗争。
        格拉古尔特意强调，他对玲等人提供的东西，并非是帮忙，只不过是想让她们尽快的互相残杀。
        况且，卡修派并不是一个讲道理的组织，他们信奉的可是丛林法则，也是魔界货真价实的强盗，自从卡修派建立以来，就只有他们抢夺别人的时候，还从来没有人敢去敲他们的门，所以格拉古尔也很好奇，卡修派和这帮外来的冒险家们，到底哪一个会获得胜利。
        如果玲等人死了，那绝对是为自己出了一个恶气，可如果是卡修派输了，自己又能坐在兽人峡谷看他们的笑话，这样的事情，何乐而不为呢？
        简直就是一石二鸟的妙计。
        不得不说，格拉古尔说的貌似很有道理，就连玲都无法反驳，可事已至此，她们也没有别的办法，总不能眼睁睁的看着青玦就这样消失吧？
        据格拉古尔所说，到了地轨中心以后，想要找到卡修派组织也并不困难，作为魔界最强大的势力之一，但凡有人走在大街上，不小心说了卡修派的坏话，都会被修理一顿，到了那之后，几人可以直接大骂卡修派，自然会有卡修派的成员出现。
        尽管这样的方法在玲看来有些蠢，但也是从侧脸体现了卡修派在魔界的地位。
        有了格拉古尔的交通工具，几人行动起来，也是方便了不少，正如他说的那样，大概只花了半天的时间，她们就到达了魔界地轨中心。
        只不过，这里并没有比兽人峡谷好到那里去，一眼望去，这里起码有一半的环境属于废墟，另一半，则是正在重建，还没有收工的半成品。
        倒是人口密度要比兽人峡谷好一些，这里也是形成了所谓的街道，勉强有了城镇的缩影，不过这里大部分的人，所居住的房子，都是用废铜烂铁进行改造的。
        对于玲这一行人怪异之人，这里的居民虽然有些好奇，但却刻意保持着一定的距离，就连眼神中都好像写上了不要和我扯上关系的意思。
        “这里真的能找到卡修派吗？”青萝皱起了眉头，她现在真的是非常担心姐姐青玦的安危，可是聚集在这里的家伙们，无论哪一个看上去都不像是很强的样子。
        不过，当青萝提到卡修派的时候，那些时不时会看他们一眼的魔界人也都像是遇到了瘟疫一般，纷纷四处逃窜。
        “看样子……这里的人都对卡修派很恐惧啊。”紫帧忍不住说。
        “不然的话，就只有那个了吧？”稽日天忽然开口说了起来，“像是格拉古尔说的那样，在这里大骂卡修派，否则的话，这里这么大，我们的找到什么时候去啊。”
        稽日天说的话不是没有道理，本来青玦的魔力粒子就没有被清除，如今又完全不知所踪，时间对她们而言，真的是非常的宝贵。
        “好吧。”玲点了点头，让大家分开行动，一旦找到可能是卡修派，或者是卡修派主动找到了她们，就赶紧通知大家。
        对玲的提议，大家也都很快接受，开始四处寻找可能是卡修派的成员。
        不过，紫帧却忽然停下了脚步，她觉得这里的魔界人应该更了解卡修派，于是环顾四周，看到一个魔界的女性之后，直接走了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18494702.html
　　


第534章 格瑞丝

见到紫帧向着自己走来，女性的魔界人也是意识到情况的不妙，转身便想要逃走，却被紫帧使用暗魂波，封住了身体的行动力。
        “不用害怕。”紫帧低沉的说：“不如我们先互相介绍一下对方好了，我叫紫帧，职业是死灵术士，如果不愿意配合的话，我先杀了你，然后再变成供我支配的亡灵也是一样的效果，所以……”
        紫帧稍微停顿了一下，嘴角上扬，露出了魔王一般的邪笑，“你想选择哪一个。”
        “别……别杀我。”听到紫帧的威胁，魔界人也是非常害怕，特意是她使用的奇怪能力，使得自己动弹不得，根本不像是在开玩笑。
        “我问，你答，明白了吗？”紫帧十分淡定的说，因为她突然出手，这附近的魔界人全部都在数秒之内消失的无影无踪，没有一个人想要逞英雄，上演英雄救美的戏码。
        从另外一个角度来想，这也是魔界的悲哀啊，每个人都战战兢兢的生活在这里，每天为了生存不得不想尽一切办法。
        “格……格瑞丝。”格瑞丝老老实实的回答，心里也不明白为什么老天要对自己这样的不公，她本来就是一位黑魔法师的宠物，费了很大的劲才好不容易逃到这里的，还没等她缓过神来，就又被另外一个死灵术士缠上了。
        “卡修派……的基地在那里？”紫帧直接问道。
        格瑞丝摇了摇头，表示自己并不知道。
        “那在那里可以找到卡修派的成员？”紫帧又问。
        格瑞丝还是摇头。
        紫帧的脸色也是骤然巨变，“你怎么什么都不知道。”
        “对……对不起。”格瑞丝颤抖着声音说道，“我……我也是刚逃到这里的，对这里的地形也不是很了解。”
        紫帧无奈的叹了口气，刚才这里这么多人，自己偏偏挑中了最下签，而现在，这里也只有自己和格瑞丝俩个人，想要再去问别人，恐怕需要走一段路了。
        不过，就在紫帧取消暗魂波的控制，打算放走格瑞丝的时候，她的肩膀忽然一沉，下意识回过头，现一个身材高大的男子正居高临下的打量着自己。
        紫帧皱了一下眉头，直接伸手打走对方的手，然后转身，后退了几步，直到这个时候她才注意到，出现在自己身后的并非只有一个人。
        一，二，三，四……六，一共有六个人，拍了自己的那个大家伙腰间上别着一把长剑，应该是个战士，而像他这样的人一共有四个，另外俩个则戴着面具，装扮看上去更像是魔法师一类的存在。
        难道是卡修派的成员？如果真是如此的话，那还真是踏破铁鞋无觅处啊，得来全不费工夫啊。
        “哟，还是异种。”为的战士说道，“知趣的话就赶紧给我消失。”他说罢，目光又集中到了格瑞丝的身上，一副不耐烦的样子的说道：“格瑞丝，你又跑了啊，如果要是让那位大人知道了的话，连我都要被连累。”
        “嗯？”紫帧皱了一下眉头，听对方说话的意思，好像是冲着自己身后女人来的。
        格瑞丝完全没想到马克会这么快找到自己，而且她宁可是死也不愿意再继续给那个家伙当宠物，受他虐待了，于是格瑞丝猛地抓住了紫帧的胳膊，将她视为自己最后的稻草。
        “求你，求求你，不要让他们带走我。”格瑞丝说话的时候，也是直接哭了出来，一脸哀求的看着紫帧。
        马克也没料到事情会变成这样，连忙警告着紫帧说，“识趣的话，就赶紧给老子滚远点，不然的话，可别怪我不客气。”
        “哦。”紫帧本来是不打算插手这件事的，但是对方的态度却让自己非常的不爽，特别是刚才，没有征求自己的同意，就拍了自己的肩膀，如果巴拉克或者是尼古拉斯在场的时候，这个时候，早就将对方的胳膊拆下来了也说不定。
        “我还以为想要在魔界生存，必须要处处小心，以免不小心什么时候就得罪了自己不该得罪的人。”紫帧直视着对方的眼睛说。
        “哼。”马克冷哼一声，“算你还识趣，既然知道，还不赶紧滚。”
        “不不不。”紫帧连忙摇起头来，“你是不是误会了，刚才那番话，我是说给你的，现在要滚的家伙应该是你。”
        “什么？”马克没想到这个女人会如此嚣张，一时间也是愤怒无比，自己在魔界，还没几个人敢这样和自己说话，他直接拔出了长剑，然后便向着紫帧刺了过去。
        见到马克突然动手，格瑞丝也非常的害怕，连忙抓住了紫帧的胳膊。
        “你先站到后面去。”紫帧说话间，推了格瑞丝一把，不然的话，她总抱住自己的胳膊，她也不方便行动。
        见到马克的长剑向自己刺来，紫帧赶紧掏出了双剑抵抗。
        “有点本事。”马克有些惊讶，眼前这个看起来十分弱小的女人，竟然能够接的下自己的攻击，“你可别得意的太早，我刚才这一下，其实连三成的本事都没拿出来。”
        “哦，我应该用了零点五成。”紫帧嘲讽着说，但她并不打算把自己的时间浪费到他们身上，于是一边化解马克的攻击，一边召唤了尼古拉斯。
        “召唤……是召唤魔法。”跟随马克一起来的魔法师惊呼一声，但仔细看，又觉得和召唤魔法有些不同，因为紫帧召唤出来的家伙，虽然有人类的样貌，但却感觉察觉不到生者的气息。
        “亡灵？”另一个魔法师惊讶的喊了一声，能够召唤亡灵为自己战斗的魔法，他还是头一次见到，连忙让马克小心。
        可却还是晚了一步，尼古拉斯见到马克不断的向紫帧挥剑，心里面也是生气，毫无保留的消耗着自己的魔力，连着射出了几张强力蜘蛛网，将马克缠的严严实实，然后用力一拉，将他拽到在地。
        见马克被奇怪的家伙放到，其他三个战士也变得着急起来，纷纷拔出了各自的武器，向着紫帧冲了上去。
        不过，这三个战士就更不值得一提了，他们的实力连马克的一半都没有，紫帧甚至都不需要尼古拉斯的帮助，仅仅使用双剑就轻松的撂倒了他们。
        两位魔法师你看看我，我看看你，只好选择出手。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18497049.html
　　


第535章 收徒？

一位魔法师快的吟唱起了火系魔法，另一位则吟唱起了冰系魔法，打算上演一段冰火双重天，消灭紫帧，然而就在他们俩个人将咒语念到一半的时候，猛地觉得自己双腿一沉，一股前所未有的重力出现在了他们的身下，下一秒，俩个人全都跪倒了地上。
        “这……怎么可能。”魔法师非常的诧异，这个女人到底是什么来头，竟然有如此强大的实力。
        汗珠从俩人额头上一点一点的渗了出来，就连呼吸也开始变得急促，他们可不是魔界新生的魔法师，无论走到哪里，别人都或多或少给些面子，可是面对紫帧这个外来者，他们竟然连魔法都无法使用出去。
        紫帧对尼古拉斯的表现心满意足，她直接跨过马克的身体，走到这两位魔法师的面前，命令他们抬起头看自己，“你们……知道卡修派吗？”
        “卡……卡修派。”魔法师紧张的咽了一口口水，忍不住问道：“你……你是卡修派的？”
        “屁。”紫帧没好气的说，“我在找他们，在那里可以找到？”
        “找卡修派做什么？”
        “这和你们有关系吗？到底知不知道？”紫帧有些不耐烦的说，手上也是端起了双剑，架在他们的脖子上。
        担心对方会伤害自己，魔法师也迅的回答了这个问题，告诉她想要在地柜中心找到卡修派并不难，并指出远处一座高耸建筑，声称那里就是卡修派的分部。
        “真的？”紫帧皱起了眉头，她一眼望去，那座建筑实现是太明显了，高度直插天际，只要抬头，想要忽视它的存在都未必能够做到，可是为什么格拉古尔却没有告诉他这点。
        魔法师见到紫帧的脸上写满了质疑，也是赶紧解释着说：“那里是刚刚重建好的，本来是卢克大人亲自制作，用来给地轨中心无法居住的魔界人使用的，但是卡修派的成员一眼就相中，抢占了去。”
        “原来是这样。”紫帧点了点头，这点倒还是真的挺符合卡修派强盗般的风格，“我知道了，不想死的话，就快滚吧。”
        紫帧让尼古拉斯解除对魔法师们的重力控制，放任他们离去，两个魔法师见识到紫帧的强大以后，也是不敢反抗，只得使用比较简单的魔法，减少，马克等人的痛苦，赶紧离开。
        不过，马克在临走之前，狠狠的瞪了格瑞丝一眼，一副这件事没完的样子。
        紫帧得知了卡修派组织的位置，也是将这一消息通过手机群给了大家，告诉她们就在卡修派那里集合吧，之后也是开始朝着那里迈开了脚步。
        “主人。”尼古拉斯忽然注意到格瑞丝默默的跟在紫帧的身后，也是提醒了她。
        “嗯。”紫帧应了一声，然后转过身，打量着瑟瑟抖的格瑞丝，质问着说：“你跟着我干什么？”
        “我……”格瑞丝有些紧张，然后突然跪在了紫帧的面前，她刚才几乎不会吹灰之力就打败了强者马克，以及冰火兄弟，如此强大的实力，在魔界生存也是强有力的保障，而且通过她拿小黑盒子联络同伙的行为，也是让格瑞丝觉得紫帧可能是什么组织的领，与其回到那个家伙身边去当没有尊严的宠物，倒不如跟着这位死灵术士。
        “我想追随你。”格瑞丝最终鼓起勇气说道。
        “哦？”紫帧轻笑一声，觉得格瑞丝这个人倒是蛮有意思的，明明刚才还怕自己怕的要死，这会功夫却主动要求留在自己的身边“怎么？你不害怕我吗？”
        “不……不怕。”格瑞丝的声音却有些颤抖。
        “我可是死灵术士，想要追随我的话，就必须是死灵。”紫帧说出这番话的时候，也是看了一眼尼古拉斯，仿佛是在暗示什么一般。
        格瑞丝恍然大悟，但看到尼古拉斯有自我的意识，而且穿着也是非常的高贵，根本感觉不到和普通的生灵有什么不同，反倒是她自己觉得，自己对死灵的认知有些太落后了。
        想到这里，格瑞丝突然冲了上去，一把抢来紫帧的双剑，然后对准自己的心脏，毫不犹豫的刺了下去。
        紫帧被这突如其来的一幕吓到了，赶紧大喊尼古拉斯的名字。
        “明白。”尼古拉斯应声的瞬间，再一次使用重力场，让格瑞丝整个人趴在地上，动弹不得，然后使用魔法将她手上的双剑抢夺了回来，交给紫帧。
        “刚才那几个是什么人？”紫帧想了一下问道。
        格瑞丝将来龙去脉解释了一遍，她从小就看到自己的父母被人杀害，自己因为无法生存，被人卖到了市场上，被一个名叫赛德涅的人买走以后，自己就一直过着被虐待的生活，还被人称为宠物，因为无法忍受这样的生活，她不止一次逃了出来，但每次都会被马克抓回去，然后接受更惨烈的惩罚。
        紫帧因为是死灵术士的关系，她的闪亮值早就变成负数了，听到格瑞丝的故事，倒是也没有太多的感觉。
        “你觉得呢？尼古拉斯？”紫帧问向了自己最得力的助手。
        “全凭您的推断，不过……”
        “不过？”紫帧见尼古拉斯有些犹豫不决的样子，也是让他但说无妨。
        “我倒是觉得这个家伙的资质不错，心理素质和魔力都很充足，如果好好的教导，也许会成为不错的死灵术士。”尼古拉斯就此打住，也没有多说其他的内容，将最后的决定权交给了紫帧。
        老实说，如果是一般人经历了格瑞丝的遭遇，想必会选择死这一条路，但是她却并没有，反倒是在遇到紫帧，知道了死灵并不是多么可怕的存在以后，才考虑这件事。
        所以，尼古拉斯倒是觉得格瑞丝是个热爱生命的人，只有真正热爱生命的人，才能对死者给予尊重，而这也是成为死灵术士的先决条件之一。
        至于魔力方面，格瑞丝只有紫帧大人的三分之一，但和其他的死灵术士相比，却是可以用佼佼者来形容了。
        紫帧看了一眼卡修派的组织，然后又看了看格瑞丝，“我现在要去的地方，可是卡修派的分部，而且我是要去搞事的，你真的不怕吗？”
        “只要能跟着您，就算是下地狱我也不怕。”格瑞丝在紫帧的话语中看到了一丝希望，兴奋的说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18499263.html
　　


第536章 卡修派分部全灭

“不怕死的话，就随你吧，到时候别怪我没有提醒你，真的打起来，我可没功夫保护你。”紫帧说出这句话，也头也不回的迈开了脚步，而格瑞丝也没有让她失望，在尼古拉斯解除重力场以后，她也是拍了拍衣服上的灰，快的跟上了紫帧。
        不过，格瑞丝的衣服，品味却是差到了极点，而且有些地方还破了好几个口子，作为新时代的女性，紫帧自然无法说服自己对她的情况视而不见，于是突然停下脚下，从自己异次元背包取出了干净的泉水，然后命令格瑞丝脱光衣服。
        格瑞丝也是一愣，不知道紫帧大人好好的为什么要这样做，但也不敢违抗她，只好老老实实的脱光了全部衣服。
        紫帧让尼古拉斯帮格瑞丝冲刷身体，然后又你拿出了一套名为自然亲和的布甲装备，虽然布甲并不是死灵术士的精通防具，但总比好过什么都不穿要强，况且这套布甲是淡绿色的，上扬的花纹也是非常的漂亮，穿在格瑞丝的身上也蛮好看的。
        而这样的举动，让格瑞丝受宠若惊的感觉，连忙就要下跪感谢紫帧大人，却被尼古拉斯给喝止了。
        “那样做只会弄脏紫帧大人赐予你的衣服。”
        格瑞丝这才意识到自己的行为有多愚蠢，赶紧向着紫帧道歉。
        “无妨。”紫帧倒是觉得没什么，不过经历了这样的插曲，也是耽误了她行进的度，等到卡修派大本营的时候，她现自己竟然是最后一个，这里到处都是被打倒的卡修派的魔法师们。
        格瑞丝跟随者紫帧进入到了内部，到处都是战斗过的痕迹，让她感觉有些害怕，又有些期待，因为她知道，这些魔法师可是被紫帧大人的伙伴给打倒的。
        轰隆！
        建筑上层忽然传来巨响，整个建筑也随之晃动了一下，紫帧皱着眉头，意识到战斗还没有结束，也是加快了脚步，并让尼古拉斯暂时负责保护好格瑞丝，接着自己又召唤出了巴拉克，让他跟着自己的同时，做好防御准备。
        就这样，紫帧很快赶到了巨响产生的那一层，一推门走进去，现玲等人也全都在这里。
        而在房间的另一角，则是一位有着正太外表的黑魔法师，全身上下都是血淋淋的伤口，就连玲她们也有些快要看不下去了。
        “我再问一遍，我姐姐，青玦，就是那个格拉古尔卖给你们的魔族人，她在哪。”不过青萝却丝毫不打算放过眼前的家伙，因为他就是卡修派分部的代表，管理者，巴洛。
        “夏勒·弗兹大人是不会放过你们的。”巴洛直视着青萝的眼睛，气势上没有丝毫的退缩，但他的心里却觉得有些莫名其妙，自己都不认识她们，更不知道什么青玦，魔族人，格拉古尔？这都啥时候的事啊。
        青萝也是火大，本以为到了这里以后，就可以找到姐姐，可现在看来，却一无所获，她的咬着牙，手中拿着鞭子，也是不停的抽打巴洛身上的伤口，让他的惨叫声变得越来越大。
        每当巴洛因为痛苦晕厥过去的时候，青萝便让玲为他进行治疗，手段可谓是残忍到了极点，但是考虑到青玦的安危，此时也没人阻止。
        “这样做是没用的。”紫帧忽然开口说道，然后走到人群当中，这个时候，大家才注意到她也赶回来了。
        除了紫帧以外，众人还看到了格瑞丝，青萝上下打量着对方，觉得紫帧不会带陌生人来这里，既然来了，说明她也许和自己姐姐的下落有关，于是问道：“她是谁？”
        “格瑞丝，我刚收的徒弟。”紫帧的话让大家吃了一惊。
        “徒弟？偏偏这个时候？”稽日天诧异的打量着格瑞丝全身。
        “这里魔法师，单纯的物理伤害根本没用。”紫帧说话的时候，目光也是停留在了张晨的身上，一副你就没有做点什么吗的样子。
        张晨耸了耸肩，干脆装傻。
        紫帧见他没有和自己理论，便不再理会，自己走到巴洛的身边，使用死灵术士特有的魔法，开始折磨起了巴洛的灵魂，而这种直接重创灵魂的痛苦，不知道要比青萝的手段狠毒了多少倍。
        “住，住手，快住手。”巴洛很快便忍受不了，不停的请求紫帧还能有一点点善意。
        “让我住手也可以，说吧，那个魔族人在哪。”紫帧这才停下来，然后轻描淡写的问。
        “我……我不知道。”巴洛回答着说。
        紫帧见他不说，只好继续折磨起他的灵魂，而这次，她甚至都不给巴洛求饶的机会，直接封住了他的声音，足足的折磨了五六分钟才稍微停手，这期间，玲起码使用了三十几次缓慢愈合。
        “不愧是死灵术士，回头你把这招也教教我。”青萝一脸认真的说道。
        “求……求你了，不要再这样了，听……听我解释。”巴洛有气无力的说，现在的他真恨不得直接死了算了。
        “好，你说。”紫帧站起身来，在他回答之前，特意提醒了一下，“不过你要搞清楚，你每回答一次，结果让我不满意的话，下一次的折磨，就会加重，说吧。”
        巴洛一听到还会加重，整个灵魂都不免打了一个冷战，他颤抖着说：“我……我们的确和兽人峡谷的兽人们，有着交易联系，但……具体是不是格拉古尔，我就不……不清楚了，而且也确实有魔族人的交易往来，但是……我现在是真的不知道她在哪。”
        见到紫帧做出下蹲的动作，巴洛也连忙加快了语，“真的，是真的，真的真的是真的，在将人运回来的路上，生了差错。”
        “差错？”紫帧问。
        “是的，具体是怎么一回事，我也不知道，但根据现场的魔法师回答，他们在返回的路上，遭到了不知名敌人的攻击，对方很强，他们几个完全不是对手，所以只能把魔族人交给对方，求的一丝生机，所以我真的没有骗你啊，我是真的不知道那个魔族人去了那里。”
        “不过……”巴洛停顿一下，咽了一口口水，继续说道：“魔界敢惹我们卡修派的人，也就只有那么几个，真的，我觉得你们完全可以从旋魔会着手。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18503930.html
　　


第537章 艾丽丝回归

“对，旋魔会。”巴洛仿佛看到了救命稻草一样，坚定的说：“不光是我们卡修派，连旋魔会的
        成员也在寻找魔族人，这件事很有可能就是他们做的。”
        青萝听到巴洛的推辞，也是一鞭子挥了上去，“你想好再说。”
        见到青萝怒气冲冲的样子，巴洛也有些心虚，确实，他也不知道对方是谁，只是觉得说了旋魔会
        可以骗走这些人。
        “算了。”紫帧却放弃了折磨巴洛，“我觉得他可能是真的不知道对方的来头，不然的话，也不
        会一直不说，现在怎么办？还不如找到的线索，又断了。”
        “我也不知道。”青萝实话实说，“自从到了兽人峡谷以后，我就不停的召唤卡西利亚斯大人，
        但是一直都没有回应，这样的事情，在之前可从来没有生过，也不知道魔界到底生了什么，还有
        赫尔德，她好端端的为什么要去追卢克呢。”
        “当初卢克的使徒之名，不就是赫尔德力排众议，赐予的吗？怎么现在，这些破事，真是越想越
        烦。”青萝一脸苦恼的说。
        而她的话，却提醒了玲，她觉得既然什么线索都没有的话，倒不如直接从魔界异变入手，她
        走到巴洛的面前，他作为管理层，也许知道一些消息也说不定。
        “我问你，夏勒·弗兹进行人体交易，是为了什么？”玲问。
        “可能是为了提升卡修派的战斗力吧。”巴洛想了一下说。
        “可能？”玲似乎对这个可能并不满意。
        “领大人在组织内部也是神龙见不见尾，一般的事务都会交给碎心者理查德大人，只有比较
        关键的命令，他才会亲自下达，像是我们，又怎么可能猜测出领大人的想法呢？不过……”巴洛稍
        微停顿了一下，“在这之前，是有过先例的，领大人曾经使用黑暗之眼，从别人的身上吸取过魔力
        ，我想，这俩件事应该有所联系吧。”
        “从另一个角度上来看，好旋魔会的本质没什么区别，都是为了提高组织的战斗力，不过突然之
        间，为什么会这样？”张晨觉得，突然之间提高战斗力，只有一个可能，那就是备战，于是又问巴洛
        。
        但是巴洛这次却一再坚持，自从上一次魔界盟会以后，对魔界的权力，还有地盘进行了公平的划
        分，起码到目前为止，并没有那个组织对其不满，而且，如果真的是因为这方面的问题，也是可以通
        过魔界盟会解决，根本没有必须将战火蔓延到整个魔界，不然的话，激怒了使徒大人，对谁都没有好
        处。
        巴洛说的话也是有理有据，一下子就打断了他们的猜想。
        但这也不是那也不是，那又会是因为什么呢？况且，距离卡西利亚斯警告的日子，已经剩下不到
        一个星期了，总不可能这个时候，去挨个组织寻找线索吧？
        先不说能不能找到的问题，就是路程，估计也不够。
        不过，就在众人努力思考对策的时候，他们面前的空间忽然生了扭曲现象。
        “大家小心。”玲提醒着大家，并快后退，对即将要出现的东西保持了高度警惕。
        不过，这异变的现象倒是让几人觉得有些眼熟，定睛看去，貌似是艾丽丝的异次元裂缝。
        事实上，还真的是艾丽丝，她打开了异次元裂缝以后，直接从另一个空间走了进来，然后快合
        上，她环顾四周，现其中少了青玦和水因，也是皱起眉头询问起来。
        青萝将黑暗骑士桑德尔将盔甲打开，露出了里面的水因，菲丽娜的毒素实在是太强了，水因队长
        一直到现在都没有醒来，而说起青玦，青萝便一脸的愁眉苦脸，将事情的经过告诉了艾丽丝。
        “所以，你们就和卡修派生了冲突？还真的蛮符合你们的风格。”艾丽丝下意识看了一眼巴洛
        ，之前她对玲等人进行定位的时候，还有些疑惑，这些人好端端的这么跑到这里来了，现在一听
        ，才知道是这么回事。
        “艾丽丝，你是怎么找到我们的？”玲忽然意识到，她既然能找到她们，也许就可以用相同
        的方法找到青玦。
        “嗯。”艾丽丝点了点头，然后闭上眼睛，试着去感受到青玦的位置，可她很快便皱起眉头，然
        后摇摇头，“不行，完全感受不到。”
        “感受不到吗？”玲听到这样的回答，心里面也是觉得有些失望，她无奈的叹了口气，只好
        问起艾丽丝为什么会在兽人峡谷一声不响的离开。
        “我……”艾丽丝一脸歉意的看着大家，“当时的我，实在是太担心赫尔德大人的事情了，所以
        才不辞而别，真的抱歉。”
        “那你又为什么突然回来了？”玲又问。
        “已经见过赫尔德大人了，而这次来……”艾丽丝深吸一口气，“是赫尔德大人的旨意，她想要
        亲自见你们。”
        “见我们？”一听到艾丽丝的话，众人也是惊讶不已。
        同时，玲也觉得魔界果真是出了非常严重的事情，不然的话，一向高傲的赫尔德，是绝对不
        会做这样的事情。
        艾丽丝点点头，表示的确如此，“具体的细节，等你们到了的时候，就会知道了，也许……赫尔
        德大人有办法探查出青玦小姐的下落，跟我来吧。”
        只要是赫尔德交代的事情，艾丽丝没有一次是让她失望的，包括这一次，她开始运转魔力，轻而
        易举的便将异次元裂缝打开。
        “艾丽丝……你之前果然是在骗我们啊。”张晨这个时候又想起来艾丽丝曾经说过，自己来到了
        魔界便无法使用异次元裂缝的事，可现在看来，这对她而言，并没有什么难的嘛。
        然而，艾丽丝对此却坚定的摇了摇头，“并不是这样的各位，我之前没有说谎，魔界的更多地方
        都不稳定，强行使用异次元裂缝，很容易出现转移现象，将我们传送到未知的地方，不过，有一个地
        方却是例外。”
        “说起来，这还是使徒卢克的功劳，魔界被他重建过的地方，魔力会变得非常稳定，比如说中央
        公园，之前我突然消失，也是去了那里。”艾丽丝解释着说。
        “那这次？”玲又问。
        “而这次，则是赫尔德大人将她的魔力赐予了我。”艾丽丝如是说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18506065.html
　　


第538章 第二使徒

“行了，事不宜迟，抓紧时间吧，这一次的事件如果不尽快处理好的话，对于整个魔界来说，都
        会是前所未有的灾难，所以，冒险家们，我和赫尔德大人需要你们的帮助。”艾丽丝如是说道，然后
        跨过了异次元裂缝。
        玲等人互相看了对方一眼，却无奈的叹了口气，如今的她们，除此之外，丝毫也没有别的选
        择。
        “走吧。”玲率先跨过了异次元裂缝，其他人也紧随而后。
        到了格瑞丝的时候，她却有些紧张，还是紫帧告诉她这只是个门而已。
        就这样，有了异次元裂缝，众人也是很轻松的便从卡修派的分部组织，抵达了魔界的中央公园。
        “你回来了。”正在打理公园的凯蒂注意到艾丽丝一行人，也是放下了手上的工作，微笑着走了
        过来，“你们好，我叫凯蒂。”
        “赫尔德大人呢？”艾丽丝也没有和对方寒暄，一到达这里，便直接进入了主题。
        “艾丽丝大人不管什么时候，都很雷厉风行呢，赫尔德和卡西利亚斯大人现在正在公园深处的餐
        厅休息，请跟我来吧。”凯蒂亲切的说，然后走在外面为她们带路。
        为了使中央公园不遭到外人的破坏，凯蒂和其余的魔法师们，也是在这里布下了各种结界，如果
        没有熟悉这里的人带路，是很清楚迷失在这里的。
        而且，这里看上去人畜无害的各种植物，动物，也是被魔法赋予了生命的，一旦有人想要破坏它
        们，可是会吃不了兜着走的。
        在凯蒂的带领下，众人很快就来到了中央公园深处，见到了赫尔德和卡西利亚斯。
        “哟。”卡西利亚斯完全不懂得什么是茶道，也不愿意像赫尔德那样，对一个杯子里面的东西细
        细品尝，所以旁边的小魔法师每次为他倒茶的时候，卡西利亚斯都会抓起杯子，一饮而尽。
        “这样很不礼貌，卡西利亚斯。”赫尔德轻声说道。
        “哼，真正的礼貌应该体现在决斗上，而不是喝茶。”卡西利亚斯反驳着说。
        “所以在魔界大家才会那么惧怕你，卡西利亚斯，看看我，无论走到哪里，都是非常受大家欢迎
        的。”赫尔德一边说着，一边从椅子上优雅的站了起来。
        然而她的这份自信，却让卡西利亚斯笑出声了，“哈哈，赫尔德，你真的觉得那是欢迎吗？要知
        道，你才是魔界最怕的人啊。”
        “别胡说。”赫尔德并不承认这一事实，“人家只是很弱小的女子。”
        “那恐怕只有能秒杀卡恩的家伙，才能自称自己强大吧。”卡西利亚斯打趣着说，而他对赫尔德
        要和冒险家讨论的事件并没有什么兴趣，见到赫尔德的注意力从自己的身上分散，他也是和稽日天打
        起了招呼。
        “哟。”
        “你好啊，卡西利亚斯大人。”稽日天也朝着对方挥了挥手。
        “卡西利亚斯大人。”青萝则小跑到了卡西利亚斯的身边，顺便对赫尔德做出礼貌的动作，表示
        问好，然后又向着卡西利亚斯询问，自己为什么召唤不了他分身的事情。
        卡西利亚斯稍微犹豫了一下，“之前和卢克老头战斗的时候，消耗了不少的体力，不过你可以放
        心，我很快就可以恢复的。”
        卡西利亚斯在遇到魔界弱者的时候，从来都看不上眼，可唯独对身体弱小的召唤师们，非常的友
        好，对此，赫尔德一直都觉得这家伙可能是个萝莉控。
        “你还真是受小孩子欢迎啊。”赫尔德吐槽着说，然后向着玲等人走了过去。
        “那当然。”卡西利亚斯对此，倒是蛮自豪的，他走到稽日天的面前，“反正你也不会愿意听她
        的那些言论，不如趁这个机会，和我打一场吧。”
        “啊？”稽日天没想到卡西利亚斯会突然提出这样的要求，也是一下子愣住了。
        而卡西利亚斯也不打算给他拒绝的机会，直接将他扛到了自己的肩上，然后向着公园的另一处走
        了回去，临消失之间，他还特意问了一句，“赫尔德，你不介意吧？”
        “玩的开心点。”赫尔德对此耸了耸肩，等到卡西利亚斯消失不见，她才向艾丽丝温柔的说：“
        这次真是辛苦你了，关于寂静城……算了。”
        赫尔德话说到一半便突然打住了，然后开始向着玲等人介绍起了自己，“我就是人称落泪的
        赫尔德，不过希望你们不要以貌取人，我才魔界，其实是非常弱小的存在，只不过出于对魔界的贡献
        度，大家才推选我来当使徒的。”
        玲等人表面上全都是，“啊原来是这样啊。”的回答，但是心里却已经开始mmp了。
        对不起？第二使徒自称非常弱小？那其他人呢？战斗力都是空气吗？
        “赫尔德大人。”青萝在赫尔德开口之前，也是赶紧说出了自己姐姐青玦的情况，并请求她一定
        要想想办法。
        “嗯。”赫尔德听闻了整件事的来龙去脉后，也是应了一声，然后将自己身后悬浮的法杖置于自
        己的胸前，然后握住，她吟唱了一段谁也听不懂的咒语，在大家的面前使用魔法变化出了一颗透明的
        水晶球。
        可是，不管赫尔德如何努力，都无法让水晶球显现出画面。
        “赫尔德大人？”艾丽丝还是头一次见到会生这样的事情，心里面不免担心起来。
        赫尔德则托起下巴，皱着眉头，这样的情况确实是第一次出现，“不瞒你们说，我的魔法虽然非
        常弱小，但是在一些事情上还有很可靠的，可不管我怎么努力，也无法在魔界搜索到你们口中那位青
        玦小姐的位置。”
        “这是为什么？”玲赶紧问道。
        “原因可能有两种，第一……那便是青玦小姐已经离开了魔界，但这样的可能性非常的低。”赫
        尔德说。
        “第二呢？该不会是我姐姐已经……”青萝说到这里的时候，她已经是面无表情了，因为她已经
        连伤心都不知道该如何表达了。
        “不是的。”赫尔德反驳了青萝的猜测，“就算是青玦小姐身遭不测，也不会不出现在这水晶球
        上，我所说的第二种可能，则是她现在所处的位置，有着能够屏蔽一切魔法的结界。”
        “难道是……寂静城？”艾丽丝突然说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18506066.html
　　


第539章 木偶

如果是屏蔽自己魔法的结界，在魔界有很多，就艾丽丝目前知道的，旋魔会，卡修派，第二真相等等吧，这些有着强者存在的各大组织，或多或少都有自己的秘密，不想让别人知道，所以在关键位置，便会布置可以屏蔽窥探类的魔法的结界。
        可是，赫尔德作为魔界最伟大的使徒，开创了整个魔法系统，就算是卡修派想要做到这一点，也不是一件容易的事情，最后为了不让赫尔德参与到这些组织的较量中，这些组织的领才同意，依靠魔界盟会来裁决魔界组织地盘划分等等决策。
        所以，将这些条件全部都整合到一起，艾丽丝觉得，如果魔界还有人能够做到这一点，恐怕就只有寂静城的卢克了。
        “不排除这样的可能。”赫尔德如是说道：“但事情没有调查清楚之前，还是不要随意推断。”
        赫尔德收起了水晶球，然后无奈的叹了口气，她回过身子，看向了魔界中央公园的生命树，这里能够有如此生机，全部都是这颗生命树的功劳，而说起这棵树，则是因为卢克先在魔界建造了足够的光源，才得以使其生长。
        “如果有选择的话，我也不想和卢克生武装冲突，毕竟魔界很多美好的事物，和将要诞生的美好事物，都和卢克有着千丝万缕的联系。”赫尔德轻声说。
        可玲对此却一头雾水，她们感觉的到赫尔德话里有话，却又没有说完。
        赫尔德看着生命树，感伤了一些，才重新调整好自己的情绪，她深吸一口气，单手一挥，便创造了比艾丽丝更加稳定的异次元裂缝，度之快，根本不是艾丽丝足以比拟的。
        “冒险家们，请跟我来。”赫尔德轻声说道，然后便第一个走了进去。
        而异次元裂缝连接的不是别的地方，正是泰拉石在生爆炸以后，遗留下来，极少数的古代图书馆。
        “这座图书馆，随着泰拉星的爆炸，永远沉入了地下，除了我的传送魔法，没有其他可以进入的方法，也基于这样的关系，才没有遭到卡修派那帮恶徒的破坏，将前人的智慧都很好的保留了下来。”赫尔德有些自豪的讲述起了这里的情况，然后走在队伍的最前面，指引着玲等人，“请跟我来。”
        “请将这一切，视为你们的殊荣，除了第四使徒，卡西利亚斯大人以外，还从来没有外来者进来过。”艾丽丝如是说道。
        “哦哦。”玲点了点头，然后跟在赫尔德的身后。
        期间，赫尔德又有的没的问了一些无关紧要的小事，一直走到图书馆的尽头，她才在一处被封印的铁门面前停下，然后举起法杖，吟唱着咒语，将这里的封印解除，铁门才得以打开。
        艾丽丝突然转过身来，微笑着看着大家，“这里面封印着十分邪恶的力量，魔力弱小者，还是不要进来了。”
        听到这话，大家你看看我，我看看你，最终将格瑞丝，携带着水因的桑德尔留在了这里。
        一走进被封印的房间，玲觉得这里更像是实验室，到处可见一直常规的化学瓶，这里没有书架，只有中间是一个试验台，上面，安静的躺着一个木偶娃娃，并且它的身上有着铁门一样的封印。
        “这是什么？”玲问着说，光是自己的视线停留在那木偶身上就能够感受到一股邪恶力量。
        “有没有种似曾相识的感觉？”赫尔德反问着说，她一直都在魔界处理大大小小的事情，但对天界还有阿德拉的事情一直都有所关注，对于正在危害这两个世界的黑色噩梦，她也是有所了解。
        赫尔德也不等玲回答，便直接破坏了木偶的封神，那股邪恶的力量也变得越来越的强，紧接着木偶睁开了血色一般的眼睛，直接向着赫尔德的胸部扑了上去，看样子是在动攻击。
        不过，就在木偶跳到半空的时候，一股强力的魔法也是从他的上方坠落，将他重重的压在了桌子上。
        “竟敢偷袭赫尔德大人，不想活了？”艾丽丝厉声喝道，虽然她并不觉得木偶会伤害到赫尔德大人，但是这样的行为，却让她非常的生气。
        “无妨。”赫尔德反倒是一脸的淡然，然后指着木偶背后的纹章，扭头向玲等人说：“这个东西，我想你们应该很熟悉，对吧？”
        “这个是……”玲定睛一下，也是被吓了一跳，因为印在木偶身上的东西，不是别的，正是那些黑色噩梦者身上出现的黑色刻印。
        只不过，这些黑色刻印被赫尔德称为纹章罢了。
        “这到底是怎么回事？”玲问着说，“为什么这些黑色刻印会出现在这个木偶的身上。”
        “你们那边称为黑色刻印吗？”赫尔德稍微想了一下，“这个是我无意间在地轨中心现的东西，因为强大的邪恶气息，担心会隐藏什么阴谋，所以也是带回来进行了调查，然后我现。”
        “现了什么？”玲见赫尔德突然停止，也是连忙追问起来。
        赫尔德组织了一下语气，琢磨了一下该如何和这些人解释。
        “这个木偶看起来，被赋予了意识，但实际上并非如此，给予他动力的则是这黑色气息，你们也可以理解，是黑色气息有着自我意识，在操控着木偶。”赫尔德突然停顿了一下，像是现了新大6一般，惊呼着说：“提线木偶，大概就是这样的感觉。”
        “这黑色气息吗？”玲又问。
        “不过，重点也不是在这黑色气息的意识上，而是这个纹章。”赫尔德说到这里的时候，特意看了一眼艾丽丝。
        “是的，赫尔德大人。”艾丽丝轻声说道，然后从自己的袖子里面拿出一小块机械生物的核心碎片，然后放到桌子上，让玲等人仔细观察碎片的背面。
        “一样的……”玲眨了眨眼睛，现碎片背面的黑色刻印和木偶身上，还有那些黑色噩梦者身上的一模一样。
        “你是说制造出黑色噩梦的，其实就是使徒卢克？”紫帧明白了赫尔德的意思。
        “等一下。”青萝感觉大脑有些晕，那这样一来，卢克不就从善良的光明君主，变成大反派了吗？
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18510423.html
　　


第540章 再一次前往寂静城

如果这一切都是真的，卢克也从好人的形象瞬间变成了坏人，而且，青萝竟然一直将救回姐姐的希望，全部都寄托到了卢克的身上，早知道这样的话，她们还不如直接来找赫尔德帮忙。
        可玲却觉得事情可能没有那么简单，自从认识了艾丽丝以后，自己就被她欺骗了无数次，而她又是赫尔德代言者，俩个人利益，目标全都是一致的，所以赫尔德言论，在她看来，也未必有那么高的可信度。
        这眼前看似指向卢克的证明，也十分的单薄，先，她不明白卢克为什么非要制作一个木偶出来，然后将黑色气息，打在这个木偶身上，它看起来，连起码的智慧都没有，更别说是战斗力。
        和寂静城清一色的机械生物相比，这个木偶也不符合卢克的风格，其次，艾丽丝唯一出现在寂静城的机会，就是和她们一次去的那里，想必所谓的机械碎片，也应该是那个时候拿到的吧，可是她当时为什么只字未提？
        还有，那里大部分机械生物，都是被自己和梅尔文打到的，可当初，她完全没有感受到什么黑色气息，邪恶之物。
        不过，玲自然没有将自己的想法在这里公开，赫尔德作为魔界的第二使徒，肯定不会像她自己说的那样，非常弱小，如果说了不该说的话，自己可是有被秒杀的可能。
        “所以，你找我们来，是打算做什么？该不会让我们冲进寂静城，然后像是消灭之前那几个使徒一样，把卢克直接消灭了吧？”张晨倒是比较干脆一点。
        “不不不。”赫尔德闻言，连忙摇起头来，解释着说：“这些只是我目前现的线索而言，至于是不是寂静城的卢克所作所为，还没有办法确认，实际上，我当初也是打算和卢克好好的聊一下这件事，但是很可惜，在兽人峡谷的时候，被他逃走了，再之后，我就找不到卢克下落了。”
        “可不管怎么说，这件事都非常的严重，真相没有水落石出之前，不可以排除卢克的嫌疑。”赫尔德请求着说：“但是我也不想做无妄的推断，酿成大错，所以，我想拜托你们，再去一次寂静城，调查那里的情况，将真相找出来。”
        “如果卢克真的制造了黑色噩梦，是不可能不留下蛛丝马迹的。”赫尔德说道。
        “再回去寂静城？”玲等人全都愣了一下。
        “没错，这件事关系到整个魔界的安慰，必须要调查清楚，只不过……那里并不欢迎赫尔德大人，要是赫尔德大人亲自动身的话，搞不好会让事件升级，这并非她的本意，所以，思来想去，觉得身为冒险家的你们，要更加的适合。”艾丽丝解释着说。
        “等一下。”青萝对魔界的安危并没有什么兴趣，她现在唯一关系的就是自己的姐姐青玦，在没有找到她下落之前，她可不会将时间浪费到别的事情。
        解释完自己的想法之后，青萝也是回头打量着众人，“你们该不会这个时候，放弃我姐姐吧？”
        “怎么会。”玲第一个回答着说，“我们和青玦是最好的伙伴，一起经历过出生入死，绝对不会对她见死不救的。”
        玲的目光也转移到了赫尔德的事情，表示了自己的态度，寻找青玦的优先级，对她们来说，要大于去寂静城调查黑色噩梦一事。
        “再者说，我们本来就不是这个世界的人，根本没有义务去做救世主的工作，就算青玦……”紫帧本想说，就算青玦身遭不测，她也要找到青玦的尸体，可是一想到青萝的情绪，她也是就此打住，改成了，“不管怎样，我们都要找到青玦。”
        “你们误会了。”赫尔德微笑着说：“我并不是让你们放弃寻找伙伴的打算，相反的，我看中的就是你们那种羁绊，有了这样的羁绊，你们才变得强大，不然的话，我完全可以将这样的事情，交给别人去做。”
        “不过……”赫尔德忽然话锋一转，“我希望你们能够相信我，刚才在通过水晶球寻找青玦下落的时候，那种强大到足以屏蔽我的窥探魔法，在魔界，只有三个人有可能做到，第一个，是魔界的至强之人，凌驾于一切之上的第一使徒，宿命之卡恩，第二，则是翱翔天空的自由意志，天骄之普雷，最后一个……”
        赫尔德忽然停顿了一下，然后深吸一口气，“便是使徒卢克，而且，这三个人之中，我觉得卢克的可能性要更大一点。”
        “姐姐在寂静城？”青萝眨了眨眼睛，仿佛看到了一些希望。
        “只能说，在寂静城的可能性最大，如果你们能找到其他的线索，我也会鼎力支持，但与其漫无目的的寻找不知道身在何处的青玦小姐，我希望你们可以相信我的判断，去寂静城再试一试，如果她没有在那里的话，你们可以再回来想别的办法，至于调查寂静城是否是黑色噩梦的始作俑者，完全可以等青玦小姐回来，再开始行动。”赫尔德说的有理有据，让人找不到任何拒绝的理由。
        况且，事实正如她说的一样，玲等人确实没有青玦下落的线索。
        “我知道，你们的心里，对我始终抱有怀疑的态度，那是因为我曾经使用各种各样的理由，欺骗了你们，但是请你们相信，赫尔德大人，是真心担心青玦小姐的。”艾丽丝见到大家默不作声，也是用语言的力量，渲染着大家。
        “好吧。”玲最终点下了头，决定按照赫尔德说的那样，尝试一下，“我们就去一趟寂静城
        ，不过，你们总不会让我们再走回去吧？”
        “噗嗤。”艾丽丝轻笑一声，“怎么会呢，现在有赫尔德大人在，传送魔法也会非常的稳定。”
        不过，赫尔德却打断了艾丽丝的话，“寂静城的内部存在着大量的魔法结界，会严重限制我的力
        量，一旦传送魔法出现偏差，后果是非常可怕的，为了安全起见，我觉得还是将你们送回到时间广场比较好。”
        时间广场距离寂静城，也只不过几十分钟的路程，玲对此也点头答应，只是在传送开始之前，他们需要把稽日天叫回来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18513080.html
　　


第541章 寂静城结界

赫尔德带着大家从图书馆回到中央公园，然后找到了正在和卡西利亚斯决斗的稽日天，而战斗也进入到了最后的尾声，卡西利亚斯觉得稽日天距离上一次得，实力又得到了不少的提升，不过以他现在的水平，却还不是自己的对手。
        “等一下吧。”赫尔德知道卡西利亚斯正在决斗的时候，不喜欢被人打扰，也是叫大家好好的欣赏这场决斗。
        突然，卡西利亚斯抓到了稽日天的破绽，直接闪现到了他的身上，一把抓住他的脖子，然后举起，用力一摔，紧接着便将自己的剑抵住了他的胸口，分出了胜负。
        稽日天叹了口气，“还是差一点。”
        其实，稽日天刚才那一下，并不是没来得及反应卡西利亚斯的动手，而是和卡西利亚斯决斗，他的神经一直都保持着紧绷的状态，如此情况下，对他体力的消耗也十分的巨大，到了战斗的最后，他已经没有足够的体力去应对卡西利亚斯的攻击了。
        “你成长了。”卡西利亚斯将自己的武器收了回去，然后转头看向了赫尔德，“怎么，这会儿就已经完事了吗？”他本以为赫尔德会花上更多的时间。
        “当然。”赫尔德微笑着说：“卡西利亚斯有兴趣要一起去吗？”
        “我？”卡西利亚斯一副十分嫌弃的样子说道：“你知道的，我只对强者有兴趣，卢克那个糟老头，可入不了我的眼。”
        赫尔德点了点头，对这样的情况并不觉得意外，她抬起手，使出了治疗魔法，将稽日天的身体恢复到了巅峰状态，“好了。”
        赫尔德转过头面向着大家，“没有其他的问题，我们就开始吧。”
        “等一下。”稽日天打断了赫尔德的异次元裂缝，不明所以的问：“生了什么？我们要去哪啊？找到青玦大佬的下落了吗？”
        “还没有。”玲如是说道：“不过，我们打算先去寂静城一趟，青玦说不定正在那里。”
        稽日天一听青玦可能回到了寂静城，心中也是觉得奇怪，但却没有多问。
        赫尔德见大家都没有异议了，这才开始运用身体当中的魔力，打开了中央公园和时间广场的连接空间通道，“祝你们好运。”
        艾丽丝为了验证赫尔德的魔法绝对没有问题，也是率先从这里走了过去，然后回身微笑着看着大家。
        “你也要去吗？”玲下意识问。
        “那是当然，如果在寂静城没有找到青玦，我还要想办法联系赫尔德大人，将你们带回到中央公园，毕竟现在要的目的，是找到青玦。”艾丽丝认真的说。
        “好吧。”玲也不再犹豫，直接迈了过去，其他人也紧随其后，回到了时间广场，而赫尔德制造出来的空间通道，也是在这一刻重新合上。
        “真是没想到……我们又回来了。”张晨盯着不远处的巨大建筑，不知道是不是自己的错觉，他感觉这里的魔力波动，比之前刚到魔界的时候，要强烈许多。
        “嗯，希望姐姐不要有事。”青萝也十分担心的说。
        “我们走吧。”玲则觉得事不宜迟，既然要去，就抓紧时间，于是一行人也是用最快的度抵达到了寂静城下。
        不过，直到这个时候，她们才现，寂静城的外围不知道什么时候开始，出现一层强力结界，时不时会闪出青色的光芒。
        “这是怎么回事。”玲看着艾丽丝问，希望她能作出解释。
        但实际上，在离开这里以后，艾丽丝也是第一次回来，对眼前的情况，也是一头雾水。
        “看样子……”艾丽丝抬起头，盯着寂静城的上方，本是十分祥和的天空，此时也变得乌云密布，寂静城上面的门窗，也是不断闪现出各种各样的光芒，就连空气中的魔力密度也增加了许多倍。
        “卢克引起了赫尔德和卡西利亚斯的追捕后，受到了惊吓，所以在逃回寂静城的时候，才进入到了备战状态。”艾丽丝的手指轻轻的触摸了一下结界，感觉到一股细微的电流流进了自己的身体，让她的手指，乃至全身都有一种酥麻的感觉。
        而这只不过是轻轻的摸了一下，如果硬往里面冲，那后果会是什么样，那可就不一定了。
        “破坏吧。”张晨一边说着，一边也不管大家是否同意，直接拔出了野太刀，使用噬灵鬼斩砍了上去，强大的鬼斩之力，的确在一瞬间的功夫，将眼前的结界一分为二，但是下一秒，这里的结界像是拥有自我修复能力一般，一下子就恢复到了原来的样子。
        张晨看着眼前的一切，心里面也是不信邪，随后一点一点加强自己的攻击力，甚至使用暗月降临，将卡洛从地狱召唤而来，然后将无尽的地狱之火倾泻了出去，打算利用结界被破坏出巨大缺口的瞬间，直接冲过去。
        可是，结界的恢复度要更快。
        “没用的。”艾丽丝忽然打断了张晨继续尝试的念头，经过他的不断努力，艾丽丝也总算明白了一些这个结界的原因，感叹着说：“真不愧是魔界的使徒卢克，竟然能够想到如此精妙的结界之阵。”
        “怎么说？”玲见到艾丽丝的表情，也是十分疑惑的问，“这个结界和一般的有什么不同吗？”
        “当然，这个结界会吸收试图破坏它的能量，然后进行自我修复，如此一来，你的攻击力增加，结界的修复能力便会变得越快。”艾丽丝解释着说。
        “那这样一来……岂不是没有办法了吗？”青萝有些着急的问。
        “也不见得。”艾丽丝摇起头来，“无论是再怎么强大的力量，总会有缺点存在，只不过我现在还没有想到可以破坏它的方法。”
        “如果你一直都想不出来呢？”紫帧没好气的说，“难不成要在这里等一个月？等一年？等一辈子？”
        紫帧的话，也是让大家不由得倒抽了一口气，她们还以为这次回来会很顺利呢，没想到刚到寂静城的门口，就觉得了难题。
        “你先别着急。”艾丽丝安抚着大家，并快思考起了对策。
        “能不着急吗？卡西利亚斯大人提醒的日子马上就要到了，我现在连姐姐在哪都不知道。”青萝催促着说：“要不干脆把情况告诉给赫尔德，让她快想想办法。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18514903.html
　　


第542章 合力攻击

青萝提出来的建议，艾丽丝在内心其实是抗拒的，她才从中央公园出来没多久，便求助于赫尔德大人，这样的事情，岂不是在说，自己没有什么能力吗？连卢克拦路的结界都没有办法，那又怎么可能完成赫尔德安排的任务？
        想到这里，艾丽丝也是摇了摇头，向着大家解释，“从这里想要联系到赫尔德大人并不是一件容易的事情，即便是我，也需要一段时间准备，况且每一次都需要消耗大量的精神力和魔力，我担心如果过多的使用，到最后要返回的时候，却无法联络到赫尔德大人，那可就糟了。”
        “我觉得，这个方面，不到万不得已的时候，最好还是不要使用。”艾丽丝十分真诚的解释着说。
        艾丽丝的演技到位，再加上说的话又是有理有据，玲等人也是很容易就相信了她的说辞。
        “看来大家需要想一想如何对付这个结界了。”玲如是说道，让大家一起想想办法。
        “试试看结界最薄弱的位置呢？”紫帧想了很久说道，她之前在地球的时候，特别喜欢看网络小说，也是经常看到有所谓的结界，只要找到它最薄弱的位置，然后全力出击，就可以成功破坏，现在的情况，倒是和里面的情节有些相似，有值得尝试的必要。
        可是艾丽丝很快就浇灭了紫帧的幻想，只见她摇着头说：“先不说你的想法是否可行，就是需要结界薄弱的位置，恐怕也需要很长时间，而我们现在最缺的，就是时间。”
        “是啊，现在必须争分夺秒才行。”青萝也同意艾丽丝的说法，毕竟现在还没有找到青玦的下落。
        “稽日天？”唯独玲忽然注意到，大家都在一起想破坏结界，或者是进入到寂静城的办法，可稽日天却只是站在结界的面前，目光仅仅的盯着寂静城。
        “稽日天？”见对方没有反应，玲又提高了一倍音量。
        “啊？”稽日天缓过神来，然后看向了敏姐，“咋了敏姐，你叫我啊。”
        “你在想什么呢？有办法了吗？”玲问着说。
        “啊……没有啊。”稽日天摇了摇头，然后又下意识看了一眼结界，“不过我在好奇，这个结界会不会有hp值。”
        “hp值？啥意思？”艾丽丝不明所以的问。
        “就是血量啊，如果有一个上限的话，我们不如将自己最强的攻击一起打出来，说不定结界会因为瞬间无法承受这么多的伤害，然后直接被破坏。”稽日天轻描淡写的说，“嘛，不过我觉得不会这么容易就是了。”
        “倒是……可以试一下。”玲觉得稽日天说的有点道理，她们这里这么多人，而且每一个人的实力都很强，合力打出最强攻击，就连使徒都未必能够承受的住，区区一个结界，说不定真的会像稽日天的预期那样，直接被破坏。
        “啊？”稽日天没想到这个办法会被大家采纳一时间也是有点不敢相信。
        “试试呗，反正也没有什么坏处。”张晨一边说着，一边直接召唤了卡洛，然后使其附身到自己身上，这样一来，他的攻击力也会瞬间提高数倍。
        “嗯，我是非常同意的。”青萝点着头，分别召唤了精灵王和魔法姐姐路易斯。
        艾丽丝则抱着了自己的乐器，担当了指挥的任务，“我数一二三，大家就使用招式，一起攻击。”
        “好。”大家异口同声的说道。
        “一。”
        “二。”
        “三！”艾丽丝厉声喝道，手上弹奏起魔界乐器，召唤了天雷向着结界猛劈。
        “去吧！”青萝则命令精灵王和路易斯使用自己最强的招式攻击。
        “尼古拉斯！”紫帧也大声喊道。
        接着，张晨和卡洛一起打出了强化版的噬灵鬼斩，玲则幻化出了巨大十字架，向着结界拍去。
        诸多的技能一起使用，攻击了同一个目标，所产生的能量也是巨大的，就连魔界大地也随之颤抖了一下。
        不过，正如稽日天所想的那样，这个结界并不是真正意义上的无敌，不管能力有多么恐怖，但它还是有所谓的hp值，只要攻击力过了这个数值，便可以在它使用能力开始恢复之前，成功秒杀。
        “成……成功了？”青萝看着眼前的景象，结界的光芒迅的消失。
        不过，这在艾丽丝看来只是第一道考验罢了，随着结界消失，她也是能够感受这里的魔力变成更加的浓郁。
        “不要掉以轻心，这里面指不定还会有什么样的敌人在等着我们。”艾丽丝警告着大家。
        而艾丽丝的表现在玲看来却是有一些奇怪，她们明明是来这里找寻青玦下落的，可艾丽丝的样子，更像是来这里消灭敌人的。
        不过玲很快又释怀了，觉得这也有可能是因为见识到了那样的结界以后，心里才变得担心吧。
        可不管怎么说，阻挡的结界都已经被破坏了，她们自然不会停留在这里。
        “格瑞丝。”紫帧忽然停住脚步，她的心里有一种不好的预感，就算卢克所布下的结界，不是用来针对她们的，但肯定是为了预防什么敌人，才故意布置的，所以也不排除，她们会因为误会陷入到战斗当中。
        而且，寂静城和卡修派的组织可不一样，后面全都是一些魔法师而已，掌握要领还是可以很轻松的压制住的，可寂静城就不一样了，里面卧虎藏龙，可是什么人都有的，真的打起来，自己可没有时间去保护格瑞丝。
        “啊……怎么了紫帧大人？”格瑞丝有些紧张的问。
        “你还是留在这里吧。”紫帧说道。
        “可是……”格瑞丝又不打算留在寂静城外面。
        “这是命令。”紫帧回答的更是果断，她拍了拍格瑞丝的肩膀，“放心，我一定会回来找你的，而且这里可是寂静城，那些想要抓你回去的人，再怎么样也不会跑到这里来吧。”
        觉得自己这样说，还是不能让格瑞丝放心，她也是对格瑞丝使用了灵魂标记，这样一来，不管她走到哪里，自己都可以知道其位置。
        “嗯。”格瑞丝用力点了一下头，心里面也祈祷着紫帧一定要平安回来。
        就这样，玲一行人开始向着寂静城内部迈出了脚步。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18519385.html
　　


第543章 醒来

青玦忽然感觉自己的身体震动了一下，吓得她赶紧睁开了眼睛，她警惕的环顾四周，现自己如今身处的地方有些眼熟，她的手下意识想要抓住武器，却现自己的身边什么都没有。
        “你醒啦。”机械小丑萨科大摇大摆的走到了青玦的面前，“看到你能平安无事真的是太好了，你都不知道，你敢回来的时候，情况就连卢克大人都十分紧张，好在一切都很顺利。”
        “萨科？”青玦瞪大了眼睛，她和萨科的关系也十分的要好，但此时的她，心里面真的是有太多太多的疑惑了。
        “这里是寂静城？”青玦再一次环顾四周，当初她来到寂静城的时候，就是机械小丑萨科带着她参观了一处又一处的地方，可是她一点都不记得这个房间。
        见到青玦脸上的疑问，萨科也是连忙解释着说：“为了庆祝伟大的时刻，在你离开以后，我们也是特意将寂静城重新进行了翻修。”
        青玦恍然大悟的点了点头，心想难怪自己对这里会觉得有些陌生，于是她又问，“我的朋友们呢？”
        青玦觉得，既然自己能够到达这里，那肯定不是自己梦游走过来的，一定是玲她们不惜千辛万苦才将自己带到这里的。
        可是，萨科这个时候却歪着脑袋，一副无法理解青玦的话的意思。
        “我的伙伴们呢？”青玦又重复了一遍，希望可以得到答案。
        但萨科却坚定的摇了摇头，“我不知道，从来，没有见过青玦小姐的伙伴。”
        “没有见过？！”青玦当下大惊，腾地一下子从床位上站了起来，而直到这个时候她才现，自己行动自如，晃胳膊甩腿，并没有任何异样的感觉。
        “嗯，没有见过呢，话说青玦小姐的伙伴也来到魔界了吗？”萨科又继续说：“啊，如果可以的话，真想见一见她们，青玦小姐的伙伴，一定也会非常有趣的人。”
        “等一下。”青玦打断了萨科的幻想，紧张的问：“你真的不知道？玲，张晨……一眼就能看出来是来自另一个世界的那种人，真的没有吗？”她还是无法接受这样的事情。
        “没有哦，我们只知道青玦小姐，并没有见到其他的生物。”萨科也强调着说。
        “这……不可能吧？”青玦感觉大脑一片混乱，她敲打着自己的大脑，最后的记忆明明就是遭到之前公会伙伴们的追杀，然后因为希洛克的魔力粒子，导致自己昏死了过去，再睁开眼睛就到了这里。
        这期间如果没有玲她们，自己是如何从阿德拉的帝国突然之间出现在魔界的寂静城？
        “那我是怎么到这里来的？”青玦觉得自己现在有必要搞清楚整件事的来龙去脉。
        “是卢克大人带你回来的。”萨科想也不想的说，“而且也是卢克大人为你医治的身体，啊……仪式马上就要开始了，青玦小姐也一起开观看吧。”
        “仪式？”青玦就目前所获得的情报，就只有自己是卢克带回来寂静城这件事以及是他清除了自己身体当中的魔力粒子，救了她的命，至于移花宫也好，玲也罢，她都不知道这些人身在何处。
        “那我的武器呢？”青玦跟在萨科的身后，开始在寂静城内部行走，她身上的装备以及背包里面的东西倒是一件都没有少，唯独不见了辉煌耀世。
        “啊，青玦小姐的武器也受到了魔力粒子的污染，卢克大人正在想办法清除。”萨科解释着说。
        但青玦就不明白了，卢克连自己身体的魔力粒子都能清除干净，那么一把武器也应该是件小事而已啊。
        “不不不。”萨科反驳了青玦的想法，“这件事可不能这么比较，青玦小姐身为拥有使徒力量的天选之人，其身体本身的强度就越了这世间所有的装备，所以卢克大人在进行清除工作的时候，也不需要处处小心翼翼，反倒是辉煌耀世，如果不谨慎的话，很有可能因此而损坏。”
        “原来是这样。”青玦恍然大悟的点了点头，顿时心里面又觉自己欠了卢克一个人情。
        “那我昏睡多久了？”青玦又问。
        “也不是很久，从卢克大人带你回来算起，大概只有一天半，其中大部分时间，都在帮你清除魔力粒子，对了。”萨科忽然停住了脚步，和青玦四目相对，“青玦小姐这次回来以后，就不要再走了吧。”
        “嗯？”青玦对这样的请求感到有些突然，还以为是不是自己听错了什么。
        “卢克大人的仪式马上就要进入到最后的阶段了，唯独对最后一位人选还犹豫不决，如果青玦小姐愿意的话，我觉得您完全可以填补这个空缺。”萨科说完，便充满期待的等着青玦的回答。
        “人选？空缺？”青玦揉起了自己的太阳穴，她现在的大脑无法吸收太多的信息，“等一下，我现在脑子有点乱，你可不可以从头跟我解释一下现在到底是什么情况，还有仪式？什么意思？之前从来没有听说过寂静城要弄什么仪式。”
        “啊。”萨科点了点一下头，然后手舞足蹈的说：“也对，青玦小姐才刚刚恢复意识，许多事情还不怎么了解，不过没有关系，卢克大人正等着您呢，到了那里的话，青玦小姐的问题，也会迎刃而解吧。”
        “哦？卢克在等我？”青玦的心里也产生了好奇。
        而俩个人经过了长长的走廊以后，也是走到了升降梯的门口，萨科按下了升降梯的按钮。
        升降梯的大门也缓缓拉开，里面还有一位身穿蓝色盔甲武士的身影，他注意到青玦和萨科，也是礼貌的点了一下头。
        “啊，是月光漫步者亚辛大人啊。”萨科认出了此人，也是十分高兴的说。
        “你好。”青玦也打起了招呼，她和亚辛之前就应该认识了，还交手切磋过几次，此人的实力虽然不如亚贝罗，但也是极为强悍的存在，就是不怎么爱说话。
        听到萨科和青玦的招呼，他也只是点了一下头，一个字都没有说。
        三个人站在升降梯里面，气氛也顿时变得有些尴尬，好在的是，青玦休息的楼层距离仪式坛的位置也不是很远，大概只花了五六分钟的时间，升降梯便停了下来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18520390.html
　　


第544章 仪式

升降梯的大门缓缓的拉开，机械小丑萨科兴奋的第一个走了出来，紧接着便是月光漫步者亚辛，而青玦却独自站在升降梯的边缘，没有迈出脚步，不知道为什么，一到达这一楼层以后，青玦的心里就觉得有种说不上的难受，并且本人也始终有一种不好的预感。
        见到青玦迟迟没有跟上来，机械小丑萨科也停下了脚步，他回过身子，歪着脑袋，不明所以的盯着青玦的上半身，“怎么啦？青玦小姐。”
        “没。”青玦摇了摇头，这才从升降梯走了出来，她环顾四周，现自己之前似乎并没有来过这里，而且这里的空间也非常的巨大，甚至青玦觉得，这里的面积都要过了寂静城从外部观看时候的大小。
        “这里是什么地方？之前，我怎么好像没有来过？”青玦忍不住问着说。
        “哦，是这样的。”萨科为青玦科普起来，“这里是寂静城的隐藏的房间，使用的是海伯伦的空间扩张技术，如果只是站在寂静城外面，进行空间计算，是无法现这里，之前因为一些原因，也没有来得及和青玦小姐说明，怎么样？见到这里，能够感觉到海伯伦文明的伟大吧？”
        青玦点了点头，这里确实蛮震撼的，空间的高度起码在四十米以后，随着继续深入，现在空荡荡房间的尽头，还有一扇大门，萨科走到跟前，进行了各种各样的操作，大门才得以打开。
        青玦朝着门里面的景象望去，只一眼，她就感觉自己被再一次震撼住了，因为第一个映入她眼帘之物，便是一具级夸张的机甲，全身上下使用着绿色和紫色的颜色配合，身高起码在三十米左右，一旦跳起来的话，青玦都担心他会直接顶穿天花板，而是他两侧的肩膀有一侧凸起来的外骨，看上去虽说是机甲，但样子更像是人类巨大化的翻版。
        eVa里面的初号机。
        这是青玦对眼前巨大之物的第一感受。
        “为什么……会有这个东西。”青玦忍不住问道。
        “啊，这便是卢克大人，最伟大的杰作，说起来，这还多亏了青玦小姐，上一次讲的故事，好像是叫eVa里面主人公架势的机械生物吧？经过卢克大人的努力，终于成功将其具现……实现化？”萨科在词语使用上面有些纠结，不过很快就跳过了这一过程，继续说：“卢克大人将他名为王座本源，很快就将成为卢克大人新的身体了。”
        “新的身体？”青玦有些吃惊，“什么意思？是说卢克要架势这座机械吗？”
        “不不不。”机械小丑摇着头说，“卢克大人要比所谓的驾驶与很伟大，他打算将自己的灵魂和王座本源结合到一起，这样一来，卢克大人便可以成为永生之人，拥有世间最强大的攻击力，以及最强大的防御力，什么预言，赫尔德，就算是第一使徒，卡恩亲至，到时候也绝对不会是卢克大人的对手了。”
        青玦感觉自己有些脑袋疼，萨科所说的话，实在是过了她的预期，这信息量实在是太大了。
        “等一下……卢克为什么要做这样的事情？”青玦问。
        “为什么？”这次反倒是萨科很奇怪的看着青玦，一副这还需要问吗的样子，“就算是使徒的身体，随着时间的推移，早晚会变成开始虚弱吧，只有机械生物才是这个世界永恒的，最完美的存在，所以，卢克大人打算完成最后的成就，以无上灵魂和最强机械生结合到一起，从而完成魔界的复杂，成为这个世界的新神。”
        “新神？”青玦感觉到这个词有些耳熟，之前听玲讲起她在下界遭遇的时候，米歇尔就是妄图成为新神，然后我动了天使战争，最后被玲打败，怎么卢克这个时候也打算这么做了？
        “怎么样，这是不是一件让人觉得兴奋的事情啊，青玦小姐。”萨科以为青玦听到自己的解释以后，也会和她一样的高兴，可是，此时的青玦却是皱起了眉头，“怎么了？”萨科实在不明白她为什么会露出这样的表情。
        而就在这个时候，青玦身后的感应门再一次打开，亚贝罗正十分从容的迈动着脚步，他最先看到的就是萨科和青玦，然后才是默不作声的月光漫步者亚辛。
        “你们来的可真早。”亚贝罗打起了招呼。
        “这可就是你的不对了，亚贝罗先生。”萨科用严肃的语气说道：“我是为了等候青玦小姐的苏醒才迟到的，怎么您也这样。”
        “哈哈哈，别在意嘛，不管怎么说，今天都是仪式的日子，这种细节就不要在意了嘛，哟，亚辛，上次听说你和卡西利亚斯交手了？感觉怎么样？”亚贝罗一直都很想和卡西利亚斯进行切磋，但始终都没什么机会。
        反倒是听说上次卡西利亚斯向卢克大人突然出进攻，是亚辛这家伙帮卢克大人挡下来的，还和卡西利亚斯过招了几个回合，帮助卢克大人成功逃走了。
        “会输。”亚辛这才吐出来两个字。
        卡西利亚斯作为魔界的第四使徒，实力完全可以用恐怖如斯来形容，现在听到月光漫步者亚辛如此简单的说道，亚贝罗自然不会误以为会输指的是卡西利亚斯。
        “多少招？”亚贝罗又问，虽然用亚辛来充当战力的计量单位有些不太好，但他的内心真的很好奇，自己和卡西利亚斯相差多少实力。
        “十五招。”亚辛简洁的回答，“死战的话，三十招。”
        “死战也才三十招吗？”亚贝罗皱起了眉头，没想到就连月光漫步者亚辛，都无法敌得过卡西利亚斯百招。
        “不过。”亚辛忽然话锋一转，目光也看向了最远处的王座本源，“仪式顺利的话，就不好说了。”
        “哈哈哈，这倒也是，到时候管他卡西利亚斯还是什么卡恩，统统不是我们的对手。”亚贝罗忽然大笑起来，一想到接下来的事情，他的内心也是非常的激动。
        “等一下。”反倒是青玦对眼前的事情感觉一头雾水的，“仪式到底是什么？”
        卡西利亚斯也就算了，卡恩可是魔界的第一强者，当年如果不是因为使徒不能互相残杀的限制，他的力量足以直接秒杀暴龙王巴卡尔。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18530048.html
　　


第545章 复兴魔界

“为了彻底的复兴魔界，卢克大人需要取回他留在海伯伦的全部力量，而今天的仪式，就是为了这个。”亚贝罗认真的说。
        “还有我们的。”亚辛又特意强调了这点。
        直到这个时候，青玦才明白了卢克准备要做什么，原来卢克早就知道了预言的全部内容，并且也深知自己不但无法回到海伯伦，而且预言还说他会死在这里，这对于卢克来说，肯定是无法接受的，所以这么多年，他一直努力的想要反抗传说中的预言。
        一开始，卢克找到了预言上第一个会因为转移现象而死亡的目标，暴龙王巴卡尔，将预言的内容用十分特殊的方式告诉了他，并且还帮助巴卡尔逃离了魔界。
        本以为如果巴卡尔没有死亡，预言会因此而生改变，可是卢克万万没有想到，赫尔德却在暗中偷走了他本来为自己打造的机甲装置的图纸，并交给了天族人，还将自己一部分的机械核心带到了天界。
        最终，自负的巴卡尔在天界人的反抗下，迎来了命运的终点，这件事对卢克的打击很大，同时让他明白了，是赫尔德在千方百计的想要实现预言的内容。
        再后来，卢克便一直向赫尔德示弱，并一直以重建魔界为由，一直游走在魔界各个地区，虽说很多地方，因为他的功劳，犹如新生，但实际上，卢克是在到处搜索可以使用的材料，然后带回寂静城，经过了数千年的累积，他的势力也变得越来越强，名声在魔界也越来越响。
        魔法和机械科技的完美融合，让他成功将自己包装成了神明，然而命运的齿轮却在一直转动着，安图恩，罗特斯，希洛克这些出现在预言之中的使徒，相继死亡，让他感受到了前所未有的恐惧，所以不得不加快自己的计划进程。
        可最终还是被赫尔德现了蛛丝马迹，卢克犹豫了很久才决定，提前完成仪式。
        亚贝罗将这些事情全部都告诉给了青玦，然后说道：“赫尔德才是一切的幕后黑手，表面上是善良之人，那现在转移现象全部都是她一手实现的，虽然预言最后的内容，我也不太了解，但赫尔德肯定是出于什么阴谋。”
        青玦似懂非懂的点了点头，她感觉自从自己在寂静城醒来以后，就接受了各种各样的爆炸信息，以至于她的大脑险些无法正常思考了。
        “卢克大人决定，亲自将赫尔德消灭，然后成为魔界之主，将这个破烂不堪的世界，回归在正轨之上。”萨科说出这番话的时候，也是无比的自豪。
        “消灭赫尔德？”青玦眨了眨眼睛，“你们是认真的。”
        “当然了。”亚贝罗认真的说道：“当初你一到寂静城的时候，卢克大人就看中你了，我们之所以培养你，其实正是卢克大人的意思，还有这一次，卢克大人为了将你从死亡边缘救回来，消耗了自己不少的生命力。”
        亚贝罗的目光忽然集中到了王座本源身上，“不过好在的是，如今已经有了王座本源，这样一来，卢克大人的身体再也不会衰老了。”
        “你说什么？当初你们指导我正确的使用自己的力量，还有提升我的实力，也是卢克的意思？”青玦有些不敢相信的问，当初她还以为，仅仅是亚贝罗对自己有好感，所以才……可是现在听到他的话，才现事情没有那么简单。
        “换句话说，我是不是可以理解，从一开始的时候，你们就已经计划好了一切，只差等我回到魔界了？”青玦的内心忽然冒出了更大胆的猜想，“预言上……不会也提到我了吧？”
        “这我就不得而知了，预言上面的内容，只有卢克大人知道，我们从来没有过问过，不过，你要是真的对预言的事情有兴趣，可以直接去问卢克大人。”亚贝罗说。
        青玦半眯着眼睛，忽然有种不认识这些家伙的感觉，当初自己来到寂静城的时候，也和卢克聊起过预言的内容，可当时他只是回答的有些片面，自己以为卢克只是看到了一部分的预言内容，现在看来，好像是卢克对自己隐瞒了什么。
        “好。”青玦点了一下头，既然都已经到了这里，她也不怕和卢克对峙，于是便跟随着大家，朝着仪式的祭坛走去，而这个时候，她现，这里出现了好几个自己上次来，没有见过的面孔。
        “我来给青玦小姐介绍一下吧。”萨科忽然想起来，这些人当中，有的人还没有和青玦打过照面。
        然而，就在萨科准备这么说的时候，房间回荡起了威严之声，“你们终于来了。”
        声音响起之时，聚集在这里，除了青玦以外的十一人，全部都跪了下去，对声音出者，十分的恭敬。
        “卢克……”青玦皱起眉头，自王座本源后面的通道，慢慢的走出一位老者，他的身高和自己不相上下，苍白的工作，一副修理工的装扮。
        “青玦。”卢克见到这里唯一没有下跪之人，便是眼前的小魔族人。
        萨科这个时候也拉动了一下青玦的裙角，示意让她赶紧顶礼膜拜。
        可是，青玦不但没有跪下，反而直视着卢克，上一次来到这里的时候，她感觉卢克对待她非常的亲切，就像是自己的老爷爷一样，然而现在，她倒是觉得卢克更是一个权力者，将一切都控制在自己的手里，想要凌驾于众生。
        “卢克，我的辉煌耀世呢？”青玦直接问道。
        “不得无礼！”见到青玦的态度，最右边的穿着白色铠甲，长着像是鹰人的武士厉声喝道。
        “你算那个葱。”青玦没好气的吼了回去，后者也是握紧了光枪一样的武器，一副打算动用武力的样子。
        “住手。”卢克连忙喝止了他，并让他退到一边，自己则继续和青玦交流起来，“辉煌耀世还在修复当中，在那之前，我需要你的力量，青玦。”
        “哦？你想要我做什么？”青玦问道。
        “成为魔界的斗神。”
        “我本来就是。”青玦直接回答着说：“我不但是，而且早就越了斗神的领域，成为了伊斯坦战灵，这些事情，你不是应该最清楚不过了吗？现在反倒是我要问你，卢克……预言的真相，到底是什么？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18530049.html
　　


第546章 十二至神

卢克沉默了半天，他的目光倒是始终没有从青玦的身上离开过，而青玦也就这样等待着他的回答。
        对于卢克，青玦的内心其实非常矛盾，一方面，她知道自己想要回到地球，可能需要消灭所有的使徒，可是，自己第一次来到寂静城的时候，卢克对待自己，就像是亲人一般，这一次他又救了自己的命。
        青玦实力强大，但并不是拥有器量之人，可以去斩杀自己的救命恩人。
        可现在，她现卢克好像欺骗了自己，至少，他隐瞒了一部分真相，不……恐怕就连消灭所有使徒，才能回到地球的事，也有可能是假的吧。
        “好吧。”卢克最终叹了一口气，“事到如今，也没什么好隐瞒的了，但是，我希望你听到最后，能够站到我这边。”
        卢克此言一出，聚集在这里的寂静城守护者们也是变得紧张起来。
        “天地之初，还有众生之时，便出现一个意志。”卢克说。
        “意志？”
        “不错，意志，有人称它为世界的意志，也有人称之为伟大的意志，可能是感觉到了无聊，也可能是感受到了别的什么，他建立了最初的泰拉星，并创造了十二位神明，让他们守护这个世界。”
        “十二……”青玦对这个数字有些敏感，因为她根本不需要刻意察觉就注意到了，这里除了卢克以外，正好有十二个人，而她觉得，这根本不是什么巧合。
        “十二位神明诞生之初，对世界的意志非常的尊敬，并各自负责自己的工作，孕育出了泰拉星上的生命，可是后来，不知道什么原因，世界的意志开始对他所创造的一切，感到了厌倦，并想要将其毁灭，不过十二位神明努力反抗，最终将世界的意志击败，可他们的身体，也因此和泰拉石一起毁灭，十二神明的灵魂游荡于宇宙当中，经历了无尽的岁月，才找到了能够承受住他们强大力量的身体，得以重生。”
        卢克忽然停顿了一下，“而这十二位神明并不知道，他们所占据的身体，其实就是世界意志的身躯，在那一战中，世界的意志遭受了重创，但并没有死亡，不过灵魂却和肉身分离，而他的肉身也化成了十二个碎片，分落在宇宙各处，最终和这十二位神明结合到了一起。”
        “听到这里，你有没有联想到什么？”卢克又叹了口气，“其实这十二位神明，不是别人，正是我们。”
        卢克在现这个真相的时候，也是相当的震惊。
        “宿命之卡恩，落泪之赫尔德，天骄之普雷，征服之卡西利亚斯，无形之希洛克，瘟疫之狄瑞吉，火焰之安图恩，海洋之罗特斯，暴龙王巴卡尔，算上你……也不过才十个，另外两个呢？”青玦皱起眉头，他所知道的使徒，只有十位啊，对卢克口中的十二神明，根本就对不上。
        “另外两个人的名字，你也很熟悉，只是他们并没有被称之为使徒，其中一位，便是虚无阿兹玛，另一位则是大天使米歇尔。”卢克虽然一直都只在魔界活动，但对天界和下界所生的事情也有所了解，更何况，预言上面也提到了这两位的死亡。
        这样一来，十二位神明，和十二位世界级Boss也就对上了，青玦倒是有些恍然大悟的样子，同时又有些疑惑。
        “可这些是预言有什么关系？”青玦又问。
        “当然有关系了，失去了肉身的世界意志，陷入了昏睡，但如果将他的灵魂再一次和肉身结合到一起，便可以使其苏醒过来，这也是预言最后的部分，当使徒相继死亡以后，世界意志便会再一次君临大地。”卢克稍微停顿了一下，“不过，预言的内容到这里就结束了，世界的意志到底是会再一次毁灭他所创造的一切，还是让泰拉星重生，就不得而知了。”
        “重生？这可能吗？”青玦觉得这简直就是无稽之谈，如果这些事情都是真的，世界的意志本来就厌烦了自己创造的一切，然后又被自己创造的十二神明打个半死，再一次醒过来，他肯定是要把一切都毁灭吧，这才是正常人该有的逻辑吧，虽然世界的意志不是人。
        “我也是倾向于毁灭，但赫尔德却正好相反。”卢克如是说道。
        “为什么？先不说毁灭还是重生的问题，赫尔德也是使徒之一吧，如果预言一一验证的话，她到最后不是也会死亡吗？”青玦不解的问。
        “这也正是赫尔德的伟大，她不在乎自己最后的命运，她所做的一切，是希望泰拉星可以重生，不过她的想法太过理想化，太过美好了，理想的……让人觉得不现实。”卢克又说：“从某种意义上来讲，我和赫尔德的目标很想，都是希望魔界可以复兴，再一次变成那个充满生机，有着璀璨文明的世界。”
        “只不过，赫尔德是想要当初的那个泰拉星，而我是打算在仅有的土地上，改善这一切，我不知道自己的做法是否正确，但我觉得，相对于赫尔德那个疯子而言，我的办法要更为安全，稳妥，你觉得呢？”卢克将这个问题踢到了青玦的脚下，让她给出答案。
        青玦也因此陷入了沉默，她觉得赫尔德的想法，确实存在很大的问题，因为在最关键的部分上，赫尔德可是将决定权交给了世界意志来决定，重生还是彻底毁灭，在最后时刻，已经脱了赫尔德的控制范围。
        听完这些事情以后，青玦反倒是觉得卢克的方法要更好一些。
        “具体要怎么做？”青玦想听听看卢克的计划，然后再做是否加入他的决定。
        “这些年，我一直在魔界收集光之根源和暗之光源，花费了上千年的光景，我最终完成了这个。”卢克用力跺了一下脚，整个地面也随之出现了光亮，组成了巨大的图案。
        “只要动了这个，我就可以将海伯伦所有的力量全部都召唤到这里，到时候不光我可以重新变回海伯伦君主，而你们……也将成为新的十二至神。”卢克张开手臂，大脑的思绪也沉浸在了这样美好的结果当中。
        “而那个时候，我们就可以揭穿赫尔德的阴谋，将她的所作所为全部曝光。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18536724.html
　　


第547章 仪式开始

“卢克大人。”萨科忽然变得紧张起来，因为他突然之间感觉到寂静城外面的结界正在遭受着攻击，虽然他并不觉得有人能够破坏卢克大人的杰作，但心里不知道为什么有种不好的预感。
        为了避免生什么意外，机械小丑萨科觉得现在必须要尽快完成仪式才行。
        “请尽快完成仪式。”萨科恭敬的说。
        “嗯。”卢克重重的应了一声，外面的结界正在他布下，用来防止赫尔德以及卡西利亚斯那个家伙的，上一次要不是月光漫步者亚辛，在关键时刻冲出来，帮自己挡住卡西利亚斯的招式，他还真的未必能够逃回寂静城。
        不过，月光漫步者亚辛在和卡西利亚斯战斗中，也是几乎被毁，等自己收集回来的时候，他全身上下都没有一块完好的地方，为了将亚辛修复，卢克也是花了很大的精力，以及时间。
        “全都站在光圈当中。”卢克向着大家说道。
        而青玦这个时候才现，地上的图案的确有十二道金色的光圈，原因是对应这里的人数，并且，其中一个光圈，是留给自己的。
        虽然青玦还没有想好要不要加入到卢克的阵营当中，毕竟她还没有见到玲她们，就算觉得卢克复兴魔界的方法要比赫尔德的方法要理智的多，可还是要商量一下的吧？
        可是，不知道为什么，青玦忽然间觉得自己的身体有一种难以抗拒的力量，她竟然自己默默的走到了光圈当中，青玦皱起眉头，想要从这光圈当中走出去，却现已经是无法做到的事情了。
        怎么会这样？青玦想要开口说话，却不出任何声音，她的心里渐渐有种不好的预感。
        卢克环顾四周，对自己选择出来的十二位即将成为十二至神的角色非常的满意。
        “魔剑，亚贝罗。”卢克开始一一念出他们的名字，而这也是仪式的一部分。
        “在，卢克大人。”亚贝罗回答道。
        “月光漫步者，亚辛。”
        “在，卢克大人。”
        “光之偶像荷鲁斯。”
        回答之人，便是刚才认为青玦无礼的鹰人，他抬起高傲的头，将卢克这一选择视为自己的殊荣，“在，卢克大人。”
        “机械小丑，萨科。”
        “在的呢，卢克大人。”
        “暗之偶像阿努比斯。”
        “遵命。”说话之人，有着和荷鲁斯差不多的样貌，只不过他长着一个狗头，铠甲的颜色也是黑色的，因为刚刚拥有自我的意识，他还不能很好的使用词汇。
        “崩溃的哈布。”
        “在这里，卢克大人。”这次回应之人，是一位年龄在一百五十多岁左右的魔界少女，她的身体更像是用岩浆做的，光是站在她旁边，就能够感受到一股让人难以忍受的高温。
        “第七子，米斯特尔。”
        “卢克大人。”米斯特尔和哈布则是一对姐妹，她和姐姐的能力完全相反，全身上下呈现淡蓝色，呼吸呼出来的也是寒气。
        “斗神之青玦。”卢克见青玦迟迟没有回答，于是又很快念出了下一位的名字，“净化之施内德。”
        “感谢吾主之恩赐。”施内德的声音也同样沧桑。
        “占星师罗塞洛。”
        “感谢恩赐。”罗塞洛知道，自己的这个位置，卢克大人本来是打算赐予越者诺尔妮的，只不过遭到了赫尔德和卡西利亚斯的难，卢克没有时间再回去兽人峡谷寻找那三个猫族的姐妹，于是才让自己接替了这个位置，关于这点，罗塞洛的心里虽说觉得不舒服，但也十分的庆幸，最终陪伴卢克大人的，还是自己。
        “铁腕公主卡巴莉。”
        “喂，说你呢。”见到自己的妹妹没有反应，古尔特赶紧小声的嘀咕了一句。
        说起来，古尔特和卡巴莉本来是魔界十分出名的魔法家族的后羿，但随着家族的没落，他们也过上了流浪的生活，但二人却拥有强的心灵感应，在一次卡修派的追杀中，俩个人爆出了常人难以想象的力量，将一百多个卡修派的魔法师全部击败，也因此被卢克选上了。
        之后，卢克又亲自为他们兄弟打造了一对机械拳套，增强他们的实力。
        “嗯？咋了，想好今天中午要吃什么了吗？哥哥。”卡巴莉以及古尔特突然喊自己，是想好了一会儿要吃什么。
        古尔特无奈的叹了口气，心想自己的妹妹还真是能给自己抹黑啊。
        “巨腕王子古尔特。”卢克的声音又一次响了起来。
        “到！”古尔特的声音十分的洪亮。
        “嗯。”卢克心满意足的点了点头，经过自己刚才念出这些人的名字，他也是将海伯伦的力量定位到了他们身上，紧接着，卢克便开始念起了海伯伦的语言。
        不过，聚集在这里的新十二至神的成员，也只有机械小丑萨科能够听得懂这语言的含义。
        说起来，机械小丑正是卢克制造的第一位机械生物，在卢克生转移现象的时候，他也是唯一一个跟着一起被转移到魔界的机械生物，在那之后，机械小丑也是将忠诚二字表现到了极致，甚至可以说，如果没有机械小丑萨科，卢克在魔界将会有很多事情都做不成，甚至包括寂静城的建造。
        所以，寂静城建成的时候，卢克也是将这里大小事务，全部交给了机械小丑打理，十二至神的位置，非他莫属。
        随着卢克吟唱咒语的结束，这位人脚下的光圈也变得越来越刺眼，很快，这光便冲天而起，形成了光柱，而他们也能够感受到一股前所未有的力量正在疯狂的涌入到自己的身体当中。
        “啊，这力量。”就连青玦也感觉不可思议，她甚至觉得，自己使用使徒化身，得到的力量，也不如现在这力量强大。
        不过，即便仪式进行的十分顺利，卢克的脸色还是没有好转，他转过身子，目光停留到了王座本源上面，按照之前的计划，出现在这里的，应该是盖波加。
        但是，因为赫尔德那个该死的女人，本为自己设计的东西，却成了天界用来击败巴卡尔的武器。
        “死亡的命运，一定要改变啊。”卢克如是说道。
        可就在这个时候，巨大的响声从外面传了进来，卢克皱起眉头，意识到是结界被人彻底破坏掉了！
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18536725.html
　　


第548章 敌人来袭

卢克的心里面很清楚，无论是谁破坏了他的结界，其幕后黑手，都是赫尔德那个家伙，所以，他自然不会对自己的结界抱有阻挡敌人的期待，真正的目的，其实是为了给自己拖延足够的时间，好让仪式完成。
        而这样的结界，卢克一共设置了三个，寂静城的最外围，以及正门，还有第一层。
        “快一点。”卢克抬起头，目光全然聚焦到了王座本源上面，十二至神的力量，自己已经分散给这些人了，剩下的海伯伦之力，则全部回到自己身上，然后再和巨大的王座本源合为一体，这便是卢克的最终目的。
        除了青玦以外，其他人也是以十分激动的心情，在期待着接下来生的事。
        卢克脚下的光阵冒出金色和黑色两种光芒，将他包裹在了其中，卢克也张开了自己的手臂，慢慢的等待着这两种力量融合到自己的体内。
        可是，时间一分一秒的过去，寂静城的第二道结界也遭到破坏，但卢克却始终感受不到任何力量涌入他的身体当中，他重新张开眼睛，对这一情况充满了疑惑。
        金色和黑色两种相反的力量，才空中完美的结合到了一起，形成一颗能源球。
        卢克紧紧盯着它，这明明是自己在海伯伦的全部力量啊，为什么会排斥现在的自己？
        “卢克大人？”机械小丑的心里也忽然有了一种不好的预感。
        能源球在空中漂浮了一段时间后，果断的冲向了王座本源，并快融合到了王座本源的身体当中。
        随着这力量和巨大身躯完美结合，响起了撼天动地般的咆哮。
        “这是怎么回事？王座本源活过来了？”亚贝罗十分震惊，因为按照正常的仪式进行，应该全由卢克大人重新获得海伯伦之力，然后再由他们十二至神一起使用力量，将卢克大人的灵魂转移到王座
        本源当中。
        可是现在看情况，王座本源仿佛由于了自己的意识一般，了疯的想要从固定他的支架上挣脱出来。
        而这个时候，第三道结界也开始遭到了敌人的攻击。
        卢克深吸一口气，眼下的情况根本让他无暇思考王座本源为什么会突然有了自己的意志，他转过头，命令着眼前的十二位至神，“快回到你们自己的守护之所，敌人马上就要攻进来了。”
        “敌人？”青玦瞪大了眼睛，心里面不禁想到，难道是赫尔德和卡西利亚斯吗？
        “青玦。”亚贝罗忽然走到青玦的身边，她刚刚才醒来不久，很多事情还不太了解，“你和我一起守护暗之圣殿，如果有人前来，就直接消灭他们。”
        “等一下。”青玦不明所以的问：“既然有敌人前来，我们应该团结在一起，共同将敌人消灭才行。”
        “不行。”亚贝罗摇了摇头，“如果大家聚集在一起的话，总会有人无法挥出真正的实力，比如光之偶像荷鲁斯，他是在光明祭坛，被卢克使用光之根源制造出来的机械神明，如果让他离开那里
        ，战斗力会受到严重的影响，而且……”
        亚贝罗稍微停顿了一下继续说：“光明祭坛，黑暗祭坛，力量祭坛，智力祭坛，以及光之圣殿，还有暗之圣殿，这些地方一旦遭到敌人的破坏，对寂静城的运作也会出现极大的问题，一旦那样的话
        ，被封存在机械王座的光与暗，便无法全部释放。”
        “光与暗？”青玦紧锁眉头，她现亚贝罗说的越多，自己便对寂静城越觉得陌生。
        “那本来是仪式的最后一步，卢克大人的力量计划中，是四个渠道，第一是他的本我意识和灵魂，第二则是王座本源的身躯，第三便是留在海伯伦的力量，第四，便是卢克大人，这数千年来在魔界，天界还有下界收集到的光与暗。”亚贝罗催促着青玦边走边说，他们需要守护的地方，名为暗之圣殿，正好在这一房间的下层，所以也没必须要使用升降梯。
        “本来以为三道结界可以拖延敌人足够久的时间，没想到仪式的第三部分竟然出现了意外，那个王座本源竟然有了自我意识，还有……敌人也比我们想象中的要强，搞不好，卡西利亚斯和赫尔德也一起来了吧。”亚贝罗焦急的说。
        “那现在呢？我们需要做的，就是守护好暗之圣殿吗？”青玦直接问道。
        “没错，机械王座的光与暗，毕竟累积的数千年，而且卢克大人看样子已经无法使用王座本源来吸收这力量了，我想……他可能需要更多的时间，而我们的任务，就是为卢克大人创造足够多的时间
        。”亚贝罗想了一下，又继续说：“不过你不用担心，为了今天这一刻，寂静城已经准备太久了，这里每一位至神，无时无刻不在加强自己的实力和水平，现在又分到了海伯伦的力量，我想就算卡西利亚斯和赫尔德亲至，想要突破我们的防线也没有那么简单。”
        亚贝罗这么说的时候，全身上下也是散着自信，实际上，这里的每一位至神都是抱着必死的决心，来应对这次的战斗，包括他自己在内，赫尔德也好，卡西利亚斯也罢，只要在他们到达王座本源之前，卢克大人成功将累积的力量吸收，那绝对会是无敌的存在。
        况且，十二至神当中还存在着一位王牌，那便是青玦，这位拥有使徒化身的强大战力。
        “等一下。”青玦忽然停住脚步，她这个时候才意识到，马上就要和敌人决战了，自己的辉煌耀世还没有拿到手呢。
        亚贝罗听到青玦的话，也是让她不要担心，辉煌耀世的修复工作马上就要完成了，并且为了应对这次的危机，卢克大人还特意对其进行了强化，很快便会有人送过来。
        祭坛和圣殿，每一层都有两座能源炉，所以每一个能源炉都需要一位守护者，亚贝罗亲自负责前半段能源炉的守护，让青玦守护最后一个，一来是因为她的武器还需要一些时间才能修复完毕，然后送来。
        第二点，则是亚贝罗确实认为，现在的青玦可以进入到使徒化身的状态，实力应该会在自己之上。
        “一定要为卢克大人创造足够的时间。”魔剑亚贝罗意志坚定的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18536726.html
　　


第549章 寂静城一层

玲等人成功突破第二道结界以后，也是终于到了寂静城内部，这里的情况要比她们想象之中的更加严峻，随地都是卢克制造的机械生物，而且比上一次来到这里的时候，敌意要更加强烈，帮战斗力也有明显的提升。
        “巴拉克！”紫帧大喊一声，召唤出了暴君将飞过来的机械飞虫全部粉碎。
        “不好。”艾丽丝向着大家说道：“这里已经进入到了高度戒备的状态，卢克很有可能正在进行邪恶的计划。”
        “啊？”玲也是一愣，“那怎么办？”
        她们明明是来这里寻找青玦下落的，总不能和卢克的机械大军战斗吧，而且……这里才是寂静城的第一层，就有着如此数量众多的敌人，这要是继续深入，也只会遇到更多的麻烦吧。
        而此时的艾丽丝，她的关注点早就不放在青玦身上了，她向着大家提出建议，“看样子，我们只能将这里的敌人全部消灭，不然的话，他们很有可能会对魔界造成威胁。”
        “威胁？”稽日天不明所以的问，在他看来，卢克只是安排了守卫，来防止寂静城遭到外人入侵。
        “没错。”艾丽丝却不这么想，“如果寂静城一直都存在这样的兵力，那就不说什么了，但是我们上一次来的时候，却并没有现这些机械生物，说明，这些东西都是在我们离开之后，才被知道出来的。”
        “在短短时间，做到了这一步，我倒是觉得卢克是打算动一场战争。”艾丽丝坚定的说道。
        “这样猜测会不会太过了？我们现在还什么都没有弄清楚呢？”稽日天感觉，艾丽丝从刚才开始，对一直对寂静城充满了敌意。
        “先别去管那些了，如果这其中有什么误会，等见到可以沟通的家伙说清楚不就好了？我们也不是第一次来，他们也应该知道我们是青玦的伙伴，反之……如果卢克真的在计划什么，比如是想要动一场战争，那我们就想办法阻止。”紫帧向着大家喊道。
        “紫帧说的有道理，那就这样做吧。”玲还是比较赞同这个方法的，于是使用荒古遗尘十字架，张开翅膀飞到空中，将神圣气息分享给了队友之后，也是一瞬间使用圣光覆盖了这里，“圣光天启！”
        随着圣光渐渐减弱，这里的机械生物虽然没有全部损坏，但大多数都失去了行动了能力，无法再进行作战。
        “跟我来。”艾丽丝带领着大家，向着升降梯走，却现这里的升降梯已经失去了作用。
        “看样子，是封锁了敌人直达大本营的机会，只能一层一层的爬上去了。”张晨抬起头，心里面也很是无语，寂静城的高度，可是连接着魔界和天界，一层一层的爬，还没等见到卢克，体力都有可能消耗一空。
        “除此之外也没有别的办法。”紫帧如是说道，然后第一个迈向了楼梯的位置，却现这里还存在着第三道结界。
        经过前两道的结界，对付第三道，也是得心应手，只不过对体力的消耗却也不小。
        “这卢克，该不会一层一个结界吧？还要爬……这家伙简直就是疯了。”张晨忍不住吐槽，同时心里面也开始觉得不对劲。
        卢克作为魔界的使徒，实力绝对不会弱，再加上这里是他的老巢，他所有的手下应该都在，再加上之前，格拉古尔所说的情况，卢克一直都在到处招兵买马，还购买了大量的泰拉石和时空石，用来提供能源。
        换句话说，一般的入侵者……不，就算是卡修派，旋魔会，守护者等等魔界组织，一起联手，也未必敢来找卢克的麻烦。
        可是，如今的寂静城却是一副备战的状态，还没等到第二层，就遇到上千的机械生物大军，和魔法结界。
        “是啊。”玲听张晨这么一分析，也觉得事情太过蹊跷，还有赫尔德之前拿出来木偶的‘证据’和说服她们几个人来到寂静城寻找青玦。
        将这几件事全部都联系到一起，玲忽然有一种，她们全都被当成了小白鼠的感觉。
        “艾丽丝。”玲的视野落到了艾丽丝的身上，其他人也是如此，很快就将艾丽丝围在了里面。
        “我希望你可以好好解释这件事。”玲认真的说。
        “解释……解释什么？”艾丽丝露出惊讶的表情，“我也是在回到魔界以后，第一次来到寂静城，我想很有可能是卢克在遭到了赫尔德大人以及卡西利亚斯大人追杀以后，产生了惧意，所以逃回到寂静城，就变成了这个样子。”
        “不对。”紫帧摇着头说：“这才是第一层的兵力，就如此的夸张，机械生物的制造，就算是流水线，也绝不会轻松，老实说，就算给我充满的尸骨，我也如此在这么短的时间内，制造出这么多数量的大军，这很明显是卢克在很久以前就在计划什么。”
        紫帧稍微停顿了一下，“而就目前的情况，我觉得无法排除，是赫尔德现了卢克的计划，才自导自演了现在的剧本。”
        “听你这么一说……我也觉得好像是这么一回事。”稽日天也赞同敏姐和紫帧的说法，他在这些人里面，应该是卡西利亚斯最中意的冒险家，并且还进行了数次决斗。
        虽说自己每次都差一点赢过卡西利亚斯，但他的心里很清楚，卡西利亚斯每次都为了不让决斗过早结束，都适当的放水了。
        对于卡西利亚斯的实力，稽日天可是太了解不过了，如果是他认定的敌人，在没有分出胜负之前，是绝对不会放走的，再加上赫尔德……这个魔界的第二使徒。
        “卡西利亚斯大人，再加上赫尔德，面对一个糟老头，就那么轻易的让他逃走了，现在想想也觉得可疑啊。”稽日天将自己的想法也给说了出来。
        艾丽丝万万没想到这帮冒险家，都已经走到这里了，却对赫尔德大人产生质疑。
        艾丽丝用力摇着头，“整件事到底是怎么回事，我也不太清楚，但正因为如此，我们才不得不进行调查，不是吗？况且，青玦小姐现在很有可能就在寂静城当中，我们总不能要在这里止步不前吧？”
        “还有……”艾丽丝的目光落在了紫帧的身上，“你刚才不是也主张，只要找到了可以沟通的人，就可以解除误会了吗？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18538081.html
　　


第550章 兵分两路

紫帧没有想到艾丽丝会用自己的话来反驳自己，一时间也是哑口无言。
        艾丽丝见大家没有说话，于是也是继续陈述起来，“还有卢克为什么会从赫尔德还有卡西利亚斯大人手上逃脱，关于这点，我倒是有话要说，我觉得在你们的印象中，实在是太小看了卢克，当然这也不怪你们，就连赫尔德大人，当初也有看走眼的时候。”
        “虽然不知道到底该如何说服你们，但我相信，在这寂静城中，一定正在生什么可怕的事情，甚至，不排除卢克想要像巴卡尔那样，再一次在魔界动一场战争。”艾丽丝一脸真诚的解释。
        大家你看看我，我看看你，也不知道该如何反驳艾丽丝，虽然整件事看起来疑点重重，但寂静城不正常也是真的。
        作为穿越到这里的冒险家，玲等人也无法说服自己就这么离开，况且……现在还没有确定青玦的下落是否在寂静城。
        “好吧。”玲第一个开口说道：“既然如此的话，就再深入看看，不过……艾丽丝，我也提前和你说好，如果赫尔德是想要利用我们消灭其他使徒，那也没那么容易。”
        “不会的，这一切都是命运的安排，赫尔德大人并没有干预命运的能力。”艾丽丝如是说道。
        就这样，不愉快的插曲很快就过去了，众人也是从楼梯爬到了寂静城的第二层，而这里，则聚集了大量的兽人和魔族人，看样子，他们是主动加入到卢克的阵营。
        “这些家伙……好像也不是能够正常交流的样子。”张晨一边说着，一边拔出了野太刀握在手中，因为聚集在这里的兽人以及魔族人，也正在和他做相同的动作。
        “你们有没有现……”紫帧皱起眉头，她有些不敢相信的握了握拳头，“自然到了第二层以后，身体里面的力量好像一下子被抽走了一半似得。”
        “听你这么一说……”青萝在进行召唤的时候，也有所察觉，往常的话，她一口气召唤二十只上位精灵跟玩一样，可是现在，她只召唤了六只，便觉得有些吃力。
        “我想起来了。”玲一下子恍然大悟，当初在攻略寂静城这个团队副本的时候也是一样，如果不破坏掉这里的能源炉，玩家的属性会被削弱一半，并且卢克会一直处于无敌状态，怎么打都不会破防。
        玲赶紧将当初攻略卢克副本的细节告诉给了大家。
        “听你这么一说，我好像也想起来了。”青萝和紫帧异口同声的说道，只不过时间太过久远，她们早就忘了这件事。
        而稽日天和张晨，则压根没有参与过卢克的攻略，现在听到敏姐的解释，才大彻大悟。
        “那这十二个能源炉在什么地方？”艾丽丝也是赶紧追问，她还是第一次听到这样的说法。
        “这十二个能源炉一共被分部在六座圣所，分别是光明祭坛，力量祭坛，光之圣殿，黑暗祭坛，智力祭坛，暗之圣殿，其中光明，力量，光之圣殿在一组，黑暗，智力，暗之圣殿又是一组。”玲解释着说。
        “一组是什么意思？”稽日天又问。
        “要一层一层的攻略，打通光明祭坛才可以前往智力祭坛，最后才会到达光之圣殿。”玲不知道当初异世界还是游戏时候的设定会不会和现在一样，但为了避免悲剧生，她觉得还是有必要讲解这一点，“而且……两条路线，需要一起进入才行，如果队伍单独进入到光明，或者是黑暗，另一房间的守卫者便可以将空余的力量转移到另一处的守护们。”
        “卢克还真是聪明，使用这种方法来分散入侵者的实力。”艾丽丝说。
        “那我们岂不是要分开了？不然，本身力量就受到了削弱，敌人的实力要是再变强一倍，这怎么打啊？”稽日天说。
        “不过在那之前，你们有没有想过要帮我们解决一下这里的敌人？”尼古拉斯本来想着要为紫帧大人争光，所以一直忍着没说，可是这里的敌人也并非等闲之辈，他和巴拉克，以及上位精灵，还有鬼神，对付起来也马上就要到达极限了。
        “尼古拉斯说的对。”紫帧掏出双剑，也准备加入到战斗当中，“我们还是先想办法解决掉这一层的敌人，再商量十二个能源炉的事吧。”
        “好。”大家纷纷对紫帧的话表示赞同，然后使用出各自的力量，和这里的兽人，魔族人战斗了起来。
        但大家毕竟不是杀戮者，除了张晨和紫帧，这两个人以外，其他人都尽量将对方攻击到无法再战斗位置。
        而紫帧因为身为死灵术士，善良值早就变成了负数，对杀人这种事，感情早就已经麻痹了。
        张晨则是因为战斗多以鬼神为主，他们才不会懂得什么叫怜悯，见到有不怕死的敌人冲上来，直接将其秒杀。
        大概经历了五分钟的时间，这一层的敌人也全部都倒下了。
        “还真累啊。”稽日天伸了一个懒腰，虽然他能做到一拳解决一个，堪称一拳人，但是穿梭在这么大的战场当中，身体也是感觉有些疲惫。
        好在的是，玲的缓慢愈合可以清除这种感觉。
        “我们现在就决定一下吧。”玲看着大家说道。
        “嗯……既然要分开两路，实力还是应该平衡一下。”紫帧想了一下，“张晨，我，还有青萝，三个人都是依靠契约者来战斗的，如果放在一起的话，弱点太明显，遇到敏捷性敌人，很有可能会被全灭。”
        如果只是对付一般的敌人，紫帧绝对不会说出这样的话，但这里可是寂静城，高手如云，特别是六座圣所，十二能源炉是核心一样的存在，卢克绝对会命令最强的守卫者看守那里，所以她不得不考虑这种情况。
        况且，寂静城的副本攻略也是很远以前的事情了，除了玲，其他人都没有太深刻的记忆，还是小心一些为好。
        玲点了点头，赞同了紫帧的提议。
        “等一下。”不过张晨却突然反驳了起来，“可别把我和死灵术士相提并论，在关键时刻，我可以让鬼神附身，就算是敏捷性的敌人，我也不怕。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18539115.html
　　


第551章 光明祭坛入口

张晨和紫帧的关系一直都不怎么好，这个时候自然不会放过打击她的机会。
        “哦？”紫帧也冷眼看向了张晨。
        “行了。”玲担心两个人的矛盾会继续扩大，也是在那之前赶紧喝止了他们，“那就这样吧，我和紫帧各带一个队伍，我去攻略黑暗路线，紫帧则是光明路线，这样一来就没问题了吧。”
        “我没什么问题。”紫帧点了点头，没有任何的争议。
        而在场的除了自己和紫帧以外，还有青萝，艾丽丝，张晨，稽日天，如果让张晨和紫帧一起行动，玲也担心会生不好的事情，所以，提议自己这边带上张晨和艾丽丝，紫帧则和青萝，稽日天一组。
        之所以这么分配，除了担心紫帧和张晨以外，还有一个原因便是平衡两支队伍的综合实力，正如紫帧自己说的那样，如果全是依靠契约者的队伍，很有可能受到压制，于是，青萝加紫帧加上稽日天就是很好的组合。
        因为稽日天本身就是敏捷性的战力，有他在也是可以帮助俩人制造足够的时间。
        对于玲的分配，除了稽日天有些失望以外，其他人倒也是欣然接受。
        “既然这样的话，我们就赶紧行动吧，如果能遇到可以解释清楚的家伙，自然是好，反之……就做好战斗准备吧。”紫帧向着青萝和稽日天提醒着说。
        紫帧对这点倒是觉得挺无奈的，她们明明是来寂静城寻找青玦的下落，对这里的守护者们并没有任何的敌意，也不打算和他们生争斗，但就是不知道为什么，从进入到寂静城以后，这些家伙看到她们就疯狂的进攻，搞的她们十分的被动。
        而光明祭坛和黑暗祭坛的入口，一个在西边，一个东边，玲和紫帧互相交代了一些事情，才开始分开。
        稽日天活动了一下筋骨，虽然他很想和敏姐在一起行动，但事情都到了这一步，他也不会无理取闹，反而将自己的注意力集中于眼前的事。
        在前往光明祭坛入口的时候，稽日天注意到青萝的表情变化，看上去满脸都写着担心和失落，于是他便安慰着说：“放心吧，青玦大佬绝对不会有事的，说不定这会儿功夫，她身上的魔力粒子已经被分离，醒过来了呢。”
        “你确定？”青萝抬头看了一眼稽日天。
        “呃。”稽日天那里知道真实情况啊，只好像模像样的解释，“你想啊，如果青玦真的被卢克带回到了寂静城，那看在过去的交情上，卢克也不会对青玦大佬见死不救吧？所以啊，我觉得这样的可能性很高。”
        “你说的倒是有几分道理。”紫帧走在最前面，她也比较同意稽日天的说法，“不过前提是建立在青玦有被卢克带回到寂静城。”
        稽日天快向前一步，用自己的背影挡住青萝的视线，让她看不到自己的正脸，然后向着紫帧挤眉弄眼，一副你怎么就不知道安慰青萝的样子。
        “哦。”紫帧倒是没往哪方面多想，现在看到稽日天的样子，才意识到青萝是在担心自己的姐姐，而稽日天则是在安慰她，不过……紫帧也是满头黑线，“你俩该不会快好上了吧？”
        明明在之前，青萝一直都是高心气的性格，遇到什么事情，都是一副要打要杀的样子，可是在天空之城下，稽日天救了她以后，青萝就好像变成了另外一个人，特别是在稽日天面前，总是在极力的保持着自己的形象，而且……紫帧觉得，这绝对不是因为青玦的关系。
        “哈？”稽日天也没想到紫帧会突然说出这样一句没头没尾的话，也是对着她干瞪眼。
        而青萝则突然涨红了脸，向着紫帧说道：“请，请不要开这样的玩笑。”
        恋爱的酸臭味……
        紫帧的心里默默的想起了这句话，明明现在是很危机的时刻，算了，她摇了摇头，光明祭坛的入口也已经到了，她也只好停下了这方面的对话。
        “准备好了吗？”紫帧深吸一口气，光明祭坛的话，里面就应该开始有寂静城的守护者了，如果能进行正常的交流，那自然是吉祥欢乐，但也无法保证，对方不会了疯的攻击自己，所以在开启光明祭坛的大门之前，她还是如此问了一句。
        “嗯。”稽日天点了点头，表示自己完全ok。
        “尼古拉斯。”紫帧担心里面会有陷阱存在，毕竟现在寂静城是全员高度戒备的一个状态，“小心。”
        “明白。”尼古拉斯利落的回答，然后果断的挡在了大家的身前，使用魔法将光明祭坛的大门一点一点的打开。
        在大门打开的那一刻，光是站在光明祭坛的外面，都能够感受到一股强大的魔力扑面而来。
        “这力量……”就连身为死灵的尼古拉斯也感觉到非常的震惊，他徘徊于这个世界，足有数百年的时间，几乎什么样的力量都目睹过一二，但是这眼前的魔力，却是远远的过了他所见到过的那些。
        而且，光明祭坛和他们之前经过的地方不同，这里并没有太多的机械生物，或者是兽人，魔族人，里面反倒是空荡荡的样子，十分的安静。
        尼古拉斯第一个迈开脚步走了进去，在自己迈进去的刹那，他便能够感受到更深厚的魔力。
        “还有吗……”尼古拉斯下意识说道，并让紫帧等人做好瞬间战斗的准备。
        “嗯。”紫帧应了一声，倒是看到了远处的能源炉，不过并没有什么守护者在那里，“有人吗？”她试着向空荡荡的房间大喊一声，却没有任何的回应。
        “也许是没有人。”稽日天说道，除了那惊人的魔力以外，他倒是没有感觉到任何的敌意，或者是生灵的气息。
        “不可能。”尼古拉斯倒是不这么认为，虽然他也什么都没有看到，但是他的直觉却告诫自己务必要小心。
        “那现在怎么办？要破坏能源炉吗？”青萝想了一下，问着说。
        “破坏到不至于吧。”稽日天想了一下，他们又不是真的来打架的，“不过可以关上。”
        然而，就在稽日天准备走到能源炉的位置，然后将其关闭的时候，一股凛冽的杀意忽然直逼了过来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18547837.html
　　


第552章 米斯特尔

稽日天下意识回头，却只看到一趟淡蓝色的液体向着自己迎面扑来，他当下大惊，脚步快后退，可对方的度同样不差，而且这个距离想要完全躲开，并不是一件容易的事。
        稽日天咬着牙，架起双手，想要挡住这攻击，不过，就在他防御的时候，猛地现刚才那股杀意已经消失不见了，而这淡蓝色的液体覆盖到自己全身的时候，也感觉不到任何的疼痛，反而有种清凉的感觉。
        “咦。”稽日天不由倒吸了一口凉气，心想难道是自己的错觉，对方并不想要战斗。
        紧接着，在稽日天的四周便响起来一女孩子的笑声，听起来十分的悦耳。
        “什么情况？你谁啊？”稽日天直接问着说。
        “小心一点。”尼古拉斯则让自己的主人紫帧周围，虽然稽日天看上去没有受到什么攻击，但无法保证刚才那液体涌过他全身的时候，没有附加什么奇怪的魔法。
        “嗯。”紫帧应了一声，目光不断扫视周围的环境，然后向着空气说道：“还不现身吗？”
        紫帧语毕之后，对方的笑声再一次响起，并且在稽日天的脚下出现了那不明液体，快移动到能源炉的右边，然后站立起来，重建了一位全身上下都是淡蓝色的女孩，并且她的身体呈现半透明的状态，可以说是真正意义上，用水做出来的。
        “你谁啊？”稽日天直接问着说，刚想迈开脚步，却现自己的身体动弹不得，“你对我做了什么？”
        “呵呵呵。”女孩子又是一阵轻笑，“真是无礼之人，闯入到了寂静城，竟然连我是谁都不知道，听好了。”
        “我就是寂静城的十二至神之一，第七子，米斯特尔。”米斯特尔的笑脸瞬间消失不见，取而代之的则是一脸的严肃。
        “没听说过。”紫帧实话实说，她对寂静城有什么守卫者，只记得比较出名，则实力强劲的那几个，比如魔剑亚贝罗，月光漫步者亚辛等等，像是眼前的米斯特尔，她倒是真的没什么印象了。
        “什么？”米斯特尔万万没想到出现在此的入侵者竟然会说出这样的话来，在她听来，这简直就是一种轻蔑，一种无法饶恕的轻蔑。
        “咳咳。”注意到米斯特尔的愤怒，紫帧也赶紧转移了话题，解释着说：“我想我们之间应该存在某种误会，我们并不是入侵者，之前来过这里，有机械小丑和施内德可以证明这件事，另外我们还是青玦的朋友，所以……”
        还没等紫帧将话说完，稽日天的身体却突然开始动了起来，他直接跳起来飞身一脚，可攻击的目标却不是米斯特尔，却是紫帧。
        见到稽日天向着自己飞来，紫帧也被吓了一跳，好在尼古拉斯眼疾手快，一下子闪现到紫帧的身前，伸手拉住稽日天的脚踝，然后用力将其扔了出去。
        “怎么回事？”青萝对此情此景也是一头雾水。
        “我不知道啊，身体突然就开始动了。”稽日天一个鲤鱼打挺从地上站起来，“喂，米斯特尔，你是不是对我做了什么？”
        稽日天想起来，刚才自己的身体被米斯特瑞碰过，所以被她操控的可能性很大。
        “被操控了吗？”紫帧也很快意识到了这点。
        “米斯特尔，我们并不想和你战斗，我们是来寻找伙伴青玦下落的，我们不是你的敌人。”紫帧大声的说道。
        “哼。”米斯特瑞冷哼一声，“区区凡人，也敢妄自和青玦相提并论，用你们的死，来愉悦我吧。”
        随着米斯特瑞语毕，稽日天的身体也再一次行动了起来，他快步向着紫帧靠近，嘴上则赶紧大喊，“喂，快躲开啊，我控制不住我自己啊。”
        米斯特尔完全没有参加战斗的打算，只是躲在能源炉的旁边，观看这场好戏。
        “退后。”尼古拉斯见到稽日天气势汹汹而来，也赶紧让紫帧退到安全的位置去，自己单独和稽日天较量。
        而尼古拉斯之所以这样做，除了保护自己的主人紫帧外，也是为了让紫帧可以找机会击败米斯特尔。
        尼古拉斯使用魔法将自己的精神和紫帧连接到了一起，对她说：“稽日天这边会由我牵制，你想办法击败米斯特尔，我觉得这个女人不像是能够好好沟通的对象。”
        紫帧下意识点了一下头，“我也觉得。”
        接着，紫帧又看了青萝一眼，大声的向着尼古拉斯喊道：“不要伤害稽日天，这个时候只要把他牵制住就可以了。”
        紫帧之所以这么说，一方面是为了稳住青萝，让她不要担心稽日天的安危，另一方面，她也不希望米斯特尔注意到自己和尼古拉斯已经进行了精神连接。
        “巴拉克。”紫帧召唤出另一位强大战力，然后使用刺客的技能，弧光闪，一下子飞到了米斯特尔的身边。
        紫帧利落的掏出了双剑，和巴拉克合力向着米斯特尔攻击。
        说时迟那时快，就在紫帧马上就要得手之际，米斯特尔的身体忽然变成了一滩液体，落到了地面，然后消失的无影无踪。
        紫帧皱起眉头，环顾四周，却全然察觉不到米斯特尔的气息，也等不到她出手攻击自己。
        而另一边，尼古拉斯本来就不是稽日天的对手，再加上要顾及他的安全，不敢使用杀招，就算有稽日天提醒他该如何进行防守，一时间也落到了下风。
        “你这……不行啊。”稽日天有些担忧的说，心想多亏自己没有使用烈焰焚步，不然就以尼古拉斯的水平，自己早就把他打趴下了。
        “米斯特尔？身为寂静城的守卫者，却畏手畏脚，完全不敢出来应战，难道不觉得丢人吗？”紫帧的心里面也有些着急，如果米斯特尔一直都躲着不出来，那该怎么办？
        和稽日天在这里玩一辈子吗？
        而且，如果玲那边攻略了黑暗祭坛，进入到智力祭坛，自己这边还停留在这里，智力祭坛会因为力量祭坛没有进入到战斗状态，会将这边的能源转移到那边，到时候对玲等人来说，也会是个难题。
        可是，即便紫帧如此挑衅米斯特尔，她也没有现身的打算。
        “可恶。”紫帧气的直跺脚。
        “紫帧。”青萝忽然说道：“攻击能源炉！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18547838.html
　　


第553章 召唤卡西利亚斯

既然身为光明祭坛的守卫者，那么最主要的责任就应该是守护住这里的能源炉才对，就算米斯特尔再怎么藏着，只要她们攻击能源炉，这家伙总不会置于不顾吧？
        “有道理。”紫帧点了点头，赞同了青萝的这个说法，于是也不去管什么米斯特尔，将视线聚焦到了能源炉上面，然后准备和巴拉克一起攻击。
        “住手！”见到紫帧突然出手，米斯特尔这个时候才变得紧张起来，她迅现身，挡在紫帧和能源炉之间，并且手上也使用魔法，打出了几个透明的蓝色泡泡，向着紫帧飘去。
        如果单纯讨论能力，米斯特尔绝对是寂静城非常棘手的一位，一旦被她的液体碰到，除非自己被击败，否则是无法解除操控效果的，但她的战斗手段却并不高明，但说到如何保护能源炉，就又是另外一回事了。
        “终于现身了呢。”紫帧微笑着说，然后命令巴拉克将眼前的气泡砍破。
        “遵命。”巴拉克应了一声，担心这气泡被破坏以后，会波及到紫帧，他也是从紫帧的身上脱离了出去，然后挥起漆黑之剑，将气泡斩断，可本以为气泡会因此被破坏，然后消失，但实际情况却是，别分割的气泡会瞬间变成两个，继续阻挡着紫帧前进。
        米斯特尔见状，露出会心的笑声，“我奉卢克大人之命，守护在这里，难道你以为我会那么轻易的让你们得逞吗？”
        “不错，在战斗方面，我确实不擅长进攻，但说到防守，寂静城除了姐姐哈布以外，还真没几个人能比得过我。”米斯特尔的目光也转移到了稽日天和尼古拉斯，“而且那边的情况，也不容乐观哦。”
        “嗯？”紫帧没想到她会突然这么说，也是赶紧和尼古拉斯进行了精神交流，确认情况。
        “情况很不妙。”尼古拉斯快的回答，“稽日天先生的皮肤上也有一层蓝色液体，普通的肉眼无法察觉到，并且……这液体似乎有转移到别人身上的能力。”
        “转移？怎么转移？”紫帧皱起眉头，赶紧追问。
        “就是，每次稽日天攻击被我挡下的时候，这液体就会有一部分，通过肢体接触的方式，转移到我的身上，虽然我在极力的克制，但如果再战斗下去，我想我也会被米斯特尔控制住，紫帧大人，你没有办法直接击败她吗？”尼古拉斯几次想要和稽日天拉开距离，都会被他那恐怖的移动度追上。
        “是吗。”紫帧的心里也很着急，米斯特尔根本没有冲过来的打算，只是连人和能源炉一起躲到了蓝色气泡的后面，而且这蓝色气泡一旦遭到破坏，就会快分裂成两个，也是让她很是头疼。
        因为缺少对米斯特尔的情报了解，紫帧也不知道碰到这蓝色气泡会是什么后果，如何会变得和稽日天一样，那可就糟糕了。
        而这里的地下没有尸骨，自己也无法召唤尼古拉斯和巴拉克以外的亡灵。
        “可恶，完全变得被动了。”紫帧咬牙切齿的说。
        “我要不行了……”尼古拉斯忽然大喊起来，他现自己的身体当中出现了另一股力量，正在争夺身体的控制权，想必应该是那蓝色液体在自己的身体当中聚集到了一定程度，才会变成这样。
        尼古拉斯想要集中精神，不被米斯特尔操控，但是稽日天可不会放过机会，不……应该说米斯特尔不会放过这样的机会，她操控着稽日天，趁着尼古拉斯争夺身体控制权的时候，直接挥拳将他击倒在地，而那蓝色液体也越来越多的向着尼古拉斯涌去。
        “呵呵呵。”米斯特尔高兴的笑起来，“不论是谁，只要碰到了我的液体，就会成为我忠实的奴仆，包括你的契约者，凡人，怎么？刚才你不是还想和分出个高低吗？现在我就站在你的面前，有本事过来打我啊？”
        “你这家伙……”紫帧虽然生气，但也不可能直接冲过去，因为这诡异的气泡到底有什么作用，她都还没有搞清楚，况且……米斯特尔好像十分期待她冲过来一样。
        如此明显的陷阱，自己可不能上当，紫帧如此想着，但又担心尼古拉斯被控制以后，会像稽日天那样攻击别人，于是便想要解除这次召唤，让他先离开这里。
        可是很快，紫帧的眉头又皱到了一起，因为这个时候她才现，尼古拉斯已经完全不受自己操控，就连解除召唤都无法做到。
        “怎么可能……”紫帧不敢相信的说。
        “我说了。”米斯特尔见到紫帧的这副表情，表情也是十分的得意，“凡是被我液体碰到，就会成为我最忠实的奴仆，不管之前你们的关系有多么的亲密，他都已经不再是你的东西了。”
        米斯特尔说罢，便指挥着尼古拉斯和稽日天俩人去攻击青萝。
        “可恶。”紫帧见状，只好放弃和米斯特尔的对峙，打算返回去帮忙，可不知道在什么时候，米斯特尔竟然在自己的周围全部布下这蓝色气泡，彻底封锁了她的行动。
        轰隆！
        可就在尼古拉斯马上就要得手的时候，稽日天却突然挥出一拳打飞了他。
        “什么？！”米斯特尔也吓了一跳，心想完全不可能啊，自己的操控魔法从来没有出现过失败，况且自己刚刚分到卢克大人所赐予的海伯伦之力，现在的自己，应该是巅峰状态才是。
        不过，稽日天刚才的行为，只是个意外，他的身体很快又不受自己的控制了，“青萝，快，召唤！”
        稽日天一边和这力量进行抗衡，一边赶紧催促着青萝，见到她仅仅是召唤出了两个上位精灵，自己也是又急又气。
        “你召唤上位精灵有什么用啊？他们根本就不是我的对手，直接召唤卡西利亚斯！”稽日天向着青萝大喊，而他也感觉到身体里面的那股力量变的越来越强大，最多十秒，他可能就会再一次失去控制。
        尼古拉斯这个时候也站了起来，并快的向着青萝冲了过去。
        好在刚才稽日天为青萝创造了召唤的机会，两只上位精灵分别将尼古拉斯和稽日天的攻击挡下，不然这会功夫，连青萝都要被米斯特尔控制住。
        “快啊，青萝，召唤卡西利亚斯！”稽日天继续催促着说。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18547839.html
　　


第554章 区区分身？

尼古拉斯的情况要比稽日天好一些，他强大的精神力，多少能够克制自己出招的威力，和青萝召唤的上位精灵一时间也是打的难分难解。
        稽日天就完全不同了，他的武器咸鱼拳套，可是亚·世界级的道具，就算是普通的挥拳，其威力也是巨大的，几招下来，上位精灵已经快要难以招架了。
        青萝的心里也很清楚，就算自己召唤精灵王，或者是牛头王，也不会是稽日天的对手，可召唤卡西利亚斯的话，她又担心卡西利亚斯出来以后，会顺便将稽日天也给砍了。
        “青萝，快点。”稽日天再三催促起来，“阻止我是小事，如果不想办法击败米斯特尔，我们可没有办法救回青玦大佬啊，而且她刚才说的话，你也听到了吧？很清楚青玦大佬就在寂静城啊。”
        直到这个时候，青萝大彻大悟，刚才因为情况急转直下，她的大脑也忽视了这种的细节，现在听稽日天这么一说，再寻思米斯特尔所讲过的话，确实像是这么一回事。
        “好吧。”青萝最终点下了头，然后凝聚自己身体当中的魔力，开始吟唱召唤卡西利亚斯的咒语。
        米斯特尔见状，也是皱起眉头，卡西利亚斯是何等人物，她可太清楚不过了，一旦要是让青萝召唤出来，那可不是开玩笑的，米斯特尔的身体快化作一滩液体，消失在紫帧的面前，然后接近着青萝。
        就在青萝吟唱咒语念到一半进度的时候，米斯特尔的液体直接从地面涌现，然后向着青萝扑了上去。
        “哼，你可别忘了还有我。”桑德尔这个时候怒喝一声，直接冲到了青萝的面前，凭借米斯特尔的液体贯穿自己的全身。
        米斯特尔也没有料到这位黑暗骑士的反应有如此迅，但既来之则安之，反正自己控制的骑士和青萝只有不到一米的身位。
        可是当她试着操控桑德尔挥剑向着青萝脖子横扫的时候，她却意外的现，黑暗骑士桑德尔竟然没有丝毫的反应。
        “怎么会这样？”米斯特尔不敢相信的说道，难道这个骑士的精神力已经强大到了无视所有控制效果？
        可自己又确实能够感受到有生命体被自己操控的感觉。
        在米斯特尔百思不得其解之际，黑暗骑士快步跑了起来，和青萝拉开足够远的距离，才打开自己身前的胸甲，露出了里面的水因。
        桑德尔轻笑一声，“我只不过是依附在铠甲上面的亡灵骑士，本身没有肉体，可你却执着于肉体的掌控，所以才会误将被我包裹着的水因阁下，当成是我的本体。”
        米斯特尔这才反应过来，自己刚才使用出操控魔法的时候，误将桑德尔铠甲里面的水因当成了他，所以才控制错了对象。
        “可恶。”米斯特尔心中也是非常愤怒，水因身为天界人，身体的强度并不高，黑暗骑士桑德尔则完全充当了牢笼的作用，就算自己控制住了水因，也无法使他从这副铠甲当中冲出来。
        说到底，米斯特尔掌握的只不过是控制魔法罢了，并不能给予被控制者力量，也无法掘他们的潜力。
        而黑暗骑士牢牢的限制住了水因的行动，为青萝的召唤提供了足够的时间。
        “糟了。”米斯特尔暗叫一声，整个人也是直接向着青萝飞了过去，并分离出自己身体的一部分变成了一把水之剑。
        不过就在米斯特尔马上要得手之际，整个空间也是生了剧烈的震动，她和青萝之间的空间也是被两道凛冽的剑气斩破。
        卡西利亚斯缓缓从破碎的空间中走了出来，他环视四周，见到稽日天等人的狼狈之像，心里面也是非常失望。
        “只不过是个寂静城的小鬼，就把你们弄成这副德行，真是够丢人的。”卡西利亚斯甚至都感觉不到米斯特尔的力量。
        “卡西利亚斯……”米斯特尔快向后退去，和卡西利亚斯拉开了一个安全距离，她仔细的打量着对方，却现，卡西利亚斯好像并没有传说中的那般强大。
        不对……米斯特尔皱起眉头，她忽然意识到，青萝召唤出来的，可能不是卡西利亚斯本体，因为就他身体当中的力量并不是特别的惊人。
        “我懂了……”米斯特尔一副恍然大悟的样子说道：“你只不过是卡西利亚斯的分身罢了。”
        魔界有许许多多的传闻，其中也有包括卡西利亚斯的，相传他为了能够和更多的强者交手，也是舍弃了身为强者的尊严，可中意的召唤师们签订了契约，在关键时刻，这些召唤师可以召唤自己的分身，协助战斗。
        而这些卡西利亚斯的分身，只有他三分之一的力量。
        “呵呵呵。”想到这里，米斯特尔也是长长的松了一口气，轻笑起来，“我还以为是卡西利亚斯亲自来到了这里，没想到我竟然被小看了，来的竟然只是一个区区的分身。”
        “区区分身？”卡西利亚斯没想到米斯特尔在见到自己之后，会说出这样的大话，也是一下子愣在了原地。
        “啊……”米斯特尔的心里忽然想到了一个不错的点子，“身为召唤师，却死在自己的契约者手上，应该会是一件很有趣的事情吧。”
        米斯特尔语毕之后，也是运用起了魔力，在卡西利亚斯的两侧制造出能够操控别人的蓝色液体。
        “卡西利亚斯大人小心，一旦被那东西碰到，就会被对方控制住！”青萝赶紧警告着他。
        不过，卡西利亚斯对这股力量并没有什么戒心，就算是青萝这么说，他也完全没有放在心上，依然是站在原地一动不动，等待着米斯特尔的攻击。
        “哼。”米斯特尔冷哼一声，她一开始还以为卡西利亚斯会使用出高的移动度，试着来躲避自己的魔法，她几乎使用了体内一半的魔力，才制造了度更快的蓝色液体，没想到这家伙竟然自负到了这般地步。
        “卡西利亚斯！”米斯特尔怒不可遏的喊道：“别说你只是个分身罢了，就算是本体亲至，也未必能够抵御住我的魔法！今天，就让你尝尝，我这由卢克大人赐予的新之力吧！”
        “哦。”卡西利亚斯则十分轻蔑的应了一声。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18547840.html
　　


第555章 无法控制

两摊蓝色的液体交错浇到卡西利亚斯身体之上，米斯特尔也得意的笑了起来，“卡西利亚斯，我命令你杀了身后的召唤师。”
        然而，面对着米斯特尔的命令，卡西利亚斯并没有动弹一下，这让米斯特尔不禁皱起了眉头，“这……怎么可能。”
        “没什么不可能的，说到底，只是你太弱了，呵呵，我的分身只有本体三分之一的力量不假，但既然我变弱了，也不代表你变强了，卢克的小喽啰，既然你敢于向我挑战，那么也应该做好付出代价的准备了吧？”卡西利亚斯语气平稳的说道，手也按在了自己的长剑之上。
        卡西利亚斯迈开脚步，缓缓的向着米斯特尔逼近，手上也将自己的武器拔了出来。
        “别……别过来。”米斯特尔感受一股前所未有的惧意，她明明刚刚分到卢克大人赐予的力量，为什么在面对卡西利亚斯分身的时候，却会有如此之大的无力感。
        “那你要攻过来吗？”卡西利亚斯挑衅着说：“如果你能做到的话，大可以来试试，不过我想……现在的你，应该没有了那个勇气吧。”
        米斯特尔咽了一口口水，身体也快化成一滩液体，然后回到自己布置的蓝色气泡当中。
        对，只要被蓝色气泡包围着，卡西利亚斯就不敢轻易进攻。
        “以为躲到那里面去，我就不敢向你出手了吗？”卡西利亚斯将米斯特尔的心理捏的十分的精准，他甚至忍不住冷笑一声，整个人直接飞身上前，横扫着手中的长剑，对准所有的蓝色气泡一顿挥砍。
        蓝色气泡被斩破的时候，又会瞬间分裂出两个新的，随着卡西利亚斯不断攻击，眼前碍事的东西反倒是越来越多了。
        米斯特尔握紧了拳头，她觉得就算是卡西利亚斯，想要冲破这道防线也绝不是轻易的事情，在意识到自己的能力以后，他也会不得不放弃自己无用功的手段。
        可是……卡西利亚斯并没有这样做，他反而不停的加快自己的攻击度。
        “住……住手。”这样一来，反倒是米斯特尔大惊失色的样子。
        “哼，这个世界并不存在完美的招式，任何看似毫无破绽的技能，都会存在这样那样的缺点，确实，你的蓝色气泡，不管用强还是弱的攻击手段，都会分裂出新的来，一般人见到此情此景，都会下意识以为，你这道防御绝对是坚不可摧的吧，但是啊，也正是因为如此，你的弱点也暴露了出来。”卡西利亚斯一边说着，一边向着紫帧大喊，让她也一起攻击着蓝色气泡。
        紫帧恍然大悟，对着卡西利亚斯的命令连连点头，并和巴拉克一起开始破坏这些蓝色气泡，纵使蓝色气泡多的快要填满了这里，她也没有停下来的打算。
        米斯特尔气的浑身抖，她万万没有想到，自己最后要输给一个分身，现在的她，身体当中的魔力正在大幅度的减少，就连操控稽日天去阻止卡西利亚斯这样的事情，都无法做到了。
        “果然。”卡西利亚斯点了点头，“和我猜想的一模一样，每一个气泡分裂，都会消耗你身体当中一部分的魔力。”
        除了使徒以外，任何人的魔力都是有限的，就算是寂静城的守护者也绝不会例外，只要自己不断的攻击，总会耗光米斯特尔的魔力，那样一来，胜负也就揭晓了。
        “哼。”不过米斯特尔并没有放弃，“卡西利亚斯，不得不说，作为魔界使徒，你在战斗方面的头脑，要比大部分人灵光，但是……你以为我的能力既是如此吗？”
        “嗯？”卡西利亚斯下意识看了米斯特尔一眼，忽然注意到这里所有的蓝色气泡正在生膨胀。
        “这才是我米斯特尔身为第七子的真正实力，每一个蓝色气泡我都可以进行引爆，但一次能够制造的数量却是有限的，现在光明祭坛几乎有一半的空间都是蓝色气泡，如果爆炸开来，呵呵……就连你是分身无所谓，那其他人恐怕也难以活下来吧？对此，我还真是要好好感谢你啊，卡西利亚斯大人，是你，为我创造出了最强的一次攻击！”
        米斯特尔说罢，缓缓闭上了眼睛，直接将这里的气泡全部引爆，可是……她的耳边却久久没有响起爆炸的声音，也没有入侵者的惨叫，她皱起眉头，难道是自己失败了？
        不可能，米斯特尔用力摇了摇头，自己绝对不会失败，她确确实实是进行了引爆。
        百思不得其解的米斯特尔只好重新睁开眼睛，只一秒，她便彻底傻掉了，因为整个光明祭坛的蓝色气泡全部都消失不见，卡西利亚斯和其他人也完好无损的站在自己的面前，并且因为自己最后一击用光了全部的魔力，稽日天此时也脱离了自己的控制。
        “多谢了，卡西利亚斯大人。”稽日天活动了一下筋骨，感觉自己的身体能够受自己一个人控制，真是前所未有的美妙啊。
        “不使用缩地的能力吗？”尼古拉斯姑且问了一句。
        “就算她想，恐怕也做不到了。”青萝身为召唤师，也是能够感知到米斯特尔的魔力剩余，她的魔力现在几乎为零，就连逃走也无法做到。
        “怎么……可能。”米斯特尔不敢相信的说道，她实在想不明白，为什么自己引爆了那些蓝色气泡，这些人还能完好无损的站在这里，而且这里也没有爆炸生过的痕迹，这到底……生了什么？
        “难道是异次元裂缝，你们将蓝色气泡转移到了另一个世界？”米斯特尔觉得只有这一种情况可以解释清楚。
        “如果是赫尔德那家伙，说不定会这么做，但我可不需要那种无赖的技能，无论是活物，还是爆炸，只要全部砍掉就好了。”卡西利亚斯轻描淡写的说道，仿佛将那些爆炸砍成碎片，并不是什么多难的事情。
        “你……你说什么？你将我的爆炸全部都砍成了碎片？这……怎么可能？这个世界根本没有人能够做到这种事！”米斯特尔只感觉自己的大脑受到了前所未有的冲击。
        “你已经输了，米斯特尔。”稽日天提醒着对方，然后起身一脚，向着她身后的能源炉踢去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18558040.html
　　


第556章 交给我吧

“不可以！”米斯特尔见到稽日天突然攻击，没别的办法，只能张开双臂，用自己的身体去挡对方的攻击。
        可这并没有什么用，稽日天也没想到米斯特尔会为了能源炉做到这个份上，一时间也慌了，根本来不及后撤，只能眼睁睁的看着自己踢中米斯特尔的小腹，将其踢到巨大的能源炉上。
        稽日天的攻击自带火属性效果，对于虚弱的米斯特尔来说，伤害会提升一倍，这一脚下去，米斯特尔虽然没死，但也失去了意识，无法再站起来，而那能源炉，也直接崩坏，不再运转。
        卡西利亚斯将这一切看在眼里，这才回身向着青萝询问了一些事情，“这里怎么就你们几个。”
        “分开行动了。”青萝也不知道该如何解释原由，便直接一句话带过了。
        “哦。”卡西利亚斯点了点头，又问：“青玦呢？找到没有？”
        青玦的实力，卡西利亚斯那可是相当的认可，如果这小姑娘就这样死在了魔界，那可真是巨大的损失。
        可青萝却摇着头，“还没有找到。”
        “原来是这样，不过老天总是偏爱强者，像是青玦那么强大的人，一定会化险为夷的。”卡西利亚斯如是说道，接着便划破了空间，一副准备回去的样子。
        “等一下。”紫帧见到卡西利亚斯的举动，也是赶紧进行了阻止，这里才是光明祭坛的第一层，后面还有什么样的敌人，她们都还不清楚，怎么会就这样放卡西利亚斯回去？
        “我知道你要说什么。”卡西利亚斯直视着紫帧的双眸，“但我还是劝你打消这样的念头，这本来就是你们的冒险，还是不要过多的依靠我的力量才是。”
        从卡西利亚斯的身上，紫帧感受到了强大的威慑力，明明只是卡西利亚斯的分身，但是威严，还有气势，却如同货真价实一般，紫帧强行吞了一口口水，只好点头答应。
        卡西利亚斯心满意足的点了点头，其实要不是刚才感受到了青萝被逼入绝境，卡西利亚斯根本就不打算现身。
        不过，这也不是因为对和青萝之间的契约产生了后悔，只是赫尔德并不希望自己过多参与这件事。
        “还有你，小家伙。”卡西利亚斯临走之间，又将目光放到了稽日天的身上，同时手也拔出了剑，直接对准了一脸懵比的稽日天。
        “咋……咋啦，卡西利亚斯大佬。”稽日天一时间也慌了，根本想不出自己说了什么，或者是做了什么，引得对方不高兴了。
        难道……是因为自己抢了卡西利亚斯的人头？可他也不知道米斯特尔会突然撞上来啊，况且……米斯特尔也没有死，只不过是昏过去而已。
        “如果下一次，你要是再被什么人控制住的话，我到时候可是会连你一块砍了的。”卡西利亚斯威严满满的说，在他看来，以稽日天的实力，对付米斯特尔根本就是轻轻松松，结果却被那样的女人控制的攻击了自己人，这点让卡西利亚斯非常的生气。
        不管怎么样，稽日天的实力在短时间有如此大的进步，也是有自己教导的功劳，多少算半个弟子。
        “不会了，不会了。”稽日天连忙摇头，然后送走了卡西利亚斯，就算明知道对方只是分身，但压力还是很大。
        “好了。”稽日天回头看了一眼米斯特尔，心想就算她醒来也没有办法，反正能源炉都已经被自己踢坏了，除非卢克过来修。
        其实，稽日天突然改变了主意，对能源炉的处理从关闭到破坏，也是担心在自己前往下一层之后，又有那个不开眼的家伙将其打开，那可就不好玩了。
        不过别说，当能源炉被破坏了以后，稽日天确实能够感觉到自己的力量恢复了一些，看样子敏姐说的果然没错，他们进入到寂静城感觉到力量衰减，完全就是这能源炉搞的鬼。
        “行了。”紫帧深吸一口气，“我们在米斯特尔这里耽误太长时间了，还是抓紧一些吧，对了稽日天。”
        紫帧迈开脚步，没走多远，就又像是想到了什么似得，回头盯着稽日天，“以后别被控制了。”
        “都说了不会了。”稽日天也是气的直跺脚，他又不知道对方有什么能力。
        “行了，赶紧去下一层吧。”紫帧轻描淡写的说。
        光明祭坛并非只有像米斯特尔这样的守护者存在，继续深入，便会见到各种各样的机械生物，正一副跃跃欲试盯着自己，看样子应该是只有能源炉所在的房间，才会有守护者把守。
        “你们歇一会吧？”稽日天告诉紫帧和青萝不要出手，作为刚才自己在米斯特尔那里的失态，他决定亲自解决这里的机械生物。
        “行啊。”紫帧点了点头，干脆坐到了地上，进行了养精蓄锐。
        “这样真的没问题吗？”青萝见到紫帧真的不打算插手的样子，问道。
        紫帧睁开眼睛看了她一眼，然后又重新合上，其实就算她放松了警惕，尼古拉斯和巴拉克也不会，一旦有那个机械生物将目标锁定到了紫帧，在他还没来得及冲到跟前，尼古拉斯和巴拉克说不定就直接拧断了对方的脖子。
        “如果你担心稽日天就去帮忙呗。”紫帧平静的说。
        “我……担心什么啊，只是觉得这样对他会不会有点不公平啊？”青萝感觉脸颊一红，也扭过身，背对着紫帧，不想让她看到自己现在的样子。
        “这有什么不公平的？本来就是他自己的提议，还有，刚才召唤卡西利亚斯也消耗了你不少的魔力吧？光路线和暗路线，一共有三个主房间，十二个能源炉，不出意外的话，像是米斯特尔那种敌人，我们还会遇到五个，并且只会更强，不会变弱，有那时间担心有的没的，还不如好好的保存一下体力，要知道，玲那个奶妈可不在我们这里，没人能帮我们治疗和恢复体力。”紫帧长篇大论的说道，最后还不忘在心里面吐槽了一句，恋爱的酸臭味。
        不过，青萝的担心显然是多余的，以稽日天现在的水平和装备，这里的机械生物完全伤害不到他不说，对付起来也是非常的轻松，几乎两三拳，就可以消灭一个，这还是没有使用烈焰焚步的情况下。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18558041.html
　　


第557章 光之偶像

没多大一会儿的功夫，稽日天便很轻松的将守在这里的机械生物全部解决干净，为了节省体力，他自始至终都没有使用烈焰焚步。
        紫帧环顾四周，对稽日天的挥也是相当满意，她站起身来，向着稽日天说道：“走吧，去下一层。”
        说是下一层，实际上却是寂静城的上一层，只不过紫帧习惯这么说而已。
        稽日天点点头，走在队伍的最前面，通过旋转楼梯，来到了光明祭坛的后半部分，这里和米斯特尔那里的情况几乎差不多，一走进去，便见不到任何的机械生物，而在房间的中心地带，也有同样规格的能源炉。
        “好像没有守护者呢？”稽日天下意识说，接着便就要走过去破坏能源炉，不料却被紫帧一把抓住，稽日天下意识回过头，现紫帧正在用一种奇怪的表情盯着自己，“怎……怎么了？”
        “你忘了自己是怎么被米斯特尔控制的吗？”紫帧一脸严肃的说，在没有确定敌人是谁，能力是什么之前，还是应该保险一些。
        稽日天一回想着米斯特尔的操控魔法，整个人也是打了一个冷战，他倒不是因为对那能力感到惧意，而是想起卡西利亚斯一本正经的警告自己，如果下次自己再被操控，就连他一起砍了，所以才会有此反应。
        “青萝。”紫帧说道：“你召唤个下级精灵去试试，如果出了什么意外，对付起来也比较容易。”
        “好。”青萝很快应声，她召唤下级精灵甚至不需要吟唱咒语，只要大喊一声下级精灵的名字，便可以进行召唤。
        “雷沃兹！”
        雷沃兹，是下级精灵中，具有光属性特性的一种，本身有着极高的光属性抗性，长的像是一个圆嘟嘟的球，也可以将敌人的攻击反弹回去。
        “兹兹。”雷沃兹很快明白了青萝给它下达的指令，对此光精灵也欣然接受，它慢悠悠的飘到能源炉的负责，以它的力量，想要破坏能源炉是不可能的事情，不过却可以关闭能源炉的开关。
        然而，就在雷沃兹将自己身体当中一部分的光，幻化成人类手臂的时候，一股强大的力量忽然笼罩了整个能源炉，说时迟那时快，雷沃兹在感受到了这力量的时候，也是产生了恐惧的心理，完全顾不上青萝的指令，想要赶紧逃脱出去。
        不过就在雷沃兹从能量罩中飞出来的时候，身后却传来了巨大的吸力，将他的身体又给拽了回去，直接吞噬了进去。
        雷沃兹瞬间消失不见，青萝也是被吓了一跳，看来对方和米斯特尔的战术一样，都是躲在暗处，想要趁其不备的先消灭一个敌人。
        虽然可怜的雷沃兹充当了诱饵而牺牲，让青萝有些生气，但一想到被吞噬不是稽日天，她的心里倒也有些庆幸。
        而守住能源炉的光之罩，也很快消退，不过一位身穿纯白铠甲的巨大身影却突然现身，他长着金色的鹰头，手中握着长枪一类的武器，不过枪头却是金光汇聚而成的。
        “是谁，胆敢闯入我光之偶像荷鲁斯的领地。”荷鲁斯俯视着入侵者，手上的光枪狠狠的敲击了一下地板，一副威严满满的样子质问着说。
        “误会，误会，我们是来找人的。”稽日天连忙解释起来，如果可以省去战斗的环节，那自然是吉祥欢乐。
        “找人？”荷鲁斯说。
        “青玦，那是我们的伙伴，她现在应该就在寂静城吧？如果方便的话，希望你可以把她还给我们。”紫帧也连忙解释她们和青玦之间的关系。
        “青玦？”荷鲁斯认真的想了一下，他对这个名字有些印象，但却想不起来在那里听到过了。
        稽日天和紫帧互相交流了一下眼神，这个大家伙好像要比米斯特尔很容易交流，所以也不着急动手。
        “我想起来了。”荷鲁斯忽然点了点头，“你们所说之人，是那个无礼的小姑娘吧。”
        “无礼？”稽日天愣了一下，但是想到青玦的性格，她本来就是大佬玩家，说话有些时候，会自然的流露出傲气，想必是因为这个关系，冲撞到了荷鲁斯也说不定，“啊啊啊。那你知道她现在在那里吗？”
        “哼。”荷鲁斯重重的哼了一声，自己虽然并不喜欢青玦那个家伙，但她却是卢克大人选中之人，是十二至神中的一位，并且在进行仪式的时候，青玦和自己一样，完成了飞升，“我不知道你们过去生过什么，但她已经是寂静城的一员了，你们之间的羁绊也已经结束了，从哪来回哪去吧。”
        “寂静城的一员？”稽日天皱起眉头，然后又问：“这么说，青玦大佬现在就在寂静城？”
        “是又怎么样。”荷鲁斯毫不迟疑的回答，同时也开始怀疑稽日天的耳朵是不是有什么毛病。
        “话说，你们是怎么来到这里的？我记得米斯特尔明明负责守护光明祭坛的另一座能源炉，她难道又擅离职守了吗，魔族人果然都是不守规矩的家伙。”
        “行了，既然已经知道你们的伙伴获得了无上的光荣，就赶紧回去吧，这里可不是你们小孩子该来的地方。”荷鲁斯向着他们下达了逐客令。
        “看样子青玦真的在这里，而且她也好像已经醒过来了。”紫帧只是有些想不明白荷鲁斯口中的无上光荣是什么。
        难道说……青玦也已经变成了这里的守护者，正在守护什么地方吗？
        “喂，叫荷鲁斯的大家伙，再问你一遍，在那里可以找到青玦。”青萝一听到姐姐的消息，心里也是十分激动，特别是知道她好像已经脱离了危险，真是恨不得现在就能立马，立刻见到她。
        “叫荷鲁斯的大家伙？”荷鲁斯显然对这样的称呼不太喜欢，他的手又重重的敲了一下光枪，制造出了一股强大的冲击波。
        “小心！”稽日天感受到了这力量，也是被吓了一跳，心想真不愧是寂静城的守护者，抬手投足间就有如此强劲威慑力。
        而稽日天也以自己最快的度，在冲击波伤害到青萝之前，跑到了她身前，双手架招，摆出防御姿势，挡下了冲击。
        “好强……”稽日天称赞着说。
        “你也是，竟然能够挡下我光之偶像荷鲁斯的力量。”荷鲁斯也给予了同样的认可。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18558042.html
　　


第558章 武者精神

虽然自己和荷鲁斯的阵营不同，但稽日天却觉得这个人倒是蛮有意思，起码不像米斯特尔那样，让自己觉得讨厌。
        “荷鲁斯！”稽日天义正言辞的说道：“看你的样子，应该是崇尚武者精神的性格吧？”
        “武者精神？那是……什么？”荷鲁斯皱起眉头，对于稽日天所说的内容，他还是头一次听说，不过感觉上，武者精神到并不像是什么贬义词。
        “啊……就是……”稽日天从来没有想过，会有人问自己武者精神是什么，一时间竟然不知道该如何向荷鲁斯解释武者精神，他纠结了半天，才开口回答着说：“总之，反正……就是，一种人生态度，追求公平，对……追求公平，公正的决斗，从不会欺负弱小，有着自己的原则。”
        “公平，公正的决斗？不会欺负弱小？嗯。”荷鲁斯点了点头，觉得稽日天所说的东西，正是自己身为光之偶像所追求的一切。
        “啊，原来我一直想要追求的东西，就是武者精神吗？那还真是不错啊。”荷鲁斯心满意足说道：“你这家伙说话倒是蛮有意思的，既然如此的话，只要你们愿意离开这里，我保证不会伤害你们。”
        “哈哈哈。”稽日天出爽朗的笑声，他现在越来越觉得荷鲁斯这个人不错，如果不是因为立场不同，他们俩个兴许会成为朋友也说不定。
        “怎么？这有什么好笑的吗？”荷鲁斯不明白眼前的男子，为什么会好端端的大笑起来，但是，对于稽日天的行为，他却不觉得反感。
        “虽然我还谈不上武者精神，但也有不可退缩的时候，比如现在，除非能够见到青玦大佬，不然我是不会离开这里的，荷鲁斯，如果你和我有相同的处境，应该会和我做一样的选择吧？”稽日天说话间，身体也是摆出了准备战斗的姿势。
        荷鲁斯握紧了手中的光枪，打量着稽日天，他沉默了半天，最终认可了稽日天的说法。
        是的，纵然立场不同，但还是会做出一样的选择，“我明白了。”荷鲁斯对稽日天的行为献上了敬意，然后也将光枪对准了他，“但这样一来，你可能会死在这里，也没有关系吗？”
        “如果我输了的话，那只能说自己技不如人，不过……”稽日天深吸一口气，眼角的余光扫到了青萝和紫帧的身上，他相信荷鲁斯绝不会在这个时候偷袭自己，所以并没有什么警惕。
        等到稽日天将视线重新放回到荷鲁斯的身上，也是现他静静的等着自己。
        光明磊落的武者，指的就应该是荷鲁斯这样的人。
        “荷鲁斯。”稽日天一脸认真的说道：“既然我们已经决定兵戎相见了，你也不希望有其他人打扰到我们吧。”
        “稽日天，你什么意思？”紫帧也是愣了一下，“你该不会想要独自一个人面对他吧？”
        就算三个人合力一起上，紫帧都觉得想要赢过荷鲁斯并不是一件容易的事，特别是在还不了解他能力的前提下，最明智的做法，应该是大家想办法团结在一起，然后寻找荷鲁斯的弱点和破绽，可稽日天却突然提出自己和荷鲁斯单独决斗，这样的想法，实在是太疯狂了。
        “你疯了吧？”连青萝也不同意稽日天这么做，要是真的有个三长两短，那可怎么办？
        “不。”稽日天摇了摇头，不顾紫帧和青萝的劝说，“武者精神本就是我告诉荷鲁斯的东西，所以我也应该坚持这一点，再说了，你们可不要小看我啊，真的打起来，谁输谁赢还不一定呢。”
        “我很欣赏你的勇气，不知名的勇士，虽然你今天一定会藏身于此，但为了感谢你让我明白自己追求的便是武者精神，我可以答应你的请求。”荷鲁斯说完，便收回了武器，为紫帧和青萝让出一条通往力量祭坛的道路。
        “不过。”荷鲁斯忽然话锋一转，“虽然很不愿意承认这一点，但后面都是要强过我的强者，就算我放你们过去，你们也未必能够活下来。”
        “放心吧，荷鲁斯，她们俩个也是很强的。”稽日天向着荷鲁斯深鞠一躬，表达了自己的谢意，然后回身向着紫帧还有青萝微笑着说：“这可是千载难逢的机会啊，你们快过去吧。”
        “那你呢？”青萝却并不想把他一个人留在这里。
        “既然这是你的选择。”紫帧这个时候才现，这个稽日天，虽然平时总给人一个大大咧咧的感觉，但关键的时刻，却是非常的可靠，“一定要跟上来。”
        “当然了。”稽日天抓了抓头，“我一定会很快就跟上去的。”
        “走吧，青萝。”紫帧向着青萝说。
        “可是……”青萝还是有些犹豫，不过看到稽日天下定决心的样子，最终还是点下了头。
        不过，在青萝离开之前，她忽然注入了自己近四分之一的魔力，在右手手心中幻化出一条赤红色的鞭子，趁着稽日天还没来得及反应过来，狠狠的朝着他的左脸抽了过去。
        啪嗒！
        充满魔力的鞭子在稽日天的脸上留下了非常明显的痕迹，然后整个鞭子在空中彻底分解掉了。
        这一过程结束的时候，稽日天才若有所思的眨了眨眼睛，而自己的脸颊倒是没有一点疼痛的感觉，他的手指轻轻的摸了摸，那道痕迹也很快消失的无影无踪。
        “一定，不要有事。”青萝深吸一口气，这才和紫帧跨过了荷鲁斯的身边，前往了力量祭坛。
        荷鲁斯将这一切看在眼里，担心稽日天不明白生了什么，于是特意解释了一下，“刚才那道鞭子，注入了她很多的魔力，并加强了你的身体，对她而言，你应该是非常重要的存在吧。”
        “哦，原来是这样啊。”稽日天这才大彻大悟的点了点头，就在刚才他还奇怪，青萝好好的为什么要抽自己啊，不过一切正如荷鲁斯解释的那般，他的确感受到了自己的身体充满了力量。
        “那你为什么不阻止？”稽日天问。
        “没什么好阻止的，因为就算如此，我也不会输给你，好了，现在这里只有我们俩个人了，你也该报上自己的名号开始这场决斗了。”荷鲁斯再一次摆出进攻的动作，“我是光之偶像，荷鲁斯，卢克大人亲自制造的十二至神之一，负责守护于此！”
        “稽日天。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18560520.html
　　


第559章 唯有攻击

先下手为强，一味的防守只会让自己的境遇变得更糟，这是稽日天从卡西利亚斯那里得到的经验，所以决斗一开始，稽日天便直接向着荷鲁斯冲了过去。
        “来吧！”荷鲁斯横扫手中的光之枪，想要逼退这个男人，可是稽日天不但没有退缩，反而非常的勇猛，他低着头，脚步却没有停歇，继续向着荷鲁斯冲了过来。
        因为光枪的长度问题，荷鲁斯想要在横扫之后突然收招也不是一件容易的事，只能眼睁睁的看着稽日天的拳头击中自己的铠甲。
        咚！
        荷鲁斯和稽日天都听到低沉的响声，但前者没有任何的感觉，后者也没有看到铠甲有一丝的损坏。
        “怎么可能。”稽日天有些吃惊，他把拳头抽了回来，仔细观察自己的攻击的位置，只见荷鲁斯的铠甲闪亮的有些反光，却没有丝毫被攻击的痕迹。
        就算自己还没有使用烈焰焚步，双方也不该有如此大的差距。
        而就在稽日天有所走神的瞬间，荷鲁斯的左手也是一下子抓住了他的脑袋，然后猛地甩了出去。
        “忘了告诉你了。”荷鲁斯深吸一口气，如果不是稽日天的攻击对自己没有造成任何伤害，他险些忘记了这件事，“卢克大人在赐予我们力量的时候，每个人也被都赋予了能力，而这也是我们能够成为十二至神的关键。”
        “能力？十二至神？”稽日天从地上爬起来，寻找着荷鲁斯身上看似薄弱的地方。
        “没错，而我被卢克大人赋予的能力，便是物理免疫。”荷鲁斯伸出手拍了拍自己的铠甲，“任何物理系的攻击，对我而言都是无效的，稽日天。”
        “那还真是棘手。”稽日天并不相信荷鲁斯的话，因为那样的话，自己还打个鬼啊，直接等死好了，况且……卡西利亚斯大人很明显的强调了，任何能力都会存在弱点。
        荷鲁斯和卡西利亚斯，稽日天自然选择相信后者，他深吸一口气，然后继续冲了过去。
        而荷鲁斯也不做任何防御动作，任凭稽日天飞身一脚踢中自己，强大的力量让荷鲁斯的身体不由得后退了一步，但这种程度却让他连轻微的疼痛都没有感受到。
        “你的表现确实不错，在面对我的时候，眼神中没有任何的迷茫，和惧意，但是啊……”荷鲁斯再一次伸出去抓稽日天的脑袋，然后使用相同的方法，将他给扔了出去，“你我之间却存在着巨大鸿沟，无论你再怎么努力，也无法越。”
        稽日天一个鲤鱼打挺重新站起来，虽说荷鲁斯的手段有些粗暴，但并没有伤害自己，两次都是，“手下留情了吗？”
        “你也没有拿出自己的真实水平，不是吗？只能说彼此彼此。”荷鲁斯也没有否认。
        “原来如此。”稽日天恍然大悟，没想到荷鲁斯的境界比自己想象中的还要高一些，他强大的自尊，并不想击败现在的自己，他要……击败全力的自己。
        虽然这样做会有一些狡诈，但稽日天倒是觉得可以利用荷鲁斯的心理，搞一些事情。
        没错，稽日天再一次冲了上去，并攻击了荷鲁斯身体不同的部位。
        抓住，扔出。
        荷鲁斯也以此来反击稽日天，他不禁皱起眉头，手中的光枪狠狠的敲击了一下地面，一副想不明白的样子看着稽日天，“你为什么还不使用全力？是在拖延时间吗？”
        “我能够感受到，你也是个不错的强者，甚至有资格成为十二至神中的一员，要不是我的能力，物理免疫，你也不会如此狼狈。”荷鲁斯也不着急进攻。
        稽日天再一次从地上爬起来，这几番下来，他的身体也是感受到了一股疲惫感，要不是青萝使用鞭挞技能，对他使用了增幅效果，现在的他恐怕会真的不想再继续了。
        “别误会，荷鲁斯。”稽日天再一次奔跑起来，向着荷鲁斯，“我可没有想过要在这一层倒下。”
        语毕的瞬间，稽日天再一次跳了起来，而他这次攻击位置，则是荷鲁斯的脑袋。
        啪！
        荷鲁斯这一次也没有任凭稽日天挥，而是在他飞过来的过程中，直接伸出抓住了他的脚踝，然后猛地砸向了地面，然后一脚将其踢飞。
        “唯独这里。”荷鲁斯向前迈出一步，“绝对不行！”
        荷鲁斯这一脚足足用了七成力量，踢得稽日天感觉五脏六腑都要散了，他脸色变得铁青，然后用手支撑身体，才勉强坐了起来，他揉着受伤的身体，心里面真希望敏姐能够在这里，给他使用一个小小的缓慢愈合。
        “那里该不会就是你的弱点吧？”稽日天打趣着说，心想荷鲁斯绝对不寻常，之前自己攻击了他那么多次，他都没怎么反击自己，仔细观察，荷鲁斯除了脑袋是纯金色的以外，全身上下所有地方都是银白。
        也许自己早就该攻击那里的。
        “哼，弱点？卢克大人赐予的身体，又怎么会有弱点一说？”荷鲁斯如此回答，紧接着便反应过来，稽日天之前不停攻击自己的行为，原来他是在寻找自己身上的弱点，打算在确定了以后，再使用全力。
        “我明白了。”荷鲁斯将自己的想法说了出来，不过还是不着急动手，“你还是太天真了，根本不了解卢克大人的力量，如果说这个世界上，存在完美之人，以及可以制造出完美之人，便是卢克大人，对于这点，无需置疑。”
        “看样子……你对卢克是真的忠诚，不过荷鲁斯，我可不相信这个世界存在完美二字。”稽日天感觉自己的肚子没有那么疼了，也是重新站了起来。
        虽然无法确定荷鲁斯的弱点是否在头部，但别的地方真的可以用坚不可摧来形容，就算自己使用烈焰焚步，恐怕也未必能够击穿他的铠甲，倒不如在无法确认的地方，孤注一掷呢。
        稽日天活动了一下筋骨，然后伸展了一下胳膊。
        “荷鲁斯，接下来，我可会一直攻击你的头部。”稽日天认真的说。
        荷鲁斯对此倒是并没有生气，“这样真的好吗？将自己的意图告诉给了敌人。”
        “那又怎么样？反正你也能猜到吧？”稽日天耸了耸肩，“第二回合，开始。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18561442.html
　　


第560章 解体

稽日天觉得自己和荷鲁斯的战斗，并不像是生死决斗，更像是在互相切磋，但在自己开启烈焰焚步以后，情况可就不同了。
        “这力量……”荷鲁斯也十分惊叹稽日天变身以后的力量，感觉和之前根本就是判若两人，他利落的举起光枪，选择主动出击。
        荷鲁斯是光之偶像，只要他像，身体便可以化成光一样的存在，直接闪现到了稽日天的身后，双手举起光枪，对着他的脖子便挥砍了下去。
        “既然你已经展现了全力，那我现在杀了你，你也应该不会有什么怨言了吧！”荷鲁斯厉声喝道。
        然而，说时迟那时快，稽日天的身体直接在他的面前消失不见。
        “什么？”荷鲁斯不敢相信自己的眼睛，难道说这家伙也能像自己一样，变成光？
        不不不，荷鲁斯拼命摇着头，稽日天就算再强，没有经过卢克大人改造，他也依旧是个凡人而已，他是不可能做到的。
        不过，人到哪去了？荷鲁斯环顾四周，却怎么也见不到稽日天的身影，心里面非常的焦急。
        “在这里！”稽日天大吼一声，整个人在天花板上面用力一蹬，直接俯冲下来，并在空中重新调整了自己的身体，改用脚去攻击荷鲁斯。
        “真不是明智的选择。”荷鲁斯忍不住说道：“如果你是想要动奇袭，那就不应该大喊大叫，暴露自己的位置！”
        荷鲁斯说罢，直接单手举起了光枪，对准了稽日天的胸口，如果他就这样冲下来，那么一定会被自己的光枪刺穿身体，这样一来，胜负也就分晓了。
        “那你可想错了！”然而稽日天的嘴角却露出一抹微笑，他要的就是这个。
        “什么？”荷鲁斯愣了一下，因为从稽日天的身体当中忽然冒出了火焰，将他的身体遮挡在了其中。
        “在玩把戏吗？”荷鲁斯不知道稽日天想要干什么，但身为十二至神的他，没有办法去害怕这个男人，更何况，是自己的光枪对准了他，大不了就互相伤害，反正自己可以免疫所有的物理伤害。
        本想着如此，可火焰距离荷鲁斯越来越近的时候，却突然从中伸出了一条手臂，直接抓住了荷鲁斯的枪头，然后借力调整了身子，一脚踢中了荷鲁斯的黄金脑袋。
        “瞬影连环踢！”
        稽日天将自己全身上下所有的力量全部集中在了这一脚上，并成功的命中荷鲁斯的黄金脑袋。
        巨大的力量让荷鲁斯始料未及，甚至连惊讶的反应都没来得及做出来，黄金鹰头便直接从他的铠甲上面飞了出去。
        见到这一幕，稽日天的内心也是稳定了一些，心想荷鲁斯果然没有他说的那般厉害，这一局应该是自己赢了。
        然而，就在稽日天稍微放松了一些警惕的时候，荷鲁斯的身体却突然动了起来，他伸出左手一把掐住了稽日天的脖子，手上的力道也是奇大无比，使得稽日天根本无法反抗。
        “怎么会……”稽日天双手抓着荷鲁斯的银色手臂，想要挣脱出去，可是他用尽全身力气都没能成功。
        接着，荷鲁斯将稽日天抬了起来，然后猛地按在地上，另一只抓着光枪，反握过来，一把刺中了他的小腹。
        稽日天吐出一大口鲜血，碰到了荷鲁斯的铠甲上面，“你……你到底……”
        “哼。”远处的黄金鹰头忽然冷哼了起来，“我一开始就说了，卢克大人是唯一能够创造出完美之物的存在，他赋予我的能力，也是如此，任何的物理攻击对我而言都是无意义的，不得不承认，你刚才那一脚十分的精彩，如果换成其他的十二至神，可能就会变成另外一个结局了。”
        “但对我光之偶像，荷鲁斯而言，你的攻击只不过是小孩子间的玩闹，不痛不痒。”荷鲁斯一本正经的说道，“你就死在这里吧，稽日天。”
        荷鲁斯的身体也仿佛感受到了大脑下达的命令，他再一次抬起了手中的光枪，瞄准的不再是稽日天的小腹，而是他的脑袋，只要这一下下去，他便会结束这一次的旅程。
        “要在这里结束了吗？”稽日天喃喃自语，以他的力量，竟然无法从荷鲁斯的手中逃脱出去，而且光枪距离自己的大脑也越来越近。
        会死的，真的会死的。
        稽日天的呼吸变得越来越急促，眼睛也缓缓闭上了，等待着荷鲁斯的光枪。
        可是……就在稽日天准备放弃的时候，他不知道自己的身体为何会突然涌上一股力量，甚至连他都自己都没有反应过来，便已经将荷鲁斯的胳膊从他身体上扯了下来。
        而这个时候，稽日天的身体也恢复了行动力，面对猛地刺下来的光枪，他的身体赶紧向着左侧进行了翻滚，成功的躲开了这致命一击。
        稽日天深呼一口气，心里面也是高兴，他利落站起来，却忽然现，自己捏在手里的胳膊，想要掐死自己，吓的他赶紧扔到了一边。
        不过，眼前的问题并没有完全解决，荷鲁斯的身躯，依然站在自己远处。
        “铠甲里面……”稽日天皱起眉头，头部和手臂的缺失，也得以让他看见荷鲁斯铠甲里面的构造，那便是……什么都没有。
        没错，荷鲁斯的铠甲之中，空空如也，仿佛和黑暗骑士桑德尔一样，都是将其灵魂禁锢在了铠甲上面，这样一来，所谓的物理免疫，他也明白是怎么一回事了。
        荷鲁斯连所谓的肉体都没有，一般的物理打击对他来说，自然是没有效果了。
        “别小看我！”荷鲁斯大吼一声，虽然他现在身异处，但还是能够操控自己的身体去攻击稽日天的。
        不过，稽日天在了解真相以后，对付起来，也是游刃有余，只要自己将荷鲁斯的身体一一拆下来，然后分散到房间角落，他也无法再和自己战斗了。
        打定这样的主意以后，稽日天也开始了行动，他轻松躲开荷鲁斯一次又一次的攻击，并看准机会，直接攻击他铠甲的连接点，很快，便将他的手脚，全部都给拆了下来。
        “荷鲁斯……这样一来，就应该算是我赢了吧？”稽日天实在想不出消灭他的方法，只能使用这种方法来取得胜利。
        而荷鲁斯自然不满他的做法，叫嚣着说：“这根本就不是武者精神！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18565337.html
　　


第561章 力量祭坛

稽日天张了张嘴，还是什么都没有说，他的内心对于坚持武者精神信念之人，是非常尊敬的，可如果让他追求，并做到武者精神，他可做不到，对稽日天而言，有比所谓武者精神更加重要的存在，那就是伙伴。
        不论荷鲁斯会如何看待自己，哪怕是从内心深处鄙视自己，只要能够为紫帧她们争取时间，能够帮助到敏姐，能够救回来青玦大佬，他愿意承担这一切。
        所以，当荷鲁斯要求他将自己的身体拼接到一起，进行第三回合的时候，稽日天果断拒绝了他，然后走到能源炉的面前。
        ******
        “竟然有入侵者，卡巴莉妹妹，荷鲁斯和米斯特尔那俩个家伙在搞什么。”古尔特皱起眉头，此时的他正守着力量祭坛的第二座能源炉，通过魔法镜观察力量祭坛前半程，也就是第一座能源炉的情况。
        在魔法镜中，一共出现了五位入侵者，其中有一名身材高挑的女性，全身上下散着邪恶的气息，在她旁边则是一位绅士贵族和身穿铠甲的魁梧战士，从走位上来看，这俩位应该是她的从者。
        而俩个也是类似的关系，其中一个小女孩一眼便能看出是魔族人，旁边的则是她的守护骑士。
        “也许是被击败了，古尔特哥哥。”卡巴莉看了一眼魔法镜里面的景象，回答着说，不过，她却并没有从这俩个家伙的身上感受到多么强大的力量。
        说起古尔特和卡巴莉这一对兄妹，她们其实应该负责守护力量祭坛的两座能源炉，但是因为卢克大人赐予的特殊能力的关系，如果俩人分开，反而会导致战斗力下降，所以他们商量一番后，干脆放弃了第一座能源炉的守护，在第二座能源炉这里，等待着入侵者的道理。
        而之所以选择守护第二座能源炉，是因为这里的空间比较空旷，方便他们挥出真正的实力。
        “真希望她们不要来到这里啊，古尔特哥哥。”卡巴莉的内心比较善良，如果可以的话，她并不想杀死任何人。
        “然而这个世界总是存在这样的傻瓜，妄想挑战卢克大人的威严。”古尔特的性格则有些相反，现在的他，已经迫不及待的想要把这些入侵者撕成碎片了。
        另一方面，紫帧和青萝来到力量祭坛的前半程，却没有见到任何的敌人，就连普通的机械生物，她们俩个都没有现，一时间心里面也犯起了嘀咕。
        “不可大意。”尼古拉斯警惕着说，但同样感受不到任何敌人的气息。
        “这里的守护者？”青萝对于眼前的情况，反而一头雾水。
        “我不知道。”紫帧摇了摇头，任凭她将自己的感知力挥到了极致，也没有察觉任何生者的气息，要么，对方有彻底隐藏自己的能力，要么这里干脆没有守护者。
        “我也无法决定。”紫帧犹豫了一下，“尼古拉斯，你试着攻击一下能源炉，基于荷鲁斯和米斯特尔的情况，如果能源炉遭到破坏，那么守护者一定会现身，假如他在的话。”
        “好。”尼古拉斯重重的应了一声，然后使用魔法，向着能源炉攻击了过去。
        还是没有敌人。
        尼古拉斯停下手，环顾四周，然后向着紫帧说道：“还要继续吗？”
        “那就直接破坏。”紫帧说出这番话的时候，也是摆出了防御阵型，她和青萝，巴拉克，还有桑德尔背靠背的站着，警惕着随时有可能出现的敌人。
        但是！
        依旧没有敌人，直到尼古拉斯一直将能源炉摧毁，紫帧一行人感受到自己身体当中的力量又恢复了一些，也没有察觉到敌意，更不要说什么敌人了。
        “奇怪了。”紫帧皱起眉头，觉得眼前的情况有些反常。
        “也许不在，上厕所了。”青萝说的话，自己都觉得有点扯，堂堂寂静城的守护者，怎么会在有入侵者的时候，跑去方便呢。
        “算了。”紫帧摇了摇头，觉得就算再在这件事上纠结，也讨论不出一个结果，既然守护者不在，能源炉也已经被破坏了，那就直接前往下一地点好了。
        “他们要来了，古尔特哥哥。”卡巴莉看着魔法镜子里面显现出的内容，陈述着说。
        “走吧，我们也该去消灭敌人了。”古尔特起身从座位上站起来，开始朝着能源炉的方向迈动脚步。
        大概只花了几分钟的时间，古尔特和卡巴莉，跟紫帧和青萝在力量祭坛的第二座能源炉处相遇了。
        “两个……”紫帧打量着迎面走来的古尔特还有卡巴莉，心里这才恍然大悟，为什么刚才在第一座能源炉的时候，她们没有遇到敌人。
        “入侵者。”古尔特说着便要冲过去碾碎对方，却被卡巴莉突然给按住了。
        “怎么了？卡巴莉妹妹？”古尔特不明白她想要干什么。
        卡巴莉摇着头，“古尔特哥哥，我知道以你的力量，想要碾碎她们，就像是碾碎蚂蚁一样容易，但是作为这个世界的十二至神，我觉得我们应该让她们知道，死在谁的手上。”
        “你说的有道理，卡巴莉妹妹。”古尔特点了点头，接受了这个提议，然后向着紫帧等人大声的喊道：“你们给我听好了，这里便是寂静城的力量祭坛，也是我，巨腕王子，古尔特，以及我最可爱的妹妹，铁腕公主，卡巴莉所守护的圣所，作为入侵者，你们能够死在这一层，是你们的光荣。”
        “古尔特哥哥说没错。”卡巴莉说。
        紫帧和青萝对视了一眼，前者也是轻笑起来，自己还什么都没有说，这帮家伙就好像认定自己已经和死了一样，就算再怎么自信，也应该有个限制吧？
        “我想这其中有些误会。”紫帧停住了笑声，“我们并不是入侵者，我们来这里，只是为了来找伙伴，她叫青玦。”
        “青玦？”古尔特对这个名字有印象，应该是突然被卢克大人破格提拔十二至神的魔族人。
        “是前两天来到这里的小女孩。”卡巴莉如是说。
        “我知道。”古尔特对青玦并没有什么好印象，不，应该说古尔特对所有的魔族人都没有好印象，所以当紫帧表明了自己来这里的目的，以及和青玦之间的关系，古尔特的脸色也是一下子变得铁青。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18566833.html
　　


第562章 解放真名

古尔特已经不想再和这帮家伙浪费时间了，他铁青着脸，直接向着紫帧冲了上去，抬起钢铁巨腕，朝着她的面门直击而去。
        “小子，想攻击紫帧先过我这关。”巴拉克厉声喝道，整个人的动作也是非常的灵敏，他一跃挡住古尔特的攻势，一手持刀，另一只手按住刀身，以此来当做盾牌。
        咣当！
        伴随着这一响声，巴拉克向后退了几步，巨腕王子古尔特也被弹回到了妹妹卡巴莉的身边。
        “有两下子。”古尔特下意识说，能够挡住自己巨腕的家伙，他还没见过几个。
        “真烦。”紫帧心里则有些无奈，自己都走到这里了，寂静城却连能好好说话的家伙都没有，难不成真的要让自己一路过关斩将，然后冲到卢克面前，让他把青玦交出来？
        “卡巴莉妹妹。”古尔特向她使了一个眼色，问她要不要和自己一起上。
        “都听你的，古尔特哥哥。”卡巴莉微笑着回答，在古尔特再一次行动起来的时候，她也紧紧的跟在了身后。
        古尔特和卡巴莉一左一右，同时抬起拳头，向着紫帧逼近。
        “尼古拉斯！”巴拉克下意识喊了伙伴的名字，也不说出下文，主动去防御古尔特的攻击，在他看来，身为哥哥的古尔特，应该要比卡巴莉强一些。
        但事实却截然相反，卡巴莉在力量方面要比哥哥古尔特更强，再加上女人天生的直觉，使得她在战斗力往往能够出人意料。
        就比如，卡巴莉的铁拳马上就要打中尼古拉斯的时候，却突然消失了，这才尼古拉斯大惊，连忙寻找卡巴莉的身影。
        “在这呢。”卡巴莉爆喝一声，整个人也是直接出现在了尼古拉斯的身后，等到他转过身的时候，才一拳打中他的胸口，将其击飞了十米远。
        “卡巴莉妹妹，你刚才应该直接攻击那个女人，只要主者被消灭，这些从者也会消失。”古尔特一边提醒着说，一边和巴拉克扭打在一起。
        虽说巴拉克没有被对方压制，但也没有压制对方，看到尼古拉斯被击飞，他本能的想要返回到紫帧身边去保护她，可几次尝试都没有成功，因为古尔特这个家伙缠人的手段同样厉害。
        “哼。”古尔特冷哼一声，出拳的度也是越来越快，“千万不要小看我妹妹卡巴莉，她的实力可是在我之上。”
        “我知道了，古尔特哥哥。”卡巴莉回答着说，然后慢慢的向着紫帧走了过去，她摊开双手，无奈的耸了耸肩，“其实我是一个和平爱好者，如果可以的话，我并不想战斗。”
        “你说的话，可没有什么说服力。”紫帧见到卡巴莉上前，自己只好后退，同时她心里也犯嘀咕，为什么这对兄妹对自己的敌意如此强烈，却没有攻击青萝。
        “别小看我。”尼古拉斯重新站起来，单手催动身体里面的魔力，制作出了白色蛛丝，然后利落的抖动了一下手腕，将其变化成了白色巨网，最后向着卡巴莉抛了过去。
        可是，就在尼古拉斯以为要得手的时候，卡巴莉的身上却忽然生出了紫色的防御罩，自己的蛛网落在上面，一瞬间便被融化掉了。
        卡巴莉回过头看了一眼尼古拉斯，向着他露出一个微笑，脚下却突然开始提，一下子冲到了紫帧的身前，她双手抱拳，一个小跳，盖过紫帧的头顶，正当她准备砸下去的时候，忽然感觉到了一股敌意。
        咣当。
        担心紫帧会有意外，青萝也是命令黑暗骑士桑德尔迅支援。
        “不要忘了，还有我们。”桑德尔使用手中的漆黑之剑，挡住卡巴莉的铁拳，然后用自己背部的力量，直接将紫帧推了出去。
        “区区召唤兽。”卡巴莉没有将黑暗骑士桑德尔放在眼里，而是继续加大手上的力道。
        桑德尔完全抵挡不过卡巴莉的怪力，双腿很快便陷入到了地板当中。
        青萝见到此情此景，虽然知道桑德尔不会有危险，但他里面的水因可就不一样了，要是卡巴莉一拳下去，击碎桑德尔的身躯，水因的情况也不会好到那去。
        青萝咬着牙，寂静城的守护者一个比一个要强，就算召唤上位精灵，恐怕也不是卡巴莉的对手，想来想去，青萝只好快退几步，先是召唤了精灵王和路易斯，让她们为自己争取时间，然后便开始准备召唤逆月者拉莫斯的仪式。
        卡巴莉这个时候也注意到青萝身体当中的魔力正在沸腾，意识到她正准备什么。
        难道是卡西利亚斯？
        卡巴莉作为魔界人，自然听说过卡西利亚斯和魔族召唤师签订契约的事情，虽然只能召唤只有卡西利亚斯本体三分之一力量的分身。
        可考虑到卡西利亚斯毕竟是第四使徒，如果召唤成功的话，自己这边也会陷入苦战。
        卡巴莉并不喜欢。
        “看来要先解决你了。”卡巴莉直接无视了黑暗骑士桑德尔，反正他的双腿插在地板下面，一时半会儿也拔不出来。
        “别忘了，还有我！”尼古拉斯忽然冲了上去，他通过刚才的战斗，已经意识到了自己不是卡巴莉的对手，想要击败她，凭借自己的力量无法做到。
        但是！
        如果只是拖延，为青萝小姐完成召唤仪式创造足够的时间，尼古拉斯还是有自信做到这一点的，他轻声念叨着只要蜘蛛王国才特有的语言，顷刻之间，便闪耀出一道黑色的光芒。
        “嗯？”卡巴莉转过头，仔细观赏着尼古拉斯的表演，只见他身上的衣服一一破裂，两条纤细的手臂也变成了毛茸茸的前爪，身体开始膨胀，逐渐长出好几天腿来。
        “蜘蛛？”卡巴莉瞪大了眼睛，觉得尼古拉斯这家伙倒是蛮有趣的，竟然可以变成黑色的大蜘蛛，看上去倒是有些可爱。
        反倒是紫帧有些不忍直视，如果不是见到尼古拉斯的本体，是一只巨大的蜘蛛，她倒是真的考虑要不要和这家伙表白，但是一看到尼古拉斯身上那些毛，她便有种起了鸡皮疙瘩的感觉。
        尼古拉斯则拦在卡巴莉和青萝之间，身后是精灵王和路易斯。
        “真没想到，竟然能再一次见到蜘蛛王子的本体。”路易斯在过去和蜘蛛王国也有一些渊源，所以看到他的样子，心里面也是非常感慨。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18575450.html
　　


第563章 去帮青萝

古尔特见到妹妹卡巴莉被尼古拉斯，精灵王，路易斯三人围住，心里面也有些担心，他虚晃一招，和巴拉克拉开距离，接着便向着自己的妹妹冲了上去，打算帮她解决掉眼前的敌人。
        可是巴拉克也并非等闲之辈，他通过古尔特的虚晃，也是猜到了他的意图，于是便将手中的漆黑之剑，融合到了自己的身体当中，增强了他身体各个方面的属性机能，双脚用力一蹬，很快便追上了古尔特。
        “你这家伙。”古尔特没想到巴拉克的度会在如此短的时间内，快了一倍，一时大意，被他抓住机会，一把握住了自己的巨腕，然后一拉，古尔特整个人直接被拽了回来。
        “想逃走可没那么容易！”巴拉克怒吼一声，双手死死的抓住古尔特被改造的手臂，想要将其肢解。
        古尔特甚至能够感受到手臂上的零件已经开始出现了损坏，担心眼前的家伙会得逞，他也只会使用出和妹妹卡巴莉差不多的能力，在自己身体的外围，生出一道黄色的保护罩，一下子便将巴拉克他反弹了出去。
        巴拉克也不知道自己倒飞了多远才停下来，他单膝跪地，摇晃着脑袋，刚才古尔特那一下，他感觉到有两股力量，一股顺着自己的双手，直接冲击着他的身体，另一股才是外力，将他从古尔特的身边弹到这里。
        可不管怎样，古尔特都已经从巴拉克的手上挣脱了出去，并向着自己的妹妹卡巴莉那里支援。
        再说卡巴莉这边，她的确是难得战斗天才，面对着精灵王，路易斯，还有尼古拉斯，也全然没有落得下风。
        不过，卡巴莉也无法再向前一步，看着青萝的仪式就要完成，卡巴莉的心里面也有些焦急。
        “不要怕，卡巴莉妹妹，哥哥来了！”就在卡巴莉不知道该怎么突破这道防线的时候，古尔特已经赶到了这边。
        古尔特看准机会，一把就抓住了尼古拉斯后腿，然后用力一扔，用他砸中了想要追上来的巴拉克。
        一对三的局面，瞬间变成了二对二，让卡巴莉觉得轻松了不少，“古尔特哥哥，你去对付那个精灵！”
        卡巴莉说罢，也顾不上哥哥古尔特的反应，直接冲到了精灵王的面前，后者使用自己拥有的四种不同的精灵属性，光，暗，冰，火，然后将其融合到了一起，聚集于自己的胸口，向着卡巴莉射出一道白黑蓝红的四色激光，想要重伤卡巴莉。
        可是，卡巴莉的紫色防御罩却好像有着融化魔力的能力，精灵王的技能打在防御罩上面，正在一点点的融化。
        “怎么可能？”精灵王大惊失色，自己可是用的全力啊。
        卡巴莉轻笑一声，不管对方是谁，只要是一对一的战斗，她便不觉得自己会输，趁着精灵惊讶的瞬间，她也是直接顶着四色激光，冲到了精灵王的面前，抬起自己的铁拳迎面打了上去。
        精灵王受到外力，身体直接向后倾斜，一下子失去了平衡，连着翻滚了好几圈，才躺在了上去，她想要站起来继续战斗，可卡巴莉却并不给她喘息的机会，很快追了上来，然后对着精灵王的胸口，又狠狠的补了一拳。
        精灵王无法承受卡巴莉的力量，只能被迫解除这次召唤，化成点点星光，消失在了这里。
        “不过如此。”卡巴莉觉得自己有些高估了精灵王，她只不过才稍微认真了一下，便两拳击败了对方。
        见到卡巴莉的壮举，青萝也紧张的咽了一口口水，这家伙的实力怎么会这么强。
        “快点，快点，快点。”青萝的心里焦急的不行，额头上也不停的往外冒出汗珠。
        说起来，因为受到能源炉的影响，青萝能够使用的魔力并不多，用来召唤精灵王，路易斯，黑暗骑士桑德尔这些级别的召唤兽，确实足够使用，但想要召唤逆月者拉莫斯，她必须画出月之阵，然后再吟唱完整的咒语才能成功。
        不过，之所以如此麻烦，除了魔力受到能源炉影响以外，也有青萝身在寂静城的内部，这里没有月光的原因，所以她不能向天空之城那次，借助月光之力。
        随着精灵王的战败，古尔特也很快解决掉了路易斯，后者也使用魔法师，战斗方式需要不停的吟唱咒语，面对古尔特不间断的攻击方式，路易斯很快就无法招架，走向了败北。
        “真的是不过如此。”古尔特赞同了自己妹妹卡巴莉的说法，这些家伙聚集在一起，倒是挺让人烦的，可一旦分开，逐一击破倒是非常的简单。
        不过，古尔特觉得青萝那边交给妹妹卡巴莉一个人就足够了，于是他便调整了身子的方向，将自己的猎物目标，锁定在了紫帧。
        “先解决掉你吧。”古尔特说罢，也是直接冲了上去，在他看来，紫帧和青萝一样，主要失去了自己的从者，就等于是废人一个。
        “住手！”巴拉克和尼古拉斯也被这一幕吓了一跳，想要回到紫帧的身边，却有些来不及了。
        “死吧！”古尔特大喊一声，嘴角上扬，以为自己会先拿下这一个人头。
        然而紫帧却异常冷静，她看着气势汹汹的古尔特，脚步略微后退了一步，然后从自己的后腰掏出来一个红色骷髅头骨，猛地摔到了地上。
        红色骷髅头骨砸中地面，很快便因巨大的反作用力变得支离破碎，接着，数不清的亡灵从那里面得到了释放，全部向着古尔特涌了过去。
        因为本身并没有实体，这些亡灵也是非常轻松的穿过了古尔特的防御罩，伸出皮肤溃烂的手，牢牢抓住古尔特的身体。
        “放开我！你们这些肮脏的家伙！”古尔特不停的挣扎，想要将这些亡灵从自己的身上全部弄下去，可是这些家伙，却始终不愿意松手，就算自己挥出最强的拳头，也无法击中他们。
        而古尔特的自乱阵脚，也给巴拉克，尼古拉斯的支援创造了些时间。
        “去帮青萝，这边我一个人足够。”紫帧说道，她身为死灵术士，和身为召唤师的青萝并不一样，就算没有死灵帮忙，自己也具备一定的战斗力。
        “好吧。”巴拉克虽然心里面有些不情愿，但还是没有反抗紫帧的命令。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18579774.html
　　


第564章 卡巴莉的弱点

“真是愚蠢。”古尔特本已经做好以一敌三的准备，可是巴拉克和尼古拉斯刚一赶到自己的身边，便被紫帧命令去支援青萝，这在他看来，简直就是对自己的一种蔑视。
        然而紫帧却不慌不忙的后退。
        而古尔特这个时候也已经意识到了，被紫帧释放出来的恶灵，并不能对自己造成什么伤害，他们只不过是在极力的想要干扰到自己。
        既然知道了真相，古尔特对这些恶灵也就泰然自若了，他举起双拳，猛地向着地面砸去，造成金色的冲击波，向着四周扩散。
        紫帧仔细观察，看准时机一跃而起。
        “小看人也要有个限度。”古尔特连着打出三道冲击波，虽说都被紫帧使用这样那样的方法躲了过去，但他身上的亡灵却被他的力量震散。
        见到这一幕，古尔特也露出了微笑，这虽然不是他的本意，但却让他恢复了行动力。
        紫帧紧锁眉头，仔细观察着古尔特的动作，然后将双剑放里了背包，取而代之的则是权杖一类的装备。
        黑暗绝魂之杖。
        论攻击的手段，权杖和双剑没有办法相提并论，这也是紫帧为什么身为死灵术士，却一直坚持使用刺客武器的原因。
        不过，眼下的战局，如果继续使用双剑，恐怕连古尔特的防御罩都没有办法突破。
        紫帧活动了一下筋骨，她也很久没有使用权杖来战斗了，适应着这把武器的手感，当她的手用力握紧的时候，身体当中的魔力也疯狂涌进了黑暗绝魂之杖当中，一股黑色的气息，从黑暗权杖中迸出来，并变化成了黑色的手臂。
        古尔特还是第一次见到这样的武器，光是一眼望去，心里面就会觉得十分的讨厌。
        二人的距离越来越近，古尔特抬起拳头，朝着紫帧的面门挥去，想要结果了这个自大的入侵者。
        不过，紫帧的攻击距离要更远一些，古尔特的拳头在她的面前停了下来，倒不是因为古尔特估算错误了距离，而是因为紫帧的黑魂之手，紧紧的抓住了古尔特的腰，让他无法再向前前进一步。
        “你进入到了一个误区，我是死灵术士，如果没有足够的实力，是无法让巴拉克和尼古拉斯臣服我的，虽然表面上来看，我才是需要别人保护的那一个，但实际上，那只是我不愿意亲自动手罢了。”紫帧说话间，催动着黑魂之手，将古尔特狠狠的摔在了地上，然后一脚踢中他的小腹。
        古尔特连着翻滚了好几圈才得以停下来，嘴上也吐出了一口鲜血，他瞪大着双眼，不敢相信的看着地上的血迹，他的防御罩明明完好无缺，眼前的家伙，不应该对自己造成伤害才是啊。
        “我已经弄明白你们兄妹的能力了。”紫帧轻声说道，其实刚才她一直躲在边上，也是为了观察这对兄妹的招式。
        除了包裹他们身体的防御罩，这对兄妹倒也没有什么特别的招式，而卡巴莉的防御罩，会向所有攻击自己的魔法融化，而古尔特似乎可以抵挡住所有的物理攻击。
        其中，黑暗骑士桑德尔为了保护青萝，也是选择了和卡巴莉正面对抗，他的漆黑之剑，很轻松的就穿透了卡巴莉的防御罩，虽然二者的实力有着很大的差距，但足以说明自己的猜想可能是对的。
        为了彻底验证这一点，紫帧还特意使用了死灵之怨，现魔法类的攻击，很容易的突破了那金色的防御罩，直接攻击了古尔特的本体。
        既然了解了这对兄妹的弱点，那也就没什么好怕的了。
        紫帧将自己的分析统统告诉了古尔特，然后冷静的说道：“所以你的弱点是魔法，你妹妹的则是单纯的物理攻击。”
        古尔特从地上爬了起来，对刚才那一下攻击，自己如何会受伤事恍然大悟，紫帧看似只使用了普通的拳脚攻击，但其中却蕴含了强大魔法力量。
        “哼。”古尔特冷哼一声，“你错了。”
        “错了？”紫帧皱了一下眉头。
        “有弱点的只有我一个，本来我和妹妹的能力是相反的，但是卡巴莉却是百年难得一遇的格斗天才，任何人使用任何武器，最终都会倒在她的铁拳之下，虽然不想这么说，但卢克大人赐予的力量，对她并没有什么用，基于这样的情况，我才和妹妹交换了双方的能力，从而让她成为了真正的无敌。”古尔特笑出声来，“就算你已经找到了我的弱点，那也绝不会是卡巴莉的对手。”
        “是吗？”紫帧点了点头，“不过在我看来，你妹妹的弱点已经很明显了。”
        “什么？”
        “她的弱点应该就是你这个哥哥吧？只要杀了你，再把你做成我的亡灵，这样一来，你妹妹面对自己的哥哥，会下得去手吗？”紫帧阴笑起来，她本来就不是什么正人君子，只要能赢，再残忍的手段，都可以接受。
        想到这里，紫帧直接反攻了过去，利用黑暗绝魂之杖的能力，将自己所有攻击全部变成了魔法攻击，再配合暗魂波，亡灵之怨，这样的干扰技能，她也是很轻松的压制住了古尔特。
        古尔特落得下风，身上的防御罩不但起不到效果，反而还会消耗他的体力，如此一来，古尔特只好放弃了防御罩的维持。
        说时迟那时快，就在古尔特防御罩取消的瞬间，他的后腰忽然感觉到剧烈的疼痛，低头看去，现一对蜘蛛前爪从自己的腹部贯穿了出来。
        “什么……时候……”古尔特吐出一大口气，头慢慢的向后扭了过头，看到变身成大蜘蛛的尼古拉斯，惊讶的说：“你……你不是……”
        “我本身就是死灵，隐藏于空气当中对我而言并不是什么难事。”尼古拉斯低沉着声音说道。
        而另一边，正在和卡巴莉纠缠的尼古拉斯也渐渐变成了半透明，慢慢消失，卡巴莉瞪大了眼睛，这个时候才注意到自己的哥哥古尔特遭到了暗算。
        “古尔特哥哥！”卡巴莉愤怒的大吼一声，直接一拳就把巴拉克打飞了出去，心里也顾不上青萝的召唤仪式，直奔古尔特那边。
        “巴拉克！我在此解放你的真名！”紫帧这个时候，直接选择让巴拉克的真身降临于此。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18579775.html
　　


第565章 千魂祭

得到真名解放以后，巴拉克的身体迅的膨胀，一下子就顶到了天花板，基于这里的空间限制，巴拉克索性只巨大化了上半身，这样一来，自己的双手也方便行动，他巨大的手掌向着卡巴莉抓了过去。
        知道紫帧的情报，巴拉克知道魔法攻击会被卡巴莉身上的防御罩融化，于是便没有附加任何魔力，只是用单纯的方式，牢牢的抓住了卡巴莉。
        实际上，如果是一般状况，卡巴莉是绝对不会给敌人这样的破绽，可她现在实在是太担心哥哥古尔特的状况了，以至于完全忽视了身后的巴拉克。
        正如紫帧说的那样，就算是看似无敌的卡巴莉，也会存在着缺点，而这一缺点，正是她的哥哥。
        “古尔特哥哥！”卡巴莉被巴拉克紧紧握在手里，无法再向前一步，她咬着牙，只好挥动着铁拳，狂砸巴拉克的手指。
        不得不说，卡巴莉的力量非常夸张，就连巴拉克也有些吃痛，全凭自己的意志力，才没有松开手。
        “放了我妹妹。”古尔特向着紫帧说道：“你这个卑鄙的家伙。”
        “卑鄙？”紫帧却不以为然，“我只不过是让尼古拉斯制造分身迷惑你，然后隐去自己的气息，躲在一旁寻找可以补刀的机会，是你自己没有现这一点的，而且，如果不是你要解除防御罩，尼古拉斯也找不到这样的机会。”
        其实，就算现了古尔特的弱点，紫帧也不觉得就能轻易击败对方，为了稳妥，她先是当着古尔特的面，命令巴拉克和尼古拉斯去支援青萝，并通过精神交流的方式，和尼古拉斯说明了自己的计划。
        计划进行的很顺利，见到自己不断的使用可以突破他防御罩的魔法攻击，古尔特果真解除了防御罩。
        而卡巴莉也因为哥哥的重伤，一下子失去了理智，给巴拉克创造抓住她的机会。
        一石二鸟。
        紫帧走到古尔特的面前，使用黑暗绝魂之杖一点一点将古尔特转化成亡灵形态。
        “住手……快住手啊你。”古尔特感觉自己整个灵魂都要被撕碎了一般，这种痛苦远远过了他肉体上的，并且，尼古拉斯的尖刺也刺进了古尔特身体每一处关节，让他连最起码的挣扎都做不到。
        卡巴莉见到自己哥哥被如此对待，心中也是震怒到了极点，她不停的倒吸着凉气，身体也变得越来越红。
        巴拉克皱起眉头，不知道手中的家伙生了什么，只好继续加大手劲，想要将其直接捏死。
        可是，巴拉克只感觉反抗力量越来越强，自己很快便压制不住了。
        “古尔特哥哥！”卡巴莉爆喝一声，皮肤上青筋连连暴起，紫色的防御罩也逐渐转化成了红色的斗气。
        “这是……什么。”巴拉克还是第一次见到这样的力量，手心也传来剧痛。
        “紫帧！”巴拉克向着主者大喊一声，“小心！”
        卡巴莉身上的红色斗气一下子逼退了巨大的巴拉克，脚尖在他手指上用力一蹬，整个人直接俯冲到了古尔特的身后，一拳砸中了牢牢抓着哥哥的尼古拉斯，将其打翻在地。
        尖刺全部断裂，古尔特这才瘫倒在地，浑身上下没有丝毫的力气。
        “尼古拉斯……”紫帧也不知道卡巴莉为何会突然变强这么多，只能快步向后退去，然后解除对尼古拉斯的召唤。
        然而，就算尼古拉斯已经在卡巴莉的面前消失，她依然没有泄完毕，两只铁拳继续猛砸，就连寂静城也有些晃动。
        “这到底是……”如此不寻常的力量，就连暴君巴拉克也十分震惊。
        “不知道……”紫帧摇着头，她也是头一次见到，“青萝？还没好吗？”
        紫帧有些不耐烦的说道，这一次召唤比在天空之城慢太多了。
        “马上……”青萝的心里也很着急，她已经吟唱两遍召唤逆月者拉莫斯的咒语了，可迟迟没有得到回应，看样子，寂静城对自己的影响，比想象中的还要大。
        “卡巴莉妹妹……”古尔特看着狂的妹妹，心里面也有些担心，赶紧安抚着她，“我没事，不用担心，就算受了再严重的伤，卢克大人也一定会帮的治好的，就像是当初那样。”
        听到哥哥古尔特的话，卡巴莉的情绪这才稍微缓和了一些，她停止对寂静城的破坏，双手抱住了哥哥。
        古尔特的伤太重了，他全身上下几乎没有一块完好的地方，就连灵魂也受到了影响，如果放任不管的话，卡巴莉担心他会挺不过去。
        滴答，滴答……
        晶莹的眼泪打在古尔特的脸颊上，让他有些心疼，他想要伸手帮妹妹擦干，却现自己的双手根本抬不起来。
        并且，古尔特的脉搏越来越弱，心跳也是如此。
        如果这样下去的话，卡巴莉担心哥哥会挺不住卢克结束仪式。
        “合体吧，哥哥。”卡巴莉擦了一把眼泪，眼下只有这一个方法能够救的了他。
        可是，古尔特却对此摇了摇头，“不，卡巴莉妹妹，合体是用来消灭敌人的杀手锏，可我现在受了很严重的伤，如果这个时候合体，不但不会增强你的力量，反而会拖累你的。”
        “没关系，我一定会……杀光这里所有的家伙。”卡巴莉完全不顾哥哥的反应，强行念起了合体的咒语。
        见到妹妹执意如此，古尔特也只好无奈的叹了口气，和她一起念起咒语，否则的话，卡巴莉可能会因为强行合体，遭到反噬。
        “不好！”紫帧意识到问题的严重性，“快！巴拉克，快攻击，使用千魂祭也没关系！”
        所谓千魂祭，便是将一千条灵魂作为祭品，给予巴拉克身体强化，不过收集一千条灵魂对紫帧而言，并不是容易的事情。
        穿越到这个世界，一直到现在，她的手上也只不过才有三千多条灵魂，所以千魂祭这样的大招，用一次便少一次，不到关键时刻，紫帧根本就不会让巴拉克使用。
        可眼下，正是关键时刻。
        “快！”紫帧又继续催促了一遍。
        “嗯。”巴拉克这才重重应了一声，将一千条灵魂全部吞下，然后抬起右手，握拳，慢慢的将身体当中的全部力量凝聚在一起，最后向着卡巴莉狠狠的砸了下去！
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18579776.html
　　


第566章 兄妹一体

古尔特的身上散出金色的光芒，同时防御罩也再一次显现出来，并迅扩大，转眼间的功夫，便将古尔特和卡巴莉俩个人全都笼罩在了里面。
        轰！
        巴拉克的巨拳打在防御罩上，出剧烈的响声，却始终无法再前进分毫，他皱起眉头，一千条灵魂正在从他的身体当中流逝，如果再不击破的话，后果可就糟糕了。
        “怎么会……”紫帧也非常吃惊，巴拉克的攻击本身拥有极强的物理效果，同时加上千魂祭，也附加了极强的魔法力，却无法击破这对兄妹的防御罩。
        难以置信。
        而尼古拉斯这个时候因为受伤，无法被召唤，紫帧只好将自己的魔力全部注入到黑暗绝魂之杖当中，变化出了大小不亚于巴拉克拳头的死灵之爪，然后向着防御罩抓了过去，用尽全身的力气，想要将其捏碎。
        还是没用！
        伴随着古尔特身上的光芒越来越亮，就连妹妹卡巴莉的身上也冒出了紫色的光辉，并和哥哥的金色光辉，以及自己的红色斗气缠绕在了一起，就算远距离观望，也能够感受到这股强大的力量。
        汗珠从紫帧的额头上不停的往外冒，她虽然不知道古尔特和卡巴莉合体了以后会变成什么，但绝对会比现在更加棘手。
        “桑德尔？！”紫帧环顾四周，青萝还在进行着召唤仪式，精灵王和路易斯也都因为这样那样的关系退场，这里除了巴拉克和自己以外，也就只有黑暗骑士桑德尔还有战斗力。
        “明白……”桑德尔在这段时间，一直在用手中的漆黑之剑，破坏者地板，现在也得以从里面挣脱出来，他一眼便看到正在合体的兄妹，打算使用自己的力量上去帮忙。
        可就在桑德尔准备靠近的时候，紫帧却大声的喝止了他。
        “嗯？”桑德尔注视着紫帧，不明白她为何是这样的态度。
        “去破坏能源炉！”紫帧赶紧说出了真相。
        紫帧觉得，古尔特和卡巴莉的防御罩融合在一起，强度增加了不止一倍，就算桑德尔使出全力挥剑，也未必能成为压制骆驼的最后一根稻草。
        与其浪费宝贵的时间，倒不如让他去破坏能源炉。
        “我明白了。”桑德尔利落的点了点头，反应过来紫帧的意图，然后便转身向着能源炉冲了上去，他手上将剑术挥的淋漓尽致，没多大一会儿的功夫，便破坏了能源炉关键核心，使其生了自爆。
        随着轰隆隆的爆炸声，紫帧等人的力量又恢复了一些，她使用魔力变化出来的死灵之爪，也变大了些许，巴拉克之拳的威力也是如此。
        然而，即便紫帧和巴拉克这般，也还是无法突破古尔特和卡巴莉的防御罩。
        “可恶。”紫帧紧咬着牙，除此坚持，她想不到其他的办法了。
        “还有我！”然而就在这个时候，黑暗骑士，直接利用巴拉克的巨大身躯，一跃而起，“黑暗骑士，桑德尔！”他怒吼一声，身子猛地俯冲下去，倾尽自己剩余的全部力量，双手握剑，劈砍在了防御罩上！
        而这一下子，桑德尔的攻击也成为了最后一根稻草，防御罩的顶端最先出来的龟裂，接着，裂纹遍布整个罩子。
        啪嗒！
        伴随着这一声，古尔特和卡巴莉的保护手段彻底变成了碎片！
        “去死吧！”桑德尔快落地，调整好身体的重心以后，双手持剑，再一次冲了上去，打算使用剑术·横扫，砍下卡巴莉的脑袋。
        可偏偏就在桑德尔要得手的时候，一股肉眼可见的飓风包裹住了这对兄妹，并迅扩大，先是弹飞了黑暗骑士桑德尔，紧接着又将紫帧的死灵之爪，撕扯了进去。
        紫帧见状，心中大惊，只好松开权杖，将自己的魔力卸了出去，结果整个人失去重心，向后倾斜，摔倒在地。
        巴拉克的情况则更加糟糕，他的整个手臂直接被卷了飓风当中，巨大的力量牵扯，差一点将他也给送了进去。
        好在巴拉克眼疾手快，在灾难生之前，另一只手直接拔出了剑，然后砍断了右手。
        “嗯……”巴拉克忍住剧痛，试着挥刀去看斩，但却和黑暗骑士的情况一样，直接被这飓风弹开。
        不过，这飓风倒也没有持续多久，很快便越来越小，最后消失不见，但取而代之的，则是古尔特和卡巴莉的结合体，卡巴特。
        卡巴特在身材上倒是没有什么变化，型则是兄妹的结合，黄，紫参半，全身上下散着金色的斗气。
        “哥哥。”卡巴特握了握拳头，“你就在这具身体里面休息吧，剩下的，就交给我了。”
        “嗯，我知道了。”
        卡巴特的自言自语，让人看上去有些不太舒服，他抬起头，看着眼前的敌人，一名半跪在地上的落魄骑士，失去手臂的黑色巨人，以及伤害哥哥古尔特的罪魁祸。
        卡巴特深吸一口气，最先向着紫帧冲了过去，因为合体的关系，他手腕的力量也是又强上了数倍。
        如果这一拳打中紫帧，搞不好会直接要了她的命。
        巴拉克倒吸了一口凉气，告诫自己这样的事情决不能让它生，于是猛地挥起手中的巨剑，也不管是否可以命中卡巴特，便直接劈了下去。
        粗大的巨剑之间拦在卡巴特和紫帧之间。
        紫帧紧张的咽了一口口水，刚才卡巴特的气势，让她的身体都有些僵硬，如果没有巴拉克的忠心护主，后果不堪设想。
        然而危机并没有解除！
        面对巴拉克的巨剑，卡巴特只是上扬着嘴角，露出一声轻声，然后将为紫帧准备的认真一拳，直接挥了上去。
        咣当！
        巴拉克整个人都惊了，卡巴特的这一拳，只是打在巨剑的剑刃上面，便震的他差点握不住武器，而且……更夸张的是，卡巴特又接连挥了四五拳，打的巨剑剑刃上全都是龟裂出来的裂纹。
        “你这家伙！”巴拉克左手猛地用力，干脆直接将巨剑向下，镶嵌在了地里，然后用空出来的，也是仅剩下的左手，去抓卡巴特。
        “天真。”卡巴特轻蔑的看了一眼巴拉克脸上的表情，“同一招式，我可不会中第二次！”
        伴随卡巴特的宣誓，他的手再一次握起了拳头，猛地向巴拉克的手心迎了上去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18579777.html
　　


第567章 逆月者降临

卡巴特将斗气缠绕在了自己的拳头上，和巴拉克手心触碰的瞬间，直接爆出了强大的斗气，将他的左臂整个贯穿，接着卡巴特一跃而起，踩中巴拉克向下垂的胳膊，借力一蹬，直接跳到了巴拉克的侧脸。
        “灭！”卡巴特厉声喝道，挥拳再次打了上去，直接将巴拉克打到在地。
        卡巴特稳稳落回地面，对自己的杰作心满意足，然后回过头，将目标锁定到了紫帧身上。
        “暗魂……”紫帧话都没来得及说完，卡巴特已经冲到了她的面前，并一拳击中紫帧的胸口，将她打到倒飞了出去。
        “没死吗？”卡巴特下意识说道，他还以为正面接下自己这一拳，会直接死掉，但没想到紫帧竟然还有进气。
        紫帧之所以逃过一劫，也是多亏了她身上的装备，她一身史诗级的重甲装备，防御力堪称神迹，不过这也从侧面说明了卡巴特的实力，如果换成同品质的轻甲，紫帧都觉得未必能够承受得住。
        但也仅仅是承受的住而已，紫帧感觉自己的五脏六腑全都被卡巴特震的粉碎，光是想要站起来都无法做到，尼古拉斯重伤，巴拉克解放真名以后，也被卡巴特废了两条胳膊，如今唯一的希望，便只有青萝了，如果她能够及时召唤出逆月者拉莫斯，兴许还能有逆转的机会。
        不过，卡巴特并没有纠结要杀死紫帧，在他看来，紫帧已经是砧板上的鱼肉，什么时候死，怎么死，全都是自己一句话的事，反倒是青萝这边，要是被她召唤出了卡西利亚斯，可是会让卡巴特头疼的。
        于是，卡巴特打定主意，没有向着紫帧补刀，而是慢悠悠的朝着青萝迈开了脚步。
        青萝紧张的看着来者，她的嘴角不停的倒吸着凉气，她的魔力过一半都在维持月之阵，这个时候进行召唤卡西利亚斯，魔力根本不够，可是逆月者拉莫斯也不知道为什么一直都无法回应自己，见到越来越近的卡巴特，青萝也不知道该如何是好。
        “沉睡吧。”卡巴特轻声说道，接着便冲了上去。
        青萝吓的只好闭上了眼睛，并在吟唱只完成一半的情况下，强行对逆月者拉莫斯进行了的召唤，希望能够出现什么奇迹，来完成这华丽的逆转。
        时间一秒一秒的过去，青萝的眼前一片黑暗，却迟迟没有感受到疼痛，也不觉得痛苦，她皱着眉头，心想，难道是成功了？在最后一刻，召唤出了逆月者拉莫斯？
        一想到这样的可能，青萝也是欣喜若狂，她连忙睁开眼睛，激动的大喊，“拉莫斯！”
        然而，回应青萝之人，并不是逆月者拉莫斯，她脚下的月之阵也没有亮起。
        “你……”青萝瞪大了双眼，惊讶的捂住了嘴巴，为她挡住卡巴特攻击之人，不是别人，正是稽日天。
        “我来的时间似乎有点晚了，抱歉。”稽日天正面接住了卡巴特的铁拳，然后环顾四周，看到狼狈的巴拉克和桑德尔，还有倒在地上的紫帧，一下子便明白了现在的战局，对青萝表达自己的歉意，他应该再快一点了。
        “才不晚。”青萝见到可靠的稽日天，心里也是松了一口气，如果他要是再晚一秒，自己说不定就……
        想到这里，青萝忽然大彻大悟，是奇迹……稽日天便是奇迹，她一下子扑了上去，双手缠住稽日天的腰，身子也直接贴了上去。
        紫帧在老远的位置看到这俩个家伙的举动，也是气的直接把头扭了过去，自己累死累活和古尔特，卡巴莉打了半天，结果成全了稽日天和青萝。
        恋爱的酸臭味。
        “好了，好了。”稽日天示意青萝把手松开，“敌人还在这里呢，等我解决了他再说。”
        “解决……我？”卡巴特听到稽日天的话，也是忍不住笑出声来，眼前这个上半身暴露在空气中的小鬼头，连和自己交手的资格都没有，竟然敢扬言解决自己？
        “我生气了。”卡巴特反手抓住稽日天的胳膊，然后用力，将其甩了出去，双脚用力一蹬，追击了上去。
        看到卡巴特和稽日天都从自己的面前消失，青萝才反应过来，战斗还没有结束，于是她深吸一口气，继续召唤逆月者拉莫斯。
        而这一次，远古的月魔一族，终于回应了她。
        月之阵闪亮出深蓝色的光芒，随后便是同样颜色的雾气，在光芒之中，逐渐变化成了身穿盔甲的战士。
        “拉莫斯。”青萝捂住胸口，长长的吐了口气。
        “嗯？”拉莫斯回过头，上下打量着青萝，仿佛不认识她的样子。
        青萝被拉莫斯看的有些毛，脚步不由自主的后退了一步，心想该不会这个时候拉莫斯又暴走了吧？
        “怎……怎么了？”青萝故作镇定的问了一句。
        “没什么。”拉莫斯倒是没有暴走的迹象，“我只是有些惊讶，你现在的魔力好像受到了什么影响，和之前完全不可比拟，可偏偏就是在这种情况，竟然一下子就成功的召唤了我，青萝……你似乎又变强了。”
        “是吗，呵呵。”青萝尴尬的笑了笑，看来拉莫斯并不知道自己之前召唤失败的事情，以为自己只尝试了一遍，就召唤成功了。
        “不，不说这个了。”青萝说。
        “嗯。”拉莫斯点了点头，她知道青萝召唤自己不是为了叙旧，“剩下的就交给我吧。”
        拉莫斯说罢，直接化成了一团蓝雾，消失在了青萝的面前。
        “加油！”青萝说道。
        拉莫斯对这里的面孔有些熟悉，唯独没有见到卡巴特，所以也是一下子就弄清了谁是自己的目标，她加快飞行度，转眼便追上了卡巴特和稽日天。
        此时稽日天在拳脚格斗上落了下风，拉莫斯则看准时机，在卡巴特出拳的时候，直接缠住了他的右手，然后用力一拉，切断了他进攻的节奏。
        “谢了。”稽日天向着逆月者拉莫斯表示感谢，然后对卡巴特给予了还击。
        可是，卡巴特身上的斗气，却和防御罩有着一样的作用，对于稽日天的直拳，也是非常轻松的抵挡住了。
        “天真。”卡巴特嘲讽着稽日天，同时抬起右脚，一下子踢中他的小腹，接着动斗气，将他打的倒退了几步。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18598481.html
　　


第568章 兄妹配合

击退稽日天以后，卡巴特又将目标转移到了拉莫斯身上，集中身体中的斗气，化成一把利剑，向着她变成的深蓝之雾砍了过去。
        蓝雾向着两边扩散，直接绕到了卡巴特的身后，重新组成逆月者莫拉斯，她皱着眉头，现卡巴特的身体非常强悍，再加上斗气护身，想要击败他，可不是一件容易的事。
        不过，并非没有可能，拉莫斯张开右手，团团蓝雾从手心当中冒了出来，并快形成了剑的模样，然后朝着卡巴特挥砍了过去。
        “剑？”卡巴特回过头，看到被斗气挡在体外的武器，它只有剑的外形，并没有锋利的剑刃，“真是可笑，妄想用这样的家伙伤害我？怕不是活在梦里。”
        卡巴特狠狠的嘲讽了拉莫斯一番，接着挥起拳头。
        “谁活在梦里还不知道呢。”拉莫斯以掌相迎，轻而易举的便将卡巴特的拳头挡下了下来。
        “怎么可能？”卡巴特不敢相信，然后在拳头当中混入了斗气，想要逼对方松手，同时疑惑的问道：“你是谁？”
        “没什么不可能的，区区斗气，在我称霸魔界的时候，这玩家还没被开出来呢。”拉莫斯完全没把卡巴特放在眼里，反而直接握住了卡巴特的铁拳，“你的攻击模式太简单了。”
        拉莫斯说话间加大了手上的力道，猛地将卡巴特朝着地面扔了下去，然后身体旋转，变成一把巨锤，快俯冲，狠狠的砸中了卡巴特的脑袋。
        卡巴特感觉大脑传来一阵疼痛，这么久以来，她还是第一次在合体之后，受到了伤害。
        这家伙，绝对不是一般人。
        “啊啊啊！”卡巴特大声咆哮起来，身上的斗气也冲天而起，硬是将逆月者拉莫斯逼退了回去，他快站起身来，目光紧紧的直视着对方，视线中却出现了红色的东西。
        卡巴特皱起眉头，下意识用手摸了一下，这现，拉莫斯的攻击，竟然让自己流血了！
        不可饶恕！
        反观逆月者拉莫斯，脸上的表情倒是依然轻松，她稍微活动了一下，“果然还是受到了影响吗？”
        在被青萝召唤到这里的时候，她就知道到这里存在着影响别人力量的结界一类的东西，本以为强大的自己，可以突破限制，没想到也被限制了，不然的话，刚才自己的全力一击，卡巴特可绝不是破了点皮的外伤。
        “你该庆幸。”拉莫斯向着卡巴特说道：“如果不是你的主人，提前为你们设置了屏障，这会儿功夫你恐怕已经站不起来了，知趣的话，我劝你还是该干什么干什么去。”
        拉莫斯并不觉得对方会因为自己的一番话，选择退缩，她知道自己身处什么地方。
        魔界的寂静城，也是使徒卢克的大本营，既然卡巴特出现在这，说明他是卢克的部下。
        要是因为畏惧死亡，选择退缩，那样的家伙，是不配成为卢克的手下，所以拉莫斯只不过是在故意挑衅他。
        而且她成功了。
        卡巴特在听到拉莫斯的话后，顿时勃然大怒，猛地冲了上去。
        “看都看腻了，你的攻击模样。”拉莫斯见到对方冲过来，依然不慌不忙。
        卡巴特似乎只对拳脚攻击有兴趣，就算身体能够制造出斗气，也仅仅是用来防御，或者是强化自己的拳头，反而是浪费了这么纯正的斗气。
        而且，从卡巴特刚才的攻击来看，这家伙好像完全不会使用魔法，这样的敌人在逆月者拉莫斯看来，根本没有什么好怕的。
        本该如此。
        “卡巴莉妹妹，让我辅助你吧。”卡巴特又开始了自言自语。
        “古尔特哥哥，你能行吗？”卡巴特又说。
        “当然了，我已经恢复一些了，这家伙我好像想起来了。”卡巴特继续说。
        反倒是逆月者拉莫斯见到这一幕，不由得紧锁眉头，心想这家伙到底是怎么回事，精神分裂吗？竟然不断的自言自语。
        “中！”卡巴特很快冲到了拉莫斯的面前，朝着她的胸口挥出拳头。
        果不其然，拉莫斯只是站在原地，随便抬起手便挡了下来，“破！”
        而这次，则由古尔特的意识主导着斗气，变化出了一名武士的模样，双手握着金色斗气之剑，向着拉莫斯的脖子横扫了过去。
        “什么？”拉莫斯这个时候才愣了一下，没想到这家伙的攻击模式竟然生了改变。
        “还有我呢！”然而稽日天这个时候突然从角落飞身踢了出来，一脚命中卡巴特的腰。
        巨大的力量从右边袭来，使得卡巴特的身体一下子失去了平衡，斗气变化出来的武士，也一下子挥空了剑。
        不过，稽日天的帮忙不但没有让逆月者拉莫斯长松一口气，反而遭到了对方的职责。
        “谁让你插手的？”拉莫斯直视着稽日天的眼睛，说道。
        “呃，我也是好心啊。”稽日天解释着说。
        “一边去，你要是真的没什么事情做，就去保护青萝，我这边可不需要你来插手。”拉莫斯狠狠的瞪了稽日天一眼。
        作为月魔一族，拉莫斯自然是高傲的战士，强大的自尊，并不允许她需要稽日天的帮助。
        稽日天明明是担心拉莫斯，没想到自讨了个没趣，也只好转过身子，回到青萝的身边。
        “没事的，拉莫斯很强的。”青萝也听到了他们之间的对话，安慰着稽日天。
        “啊……你没事吧。”稽日天也不知道该说什么，只好问青萝有没有受伤什么的。
        而这自然遭到了紫帧的不满，她使用精神连接的能力，然后狠狠的斥责了二人。
        “这里有一位受伤的女士，你们难道看不见吗？交流感情什么的能不能放一放？”紫帧不满的说。
        “抱歉……抱歉……”稽日天连忙道歉，然后和青萝小跑到了紫帧的身边，将卡巴特交给拉莫斯一个人来处理。
        “你等一下。”青萝默念了一段咒语，然后召唤出了光系上位精灵。
        这位上位精灵虽然无法使用玲那么厉害的治疗术，但是可以使用自己的能力减缓友军的痛苦，在他的帮助下，紫帧这才感觉身体没有那么疼了，然后坐了起来。
        “好点了吗？”青萝急忙问道。
        “好多了。”紫帧点了点头，然后解除了巴拉克的召唤，“谢了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18598482.html
　　


第569章 劝说

逆月者拉莫斯也不着急动手，她打量着卡巴特，说道：“明白了，你的身体里面有两个意识，看样子，应该是使用了融合一类的魔法吧，不过，其中一个似乎受了很严重的伤。”
        “就算是这样，对付你也是绰绰有余，我想起来了。”卡巴特这个时候也重新站了起来，他活动了一下脖子，刚才被稽日天突然踢一脚，可不太好受，但所幸也没有受到严重的伤害。
        “嗯？”拉莫斯说：“想起来什么了？”
        “我没记错的话，你应该是月魔一族的人，当初在魔界到处嚣张，结果被使徒赫尔德随手就给击败的家伙。”卡巴特回想起了魔界的往事，其中也包含拉莫斯的故事。
        “哼。”拉莫斯冷哼一下，她没想到竟然还有人能够记住这件事，不过这也没什么好奇怪的，她从卡巴特的身上也能感受到熟悉的气息，估计也是和自己同一期的人，或者是他们的后裔，所以才会
        知道这方面的事情，“那又如何呢？我当初的确是败给了赫尔德不假，但她赢得也并不轻松。”
        “你们该不会以为，自己比赫尔德还要强？如果是你们的主人，我姑且还会相信，但就凭你们，在我看来只不过是在痴人说梦罢了。”逆月者拉莫斯嘲讽着说。
        “第二使徒早晚会死在卢克大人的手上，这是无需置疑的事情，倒是你，月魔一族之人，你难道不觉得这是个千载难逢的机会吗？”卡巴特一脸认真的说。
        “千载难逢的机会？”拉莫斯不明所以的问。
        而卡巴特这个时候却深吸一口气，解释着说：“我知道当初生了什么，月魔一族当时在魔界是非常强大的群体，在和赫尔德进行决战的时候，可是死了不少人，活下来的也大都被封印到月亮上去
        了，之后的岁月，你们可是依靠着那帮召唤师，才能够离开月亮。”
        卡巴特稍微停顿了一下，继续说：“换句话说，你之所以现在不得不和那样的小鬼签订契约，全部都是因为赫尔德那个家伙造成的，难道你就没有想过要和她做一个了断？”
        拉莫斯没有说话，她通过第一位和自己签订契约的召唤师，回到魔界的第一件事，便是去找赫尔德报仇，但是对方连自己是谁，都已经不记得了，并且自己也完全不是对方的对手。
        说起仇恨，拉莫斯的心里已经没有了这种的情感。
        见到拉莫斯没有说话，卡巴特则以为她陷入了动摇，只要自己再添油加醋，说不定就可以拉拢这家伙，加入卢克大人的麾下。
        “月魔一族，其实早有人加入了卢克大人的麾下。”卡巴特说道。
        “早有人？谁？”拉莫斯被这一消息说的有些惊讶，她可是清楚记得，当年那场战争，月魔一族活下来的人也全部被封印到了月亮之上，时光飞逝，到了如今，便只有自己存活了下来啊，现在听到
        还有其他的月魔一族，还加入到了卢克的麾下，这让拉莫斯的情绪非常激动。
        “亚辛。”卡巴特果断的回答道：“他现在以月光漫步者自居，正在守护着另一边的智力祭坛，虽然我不知道你们俩人之间的关系，但既然是同族，我想你也应该认识他。”
        “亚辛？”拉莫斯眨了眨眼睛，对于这个名字，她是有印象的，当初在月魔一族，也是小有名气的战士，自己也非常看好他的成长，说不定有朝一日能够越自己，但在和赫尔德决战的时候，亚辛
        作为先锋部队的队长，也是再也没有回来过。
        拉莫斯一直以为亚辛早就死了，可现在听卡巴特这么一说，好像并不是这样。
        “他还活着？”拉莫斯忍不住问。
        “当然，看来你们确实认识……怎么样？既然知道故友在这里，你的选择呢？”卡巴特的古尔特意识非常高兴。
        “是吗？他还活着啊。”拉莫斯露出欣慰的笑容。
        “没错，他还活着，可如果我没有猜错的话，这些入侵者，现在正和亚辛战斗，甚至想要伤害他。”卡巴特继续说道。
        “你放……扯淡。”青萝将卡巴特的挑唆全部听了进去，“我们只不过是来寂静城寻找我姐姐的下落，一直都是你们这帮家伙，以各种理由阻止我们，一直都是你们在挑起战斗的。”
        “哼。”卡巴特对青萝的话，不屑的冷哼了一声，“能够成为寂静城的十二至神，这本来就是无上的荣光，如果你真的将青玦视为姐姐，就应该好好的为她骄傲，而不是跑到这里来胡闹！”
        “骄傲你个头。”青萝直接反击了回去，她实在看不出来，这有什么好骄傲的。
        “拉莫斯！”卡巴特也被青萝的言行激怒了，他语气有些激动的说道：“既然你想要加入我们，就表明你的决心，在这里杀了这家伙，到时候我会请求卢克大人，以你的实力，说不定可以成为第十
        三位至神。”
        “你是不是搞错了什么？”逆月者拉莫斯忽然开口。
        “什么？”
        “我确实和亚辛认识，对他也有好感，但他是他，我是我，既然大家各为其主，就该尽心尽力。”拉莫斯回头看了一眼生气的青萝，然后又重新看向了卡巴特。
        “这家伙不管怎么看，都是一副笨手笨脚的样子，身体里面除了夸张的魔力，也没有别的优点了，但是……让我在她和使徒之中，二选其一的话，我还更喜欢这个小不点。”拉莫斯认真的说道。
        “你敢拒绝我的好意！”卡巴特对此非常的生气。
        “哥哥，你和这个家伙说话，简直就是对牛弹琴。”卡巴特说道。
        而这个时候，逆月者拉莫斯已经抬起了右手，寂静城的力量祭坛虽然无法让月光照射进来，但拉莫斯却可以直接连接到月亮。
        卡巴特身上的斗气也瞬间膨胀了一倍大小，她拍了怕铁拳，然后便向着拉莫斯冲了上去，想要好好的泄自己的愤怒。
        “我们已经给过你机会了，拉莫斯，既然你拒绝这份好意，那么就长眠在这里吧！”卡巴特一边冲上来，一边咆哮着大喊。
        然而逆月者拉莫斯却微微摇了摇头，用着同样的口吻回答着对方，“我也是。“
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18598483.html
　　


第570章 再见机械小丑

拉莫斯将力量聚集到自己的手上，将月之力全部向着卡巴特倾泻出去。
        一道深蓝色的光柱向着卡巴特打了出去，一开始卡巴特还能够与其抗衡，并向前迈动脚步，距离拉莫斯越来越近，但是……拉莫斯的力量就好像是无穷无尽一般，随着时间一点一点的流逝，卡巴特
        不但没有觉得她的力量减弱，反而觉得有越来越强的趋势。
        “怎么……会这样……”卡巴特不敢相信的说，他的体力被这力量消磨的越来越少，很快便坚持不住，整个人连连后退，最后被这力量压制在了寂静城的墙边，动弹不得。
        “喝！”拉莫斯则更加集中自己的精神力，虽然她的力量不会变得再强了，但水滴石穿，只要持续下去，卡巴特早晚会支撑不住。
        不过，事情没有向拉莫斯预想的那般展，卡巴特已经没了多少体力，但身体的强度却十分夸张，反倒是他身边的墙壁出现了裂缝，并越来越大，越来越明显。
        最后，随着光柱的延伸，寂静城的墙边被破坏出来一个缺口，卡巴特的身影也消失在了夜色当中。
        虽然不知道卡巴特是生是死，但从这里掉到魔界，就算不死，短时间内也回不来。
        拉莫斯深呼一口气，正准备回到月亮上去的时候，青萝却突然拦住了她。
        “怎么？”拉莫斯下意识问。
        青萝也用最简洁的方式和她解释一番，紫帧的身体虽然没有大碍了，但尼古拉斯和巴拉克因为受伤过重，短时间内都无法被召唤出来，现在能够战斗的也就只有青萝和稽日天，而她的手里，如今只
        有拉莫斯这一张王牌。
        “原来是这样。”拉莫斯恍然大悟的点了点头，反正自己很长一段时间都没有出来，所以很快答应了青萝的要求。
        “那我们赶紧走吧，紫帧你就留在这里休息好了。”稽日天担心的说。
        “没事。”紫帧拒绝了稽日天的好意，“我现在又不是无法行动，只不过战斗力有些受损，走吧。”
        就这样，紫帧等人解决了卡巴特以后，并没有做过多的停留，快前往光之圣殿，不过在到达圣殿之前，他们经过了许许多多别的楼层。
        随着越往上走，遇到的敌人也就越来越少，甚至到了后面，就算遇到了机械生物们，他们也对这些人没有什么敌意，只是各自完成手上的工作。
        “可能是卢克觉得没有入侵者能够走到这里，所以才没有在他们的身上输入攻击敌人的指令吧。”紫帧想了一些，解释起了一路看到的情况。
        “谁知道呢。”不过稽日天并不关心这方面的问题，他现在甚至都不对能找到正常交流的家伙这件事抱有任何希望，满脑子只想快一点解决遇到的敌人。
        参观了寂静城比较和平的房间以后，他们才来到了光之圣殿，这里和力量祭坛，光明祭坛很像，没有遇到机械生物，不过光之圣殿的能源炉，要比之前遇到的都要巨大，几乎是那些能源炉的三倍。
        “机械小丑？”稽日天忽然注意到，能源炉的周围都是机械小丑萨科的雕像，心里面也是有些惊讶。
        从光明祭坛走到这里，他现，越是向上的层数，遇到的敌人也就越强，看样子，这里应该是通过实力的强弱，来进行守护者排行的，换句话说，机械小丑萨科会出现在这里，是因为他的实力。
        这倒是出乎了稽日天的意料，他一直都觉得机械小丑萨科是个没什么战斗力的，作用类似于管家之类的和平主义者。
        不过，这里也只有机械小丑的雕像，并没有看到他的本体。
        “先别管其他的，把能源炉破坏掉吧。”紫帧看不到守护者，也是赶紧提议这样做。
        “好。”稽日天点了点头，然后飞身一脚，使用瞬影连环踢命中了能源炉。
        可是，这座能源炉，不光是比之前的要大，而且防御力也是非常的夸张，稽日天这一脚下去，别说是破坏了，整个能源炉根本就是文丝未动。
        “烈焰强拳！”稽日天又抬起拳头，使用自己的能力，点燃了整个手臂，才挥拳下去，却还是没有破坏能源炉。
        “我去，这么强的吗？”稽日天瞪大了眼睛，别说是能源炉了，这两招，换成格拉古尔说不定都能直接打趴下了。
        “真是让人伤心啊。”萨科的声音忽然在稽日天的耳边响了起来，吓了他一跳。
        可是，稽日天转身看过去的时候，却什么都没有看到，他皱起眉头，“机械小丑？萨科？是你吗？是的话就赶紧出来啊。”
        话音一落，距离稽日天最近的一座机械小丑雕像便晃动了起来，上面的泰拉石也一层一层的脱落下来，使他恢复了行动。
        “真是让人感到伤心，没想到入侵者竟然会是你们。”萨科举起双手，金色的光辉从能源炉上面飞出，然后聚集到了他的手上，变化成了一把金色的锤子。
        “等一下，萨科。”稽日天难得看到一张熟悉的面孔，自然不愿意放弃可以交流的机会，“你听我解释。”
        “解释？你要怎么解释？我刚刚注意到了米斯特尔的生命力消失，古尔特和卡巴莉被赶出了寂静城，你敢说这些事，不是你做的吗？”萨科质问着说，不过他却没有提及光之偶像荷鲁斯，看样子这
        家伙应该还活着吧。
        “这些……”稽日天下意识看了一眼，青萝，真的说起来，这些事还和他真的没什么关系，但作为青萝的朋友，又是伙伴，他也无法说出来，‘不是我’之类的话。
        见到稽日天没有为自己辩解，萨科更是认为他默认了这件事，直接抡起锤子，开始旋转，好似大风车一般，向着稽日天攻击了过去。
        而逆月者拉莫斯却有些看不惯这样的闹剧，她直接从手心中射出一道深蓝色的雾，向着萨科打了过去，想要将他禁锢住。
        让拉莫斯意想不到的是，打出去的蓝雾，竟然直接穿过了机械小丑萨科的身体，无法将其禁锢住。
        “残影？”拉莫斯只能想到这样的可能。
        而一听眼前的家伙只是个残影，稽日天也松了口气，刚刚摆出的动作，又放了下来。
        咚！
        萨科的锤子却一下子击中了稽日天的侧脸，将他打飞了出去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18598484.html
　　


第571章 一定要攻击到

稽日天重重的摔在地上，感觉自己的骨头都快散架了不说，整个脑袋也是晕乎乎的，他试着从地上爬起来，却又一头栽了下去，再尝试，再摔倒，一直到第四遍的时候才晃晃悠悠的站了起来，他揉
        了揉侧脸，“什么情况，不是说是残影吗？这实打实的感觉是怎么回事？”
        拉莫斯没有说话，同时也觉得疑惑，干脆自己直接冲了上去，可情况和刚才使用蓝雾一样，自己的拳脚也会直接从机械小丑萨科的身上穿过去。
        而等到他反击的时候，拉莫斯用手臂去挡，反倒会有真实的感觉。
        拉莫斯皱起眉头，只好反手去抓机械小丑的锤子，却又一下子抓空。
        “这到底是怎么回事？”青萝忍不住问道，因为眼前的情况实在是太诡异了，只能机械小丑攻击拉莫斯和稽日天，可他们却无法碰到机械小丑。
        “我不知道。”拉莫斯如是说道，只好和机械小丑拉开距离。
        萨科呵呵呵的笑起来，“现在知道我的厉害了吧？入侵寂静城的家伙，我是一个都不会放过的。”
        “不会放过。”另一具机械小丑萨科的雕像也活了过来，然后汇聚了能源炉制造出来的光芒，变化成了一把重剑。
        接着，第三个，第四个……一直到所有的雕像全部活了过来，足足有八个机械小丑，他们的手中也使用着不同的武器。
        锤子，重剑，长棍，双刀，短剑，长矛，巨大剪刀，以及冰锥。
        “怎么会有这么多的机械小丑？”紫帧被这一幕吓到的，光是其中一只，她们都不知道该如何是好，现在赫然有八个！
        “拉莫斯！”稽日天赶紧回到紫帧和青萝的身边，一边和这些机械小丑对峙，一边思考着对策，终于，他想出了值得一试的办法，“攻击能源炉！”
        就目前的情况来看，机械小丑的力量，似乎是靠吸收能源炉制造出来的光源，获得的，如果能源炉被破坏，说不定可以中断他的力量来源。
        虽然不确定这个想法对不对，但似乎也没有其他的法子。
        逆月者拉莫斯点了点头，改变了攻击的目标，制造蓝雾向着能源炉攻击了上去。
        “休想。”其中握着短剑的萨科忽然跳了起来，手里面的武器，也变成了巨大的盾牌，将拉莫斯的攻击直接反弹了回去。
        紫帧见到步步紧逼的敌人，只好将魔力注入手中的权杖，幻化出来恶魔之爪，去试图攻击，但可之前的结果一模一样，无论她试着攻击哪一个萨科，黑色的恶魔之爪，都会直接被他们的身体穿过去
        。
        无法攻击！
        稽日天的嘴角倒吸了一口凉气，只感觉机械小丑比米斯特尔还要让人头疼。
        “怎么办，越来越近了。”青萝紧张的咽了一口口水，机械小丑倒是没有之前那种敌人的度，他们只是用着正常人的步，向着青萝等人走了过来。
        而青萝他们除了不停的后退，也什么都做不了。
        光之圣殿的空间是有限的，青萝等人一味的后退，很快便退到了光之圣殿的入口。
        “你们再给我坚持一下！”拉莫斯的声音忽然吼了过来，眼前的小丑一直都在保护着能源炉，让她更加确信了稽日天的想法，只要将这里的能源炉破坏，机械小丑的能力说不定就会减弱，解除，甚
        至就连他都会失去行动。
        但这件事说起来容易，做起来却异常的艰难，拉莫斯一边要躲避其他小丑的攻击，一边找机会射出去的蓝雾，又会被眼前的机械小丑使用盾牌挡下。
        “可恶。”拉莫斯的嘴角倒吸了一口凉气，她还是头一次遇到这么棘手的敌人，真恨不得能痛痛快快的和对方打一场。
        另一边，稽日天和其他人也已经退无可退了。
        “要不，你们先离开光之圣殿吧。”稽日天想了一下说道，不知道为什么，他觉得青萝和紫帧一旦离开了光之圣殿，机械小丑萨科一定不会深追。
        “那你呢？”青萝担心的说。
        “我没事的，这些家伙我虽然攻击不到，但所幸的是，他们的度很慢，这里的场地又这么大，如果只是我一个人的话，他们想要抓住我，也没有那么容易，说不定还可以帮拉莫斯大佬，一起去破
        坏能源炉。”稽日天回答的时候，也注意到了逆月者拉莫斯那边的情况，她很努力的尝试了许多攻击方式，但没有一种能够越过机械小丑的盾牌。
        听到稽日天这么说，紫帧也点了点头，“青萝，我们就算呆在这里也帮不上什么忙，倒不如按照他说的做。”
        听见紫帧也这么说，青萝最终也点头答应了。
        不过，当她们下定决心，朝着光之圣殿入口赶，一直到那里的时候，才猛地现，光之圣殿的大门被封的死死的，根本就拉不动。
        “没用的，放弃挣扎吧。”机械小丑也出奇怪的笑声，仿佛宣告着死亡一般。
        “烈焰焚步！”稽日天再一次开启了一觉模式，全身上下燃烧出猛烈的火焰，挡在青萝和紫帧身前，仔细着观察机械小丑的动作。
        “快点啊。”稽日天心里面默念起来，希望拉莫斯能够快一点破坏能源炉。
        “再给我坚持一会儿！”逆月者拉莫斯的声音再一次吼了过来，她已经摸索到了一些东西，刚才不间断攻击能源炉的时候，机械小丑使用盾牌进行防御，她是能够感受到击中对方的感觉。
        也许……
        在机械小丑攻击或者是防御的时候，手中的武器……甚至是身体，也会出现零点几秒的真实化。
        只要抓住那个机会，说不定可以。
        意识到这一点以后，拉莫斯也开始想办法让自己冷静下来，缩小攻击的强度，将自己的注意力，以及魔力，用来提升自己的攻击频率。
        “没用的，放弃吧，在光之圣殿你们只会迎来败北。”机械小丑萨科嘲讽着拉莫斯，“你所做的一切都是徒劳的。”
        “给我闭嘴！”拉莫斯怒吼了一声，整个人的身体直接开始雾化，然后猛地的冲了上去，在这一刻将自己的攻击频率一下子提升到了每秒百次。
        一定要攻击到！
        拉莫斯这样祈祷着。
        机械小丑则将能源炉制造出来的光源集中到自己的盾牌上，使得盾牌一下子巨大化，挡在拉莫斯和能源炉之间。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18598485.html
　　


第572章 卢克的杰作

因为拉莫斯一直保持着高攻击的频率，为了不让自己身后的能源炉遭到破坏，机械小丑萨科也必须持续盾牌的真实效果。
        “果然，和我想的一样。”拉莫斯这一次确实感受到了自己攻击到了实质的东西，并且围住青萝等人的机械小丑，也开始朝着这里返回了回来。
        然而，还没等他们及时支援回来，拉莫斯的攻击直接粉碎了机械小丑的盾牌不说，这次也没有从机械小丑的身上穿透过去，看样子他是想要用自己的身体来保护能源炉不被破坏掉。
        徒劳。
        只要是能攻击到的东西，拉莫斯就能破坏，在她强大的攻击下，这一具机械小丑直接被她的力量粉碎掉了。
        接着，拉莫斯将力量毫无保留的倾泻在了能源炉上，一开始的时候，能源炉像是被什么保护一般，就算是她的攻击，也没能直接破坏，但随着时间推移，能源炉也开始出现了裂痕。
        机械小丑这个时候才变得焦急起来，但度却完全来不及，他们获得这个能力的代价，就是牺牲了自己的度，此时此刻，只能眼睁睁的看着拉莫斯用自己的力量将能源炉变得四分五裂。
        “该死的入侵者！这可是卢克大家赐予我的礼物啊！”萨科们愤怒的大喊着，身体也随着能源炉的毁灭，变成了半透明，然后继续变得飘渺，一直到消失为此。
        “消失了？”稽日天有些惊讶的说道。
        “没有。”紫帧则摇了摇头，当这七个机械小丑消失的时候，在房间的中心，渐渐现场出了另一个机械小丑，不……不应该称他为机械小丑了，因为他的外表已经是人类没有什么区别了，全身上下没有一处，看上去有机械感。
        红色小丑。
        拉莫斯皱着眉头，之前的自己一直都没有注意到这家伙的气息，就算现在也是如此，本体吗？她如此想着，并试探性的挥了一拳，打出成片的蓝雾，向着他攻击了过去。
        可说来奇怪，在蓝雾触碰到红色小丑的时候，竟然被他给直接吸收掉了。
        “你们都做了什么？！”红色小丑变得勃然大怒，“你们都做了什么？！”
        拉莫斯犹豫了一下，然后选择了继续攻击，并且因为这里的能源炉被破坏，她的力量也又恢复了一些，几乎能够达到原本实力的七七八八。
        但是，新的攻击又被红色小丑萨科吸收掉了，他举起双手，黑色的气息从他的手中扩散出来，并且越来越多。
        “那个是……黑色噩梦？”紫帧瞪大了眼睛，凭感觉来看，从红色小丑身体出现的气息，正是让许多人头疼不已的黑色噩梦。
        “黑色噩梦？怎么会……”青萝也被吓了一跳，难道黑色噩梦真的和寂静城有关系？
        “管他什么黑色噩梦，白色噩梦。”拉莫斯则并不关心什么噩梦，她只关系如何才能击败这个家伙。
        既然蓝雾不行的话，那就使用拳脚好了。
        拉莫斯打定主意以后，也是直接冲了上去，攻击起了红色小丑。
        而漂浮在红色小丑上方的黑色气息，也逐渐变成了一把重锤，萨科双手紧紧的握住，一下子便将冲上来的拉莫斯击飞了出去。
        拉莫斯摔在墙上，然后从上面掉到了地上，她单膝跪地，感叹着红色小丑的度和力量，根本就不知道之前那些分身一样的家伙能够比拟的。
        “怎么会这样？能源炉都被破坏了，这家伙不是应该变弱吗？”青萝想不明白这点，因为眼前的红色小丑，分明比之前变得更强大了。
        “哼。”萨科冷哼一声，他单手握着锤子，扛到了肩上，“你以为能源炉只会限制你们的力量吗？那可就大错特错了。”
        “什么？”
        “我的力量也会被能源炉限制，不……”萨科摇了摇头，因为单纯这么说并不正确，“被限制的应该是黑色噩梦，毕竟能源炉制造的东西是源源不断的光源，而黑色噩梦的唯一弱点便是光。”
        “既然如此的话，你为什么没有守护在暗之圣殿？”紫帧忍不住问。
        “这个问题问的好。”萨科虽然生气，但并不着急消灭入侵者，“这便是我的杀手锏，一般人想到光之圣殿，不，应该是从光明祭坛开始，都会误以为这里的敌人，拥有极高的光属性抗性，从而认为使用光属性攻击，不是最优的选择。”
        萨科说的没错，玲就是看到了光明祭坛以后，觉得自己更适合黑暗祭坛，才如此分配队伍的。
        “所以了，这样的反差，谁又能想得到呢？”萨科有些得意的说。
        “那黑色噩梦又是怎么回事？是你制造出来的吗？”紫帧又接着问。
        “这么美妙的力量，我又怎么可能创造的出来？这一切都是卢克大人伟大的杰作，只不过作为卢克大人最忠诚的部下，也是最有能力的部下，传播黑色噩梦倒是由我亲手完成的。”萨科解释着说。
        “由你完成的？”紫帧皱着眉头，这似乎也解释了为什么做梦者的梦境，会梦到机械小丑了，但是她想不明白，萨科是如何传播的。
        见到紫帧的表情，萨科说道：“也罢，在你们临死之前，我就把一切都告诉你们吧。”
        “所谓的黑色噩梦，根本不是近期被制造出来的，而是卢克大人在被转移到魔界的时候，完成的第一项杰作。”萨科陷入了回忆当中，那一段日子真是非常的艰苦。
        “当时卢克大人刚刚失去了海伯伦的力量，从伟大的君主变成了弱小的糟老头，因为力量太过于弱小，他甚至一度失去了说话的能力，而赫尔德当初看中了他的手艺，才将魔界的重建交给了卢克大人。”萨科稍微停顿了一下，“而当时，卢克大人表面上在为魔界的一切，尽心尽力，但他却一直都没有忘记拿回自己的力量，再一次君临整个世界。”
        “卢克大人真不愧卢克大人，他的聪明才智根本就不是你们能够想象出来的，卢克大人只花了一个多月的时间，便研究出了黑色噩梦，它可以吸收别人的力量，然后转移给卢克大人，只要黑色噩梦传播的够快，够多，卢克大人的力量很快便会重新回来。”萨科讲到这里的时候，也是一副如痴如醉的样子。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18598486.html
　　


第573章 力量全部给我

然而萨科很快便从幻想当中回到了现实，黑色噩梦的确可以让卢克大人重新获得强大的力量，但同时也存在着副作用。
        “卢克大人太善良了。”萨科露出惋惜的表情，“当他知道黑色噩梦会不断折磨那些做梦者的心智的时候，他毅然决然的放弃了这个计划，不然的话，魔界现在也不会有什么赫尔德，卡西利亚斯这些家伙，而是只有卢克大人一位君主。”
        “你说卢克放弃了？”紫帧确定自己没有听错红色小丑的话，同时也觉得难以置信，“既然放弃了，为什么现在……”
        “是你吧。”拉莫斯平静的说道。
        “嗯。”萨科更是点了点头，毫无避讳的承认了，黑色噩梦的事是自己所作所为，“这一切都是为了对抗魔界的预言，就算卢克大人知道我这么做，也是认同我的。”
        “所以你们也应该明白吧，拥有黑色噩梦的我，等于拥有无限的能源，就凭你们，是不可能打败我的。”萨科说道。
        然而，面对如此嚣张的红色小丑，拉莫斯却有些不耐烦的摆了摆手，“到头来不还是个小丑而已，既然你对这力量如此的自信，那就赶紧动手吧，我们还赶时间呢。”
        逆月者拉莫斯虽然可以连接月球，获得那里的能量，但是她从月球被召唤到这里，却需要使用青萝的魔力来维持，如果时间浪费太久，青萝的魔力一旦被消耗一空，自己也要返回到月球上去。
        而且就算打败了红色小丑，后面还指不定会出现什么样的敌人。
        考虑到这些，拉莫斯觉得必须要战决才行。
        萨科也因为她说的话，变得暴怒起来，“这黑色噩梦可是仅次于使徒力量的，就凭你们。”
        “既然你不攻上来，那我可过去了。”拉莫斯说罢，整个人也是直接飞了上去，她再一次变身成了蓝雾形态，缠绕住了萨科。
        虽说现在的萨科在实力可能会更强，但如果能够攻击到的话，拉莫斯也不会怕他。
        “找死！”萨科爆喝一声，身体当中的黑色气息也会形成了斗气一样的东西，一下子便将拉莫斯化身成的蓝雾冲的散掉了，接着他又单手握锤，狠狠的朝着拉莫斯敲了上去。
        拉莫斯本以为自己蓝雾化以后，可以无视所有物理手段的攻击，对小丑萨科的直接攻击自然没有进行防御。
        但是万万没想到，萨科这普通的一击，并没有看上去那么简单，击中拉莫斯的时候，她也是感觉到了一股前所未有疼痛的感，使得她直接从蓝雾化的形态分离了出来。
        并且在拉莫斯腹部上，也逐渐出现了黑色气息，她皱着眉头，想要把这东西甩开，却始终没能成功。
        “你的力量，也是我的了！”萨科嘴角上扬，然后大方的吸收了拉莫斯的力量。
        “住手！”拉莫斯大惊失色，脚步快后退，并在手中使用蓝雾变化出了一把锋利的长剑，向着黑色气息猛砍了上去。
        “没用的。”萨科笑着说：“这便是黑色噩梦的可怕，凡是被它沾染上的人，便永远无法摆脱。”
        “拉莫斯有危险。”稽日天见状，心里面也有些担心，一方面是他不想看到拉莫斯输掉，另一方面也害怕萨科在吸收了拉莫斯的魔力以后，会变得更强。
        一想到这里，稽日天也无法说服自己坚守答应拉莫斯的事情，不插手她和敌人之间的决斗。
        稽日天直接使用了烈焰焚步，然后向着红色小丑冲了上去，“烈焰强拳！”
        他怒吼一声，脚尖用力一踏，整个人便直接冲了过去。
        萨科因为全神贯注的在对付拉莫斯，也没有想到稽日天会突然冲上来，并且度如此之快，一时大意，根本来不及闪躲，自己的小腹也中了稽日天实打实的一拳。
        “啊！”萨科出一声惨叫，整个身子也是直接向后倒飞了出去。
        “不用你帮忙。”拉莫斯半跪在地上，不满的说。
        “都这个时候了，就别分什么你我了。”稽日天反驳着说。
        “你什么意思？难道是在质疑我？”拉莫斯也是有些生气的看着稽日天。
        “没有没有。”稽日天连连摇头，“我怎么会质疑拉莫斯大佬，我只是着急，先不和你说了。”
        稽日天强行结束了话题，看到萨科再一次站起来，也是继续起了进攻。
        “你这家伙！”萨科抡起锤子，将黑色气息包裹在了锤子上，使其一下子巨大化了四五倍，才猛地向着稽日天拍了下去。
        说时迟，那时快，稽日天见到武器开始向下落的时候，身边也是一下子位移到了右边，躲过了萨科的第一波攻击。
        “还来？”就在稽日天以为没事了的时候，黑色气息纷纷从锤子上面冒了出来，变成了和他一模一样的家伙。
        稽日天皱了一下眉头，心想要是被黑色气息碰到，会不会也被感染上黑色噩梦？
        然而就在稽日天努力的想要摆脱这样家伙的时候，拉莫斯的蓝雾却忽然冲了过来，将稽日天包裹在了其中，并把那个黑色气息变化成的家伙全部击的粉碎。
        “拉莫斯？”稽日天当下一惊，整个人也是下意识回头。
        拉莫斯虽然很想站起来，亲手解决掉红色小丑，但是黑色噩梦却不停的干扰她的精神，使得她连站起来都无法做到，刚才保护稽日天的那一下，那是好不容易才成功的。
        “少废话，快点。”拉莫斯担心自己的情况会变得越来越糟，也只好将红色小丑交给稽日天来对付。
        “嗯。”稽日天点了点头，得到拉莫斯的认可，他的眼神也坚定了许多。
        “没用的，不管多少都没有用的。”萨科的身体忽然膨胀了起来，如同一个小巨人，并且全身上下都在向外散播着黑色气息。
        稽日天见状，整个人也是倒吸了一口凉气，如果让萨科继续下去，后果恐怕会变得一不可收拾。
        必须要尽快解决掉萨科才行。
        “拉莫斯！”稽日天回过头大喊了一声，并在这一刻，直接开启了烈焰焚步的二档模式，能不能击败萨科，全都赌在瞬影连环踢这一脚上面了，“把你的力量给我，有多少给多少。”
        虽然不知道稽日天在计划着什么，但眼下自己也只有相信他了。
        “嗯。”拉莫斯重重的应了一声。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18600280.html
　　


第574章 战书

拉莫斯点了一下头，将身体里面还算纯净的力量全部都分给了稽日天，好助他一臂之力。
        稽日天感受到身体当中充满了力量，也是大喝一声，直接向着红色小丑萨科使出了瞬影连环踢。
        就连萨科也为他的这股气势所惊叹，同时却又阴笑了起来，因为稽日天的攻击力虽强，但却是最直接的物理打击，只要自己在他踢到自己之前，将他消灭掉，便可以赢下。
        如此想着的红色小丑，也是凝聚了身体里面的黑色气息，形成了一张网，用来防御踢过来的稽日天。
        不过，就当黑色气息组成的网，试图拦截稽日天的时候，他却猛地跨过了那张网。
        “怎……怎么可能？”萨科瞪大了眼睛，按理说，稽日天在触碰到黑色气息的时候，会被自己直接控制才对啊，可是黑色气息却好像对他无法产生影响一般。
        而且，因为二者之间的距离，萨科也无法在这个时候闪躲到别的位置，只能被迫选择防御。
        但是！
        稽日天的攻击力要更胜一寿，他冒火的脚掌一下子命中了萨科的胸口，将他直接踢飞到了墙壁上。
        萨科从墙上滚落下来，身体却如同散架了一般，根本无力再站起来，他紧咬着牙，有些不甘心的说道：“怎么……怎么会变成这样，为什么黑色气息对你没用。”
        仿佛不死心一般，萨科使用全身上下所有的力气，甩出黑色气息，抓住了稽日天的胳膊，然后很快将他吞噬了进去。
        “这什么玩意。”稽日天快步后退，直接从黑色气息当中撤了出来，除了让他觉得有些烦人以外，并没有受到什么影响。
        “无效？”红色小丑瞪大了眼睛，心里面无法接受这样的事实，怎么会无效呢，那可是黑色气息啊。
        “我知道了。”拉莫斯这个时候，也从黑色气息的混乱效果中摆脱了出来，这还多亏了稽日天，是他重伤了红色小丑萨科，使得对方的注意力无法集中在自己身体的黑色气息上面，而她也利用这样的机会，使用蓝雾包裹住了所有的黑色气息，然后扔到了地上。
        拉莫斯朝着这边走了过来，看着躺在地上的萨科，“这家伙的身体当中，并没有多少魔力，所以就算是黑色噩梦，也不会将这家伙视为入侵的目标。”
        “对啊。”紫帧也点了点头，赞同了这个说法，那些黑色噩梦会选择宿主，对身体充满魔力的家伙选择感染，像是一般人，它们根本没有什么兴趣。
        而稽日天又是格斗家，本身的力量，源自于体术，自然没有魔力可言。
        稽日天听着紫帧的分析，也是一愣一愣的，“这么说……我是因为魔力才，还没有被感染上的？虽然多亏了这样，我才击败了这家伙，但为什么心里面却觉得怪怪的。”
        “管他呢，总之能赢不就好了吗？”青萝见到稽日天最后的表现，心里面又是对他多了一分好感。
        “那这家伙呢？”紫帧指了指躺在地上，失去战斗力的红色小丑。
        “嗯？怎么了？”稽日天不明所以的问。
        “既然我们知道黑色噩梦是这家伙搞的鬼，总不能放着不管吧？”紫帧忽然皱起了眉头，自己不是死灵术士吗？是这里善良值最低的家伙，按理来说，别人的死活和她没有半点关系，为什么自己要说这样的话。
        “对哦。”稽日天这个时候才恍然大悟，然后蹲在了地上，向着萨科说道：“黑色噩梦，要怎么才能结束呢？”
        萨科直视着稽日天的眼睛，虽然输了，但他没有丝毫的畏惧，“哼，别做梦了，我是不会告诉你的。”
        “既然这样的话，那就直接杀了这家伙。”拉莫斯说话间，也是抬起了手，对准了红色小丑萨科，只要自己使用月之力，毁灭他的存在也是非常简单。
        “动手吧。”萨科依然没有任何的惧意，他缓缓闭上了眼睛，像是等待自己的死亡一般。
        “等一下。”青萝打断了拉莫斯的攻击，“我姐姐青玦怎么样了？”
        “青玦……”萨科听到这个熟悉的名字，又一次睁开了眼睛，语气倒是有几分得意，“我为什么要告诉你们？你们这些家伙，亏我当初还指引你们走出了寂静城，结果现在却成为了赫尔德的走狗，入侵这里，我是什么都不会说的，动手吧。”
        “赫尔德？”稽日天和青萝面面相觑，然后眨了眨眼睛。
        “你是不是搞错了什么？”稽日天忍不住问，“我们和赫尔德没有关系啊，只是想来这里找青玦大佬的。”
        萨科没有说话。
        “再说了，你为什么会觉得我们和赫尔德有关系啊。”稽日天又问。
        看到稽日天脸上的疑问，红色小丑萨科不知道为什么，竟然觉得他没有说谎，他皱起眉头，“你……说的是真的？”
        “当然是真的了，我为什么要骗你啊，反倒是你们，一上来就把我们视为敌人，米斯特尔，荷鲁斯，古尔特，卡巴莉这些家伙都是他们先动的手，我们才被迫战斗的。”稽日天解释着说。
        “这件事和赫尔德有关？”拉莫斯听闻，心里面也犯起了嘀咕，月魔一族当初被坑害的时候，她就领教了赫尔德的手段，现在这么一听……
        “难道是赫尔德的阴谋？”拉莫斯皱着眉头，她觉得这样的可能性很高。
        “你们……真的和赫尔德没有关系？”萨科忍不住又问了一遍。
        “当然没有了啊。”稽日天毫不迟疑的回答，“倒不如说，为什么你会觉得，我们和赫尔德有关系啊？你倒是说说看。”
        萨科又陷入了沉默，良久才再次开口说道：“因为……在你们来之前，赫尔德向我们下了战书。”
        “战书？”稽日天等人全都是一惊，这件事他们可从来没有听说过啊。
        “是的。”萨科认真的点了点头，“她不光下了战书，而且还说，会派你们来消灭使徒。”
        “赫尔德……”拉莫斯倒吸了一口凉气，心里不禁想到，果然又是这个家伙在搞鬼啊。
        “等一下……”稽日天感觉头皮麻，“你说是，赫尔德告诉你们，会派我们来消灭卢克，所以你们才把我们当做敌人的？”
        萨科用力点了一下头，表示的确如此。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18602676.html
　　


第575章 占星师

“这什么情况？”稽日天有些难以置信，因为赫尔德并没有提及这方面的事，她只是说，青玦很有可能在寂静城，所以才让他们过来寻找青玦的下落，本身可没有想过要引起冲突。
        “你们就没有怀疑过？”紫帧也有些接受不了，这么明显的陷阱，寂静城就没有一个人现过吗？
        可谁知，在听到紫帧的话后，红色小丑萨科却摇了摇头，“没有，因为之前的使徒确实死在你们的手上，不是吗？”
        面对萨科的问题，众人一时间还真的是无法反驳，因为这是真的，之前那些被转移到其他世界的使徒，全部都是死在了他们的手上。
        不过，既然事情已经搞清楚了，那么也该放下了敌意了，稽日天这么向萨科提议。
        可这还是遭到了红色小丑萨科的摇头，“没用的。”
        光明祭坛，力量祭坛的守护者几乎全灭，能源炉也遭到了破坏，就连光之圣殿的能源炉也有一个被破坏掉了，黑暗祭坛，智力祭坛以及暗之圣殿的情况更不用说，肯定不会好到哪里去。
        虽然双方是因为赫尔德那个家伙才生了冲突，但寂静城的守护者，死的死，伤的伤，想让其他人平息怒火，显然是不可能的事情。
        “不过你们可以试一试。”萨科说道：“如果是罗塞洛的话，也许你们可以说服她。”
        占星师罗塞洛是光之圣殿最后的守护者，同时也是卢克大人的左膀右臂，并且又是非常聪明的魔法师，也许她可以理智的看待这件事。
        “那黑色噩梦呢？”稽日天又问，“现在可是有很多人因为黑色噩梦而遭受痛苦。”
        萨科听闻，又陷入了沉默，可还没等他回答稽日天，身体当中的黑色气息却忽然从他的身体浮现了出来，吓的众人一惊，并快向后退去。
        “你想干什么。”拉莫斯皱着眉头，手上也是使用月之力，我向着他打出了一道蓝雾，想要压制住那些黑色气息。
        不过，从萨科身体当中冒出来的力量，显然要比拉莫斯更强，这蓝雾不但没有压制住它，反而还全都被黑色气息吸收掉了。
        萨科想要说些什么，可黑色气息的抽离却让他十分痛苦，除了张大嘴巴以外，根本不出声音。
        “不好，它们要跑了。”紫帧大喊一声，同时使用黑暗绝魂之杖幻化出来的恶魔之爪向着黑色气息攻击，结果和拉莫斯一样，魔力也被这气息吞噬殆尽。
        稽日天见到如此一幕，也是愣了一下，不知道自己要不要出手，如果自己也被吞噬了该怎么办。
        而就在他这一愣神的瞬间，黑色气息直接向着光之圣殿的出口疾飞了出去，甚至将这里的大门都给吞噬掉了。
        “什么情况？”稽日天这个时候才和紫帧面面相觑，再去看红色小丑萨科的时候，也是注意到他已经彻底的死掉了。
        “管他什么情况，赶紧追。”拉莫斯第一个反应过来，然后化身成蓝雾形态，向着黑色气息飞走的方向追了出去。
        稽日天等人也恍然大悟，也朝着那个方向追了出去。
        可就在他们进入到光之圣殿的后半段的时候，四周忽然燃起了通天火柱，将他们团团围在了里面，并快向着他们几个人聚集。
        “这又是什么。”稽日天皱着眉头，他的装备倒是一点都不害怕这火焰，但担心青萝和紫帧安慰。
        “没事。”青萝摇了摇头，直接召唤出两只火系的上位精灵，命令他们将这里的火焰全部吞食。
        可即便如此，上位精灵也才吞食掉了两个火柱，危机还没有结束。
        拉莫斯犹豫了一下，她本想着追上去那黑色气息的，可眼下的情况，如果不及时处理，她又担心青萝有危险，她悬在半空，犹豫了一会儿，最后不得不咬着牙，使用月之力，将剩下的两个火柱熄灭。
        “咯咯咯。”房间中回荡着女人的笑声，“不错，不愧是击败了其他守护者来到这里的入侵者，实力倒是有两下子，不过你们的生命就在这里终结吧。”
        “占星师罗塞洛？”稽日天一下子联想到了萨科说的人，连忙向着空气解释起来，“你听我说，这一切都是误会，我们不是入侵者，萨科可以证明啊。”
        “萨科？”罗塞洛听到萨科的名字，稍微迟疑了一下，并从空气中现身，可是她很快又变得暴怒起来，因为她使用感知魔法的时候，现萨科已经没有了生命的迹象。
        萨科死了。
        “你们！”罗塞洛举起手中的法杖，指向了稽日天等人，“是你们杀了萨科！”
        “不……不是。”稽日天连忙摇头，“萨科是因为黑色气息才死掉的，对了，你刚才难道没有看到黑色气息飞过去吗？”
        黑色气息无论是实体，还是给人的感觉，都是十分明显的，从罗塞洛这里路过，她没道理察觉不到啊。
        然而真相是，占星师罗塞洛真的不知道什么黑色气息，她皱着眉头，这里作为光之圣殿最后的守护者，绝对不会错过任何东西。
        “你说谎。”罗塞洛大声的喝止了稽日天的行为，“反正现在萨科已经死了，不……”
        罗塞洛摇了摇头，因为她现，除了萨科以外，古尔特，卡巴莉还有米斯特尔的生命迹象也从寂静城消失了。
        “那些守护者都已经死了，现在是死无对证，随便你怎么说。”罗塞洛厉声喝道。
        稽日天无可奈何的叹了口气，看样子，除非找到卢克，不然自己说什么她都不会相信。
        拉莫斯干脆进入到了备战状态，在动手之前，特意警告了占星师罗塞洛，“这一切都是赫尔德的阴谋，意在引起我们的斗争，虽然不知道她在策划什么，但如果你真的出手，那可就上当了。”
        “是啊。”青萝也赶紧解释起来，“要不你把青玦找过来，这样我们就可以真相大白了。”
        “青玦？那个新晋的十二至神？”一听到青玦的名字，罗塞洛的脸色也是骤然巨变。
        分别作为光之圣殿和暗之圣殿的最后守护者，自己则是因为顶替了诺尔妮，可青玦，却是货真价实。
        每次一想到这件事，罗塞洛便会对青玦心生嫉妒，现在听到青萝这么说，也是再一次释放魔法攻击众人。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18609337.html
　　


第576章 你说句话啊

罗塞洛所掌握的，并非只有火焰，落雷也是她的拿手好戏，当她吟唱起咒语的时候，房间的天花板顿时乌云密布，她魔杖所指向的位置，便会飞快的落下一道雷电，攻击众人。
        “小心！”稽日天见到罗塞洛的攻击目标是青萝，自己也是飞身扑了上去，将她推到了一边，用自己的身体来承受雷电之刑。
        不过，疼痛感并没有稽日天想象当中的那么夸张，反倒是有些酥酥麻麻的感觉。
        罗塞洛皱着眉头，不敢相信的看着眼前的景象，从来没有人能够如此轻易的承受住自己的雷电魔法。
        “原来如此。”不过罗塞洛也很快释放了，能够来到这里的，必定是将其他守护者统统消灭的高手，能够承受住自己的一招半式也没有什么好惊讶的。
        想到这里，罗塞洛便继续加快了手上的攻击度，落雷接二连三的向着稽日天劈了过去。
        “拉莫斯！”青萝担心这样下去，稽日天会有危险，也是赶紧示意拉莫斯对罗塞洛展开攻击。
        “嗯。”拉莫斯点了点头，化身成了蓝雾的形态，向着罗塞洛冲了上去，最后光之圣殿的最后一位守护者，拉莫斯自然不会觉得击败她是一件很容易的事情，眼下只要能够打断她的魔法就可以了。
        不过，拉莫斯显然低估了罗塞洛的实力，她其实不进行吟唱就可以释放自己的魔法，之所以故意吟唱，也是故意欺骗这些家伙，等到她们以为抓住自己弱点，不顾一切的冲上来的时候，便是她反击的时刻。
        罗塞洛的嘴角上扬，露出一抹微笑，大脑里面计算着自己和拉莫斯之间的距离，猛地将魔杖对准了她，从魔杖的宝石上面忽然喷射出去了一道寒冰，试图将拉莫斯永远的冰封。
        然而拉莫斯的反应度也很快，见到寒冰向着自己逼近，她也是猛地向下，直接躲过了罗塞洛的寒冰，并且也没有试图攻击她。
        罗塞洛皱着眉头，等回过身防备拉莫斯是不是要从背后偷袭自己的时候，她才猛地意识过来，拉莫斯的攻击目标其实不是自己，而是她身后不远处的能源炉！
        罗塞洛当下大惊，这已经光之圣殿的最后一座能源炉了，如果连它都被破坏的话，搞不好会影响到卢克大人的仪式。
        罗塞洛决不能允许那样的事情生，“你给我住手！”
        可就当她用尽全力挥舞魔杖的时候，稽日天也看准了机会，开启烈焰焚步，冲到了她的身边，双手突然抓住了罗塞洛的腰，然后猛地用力，将她扔了出去。
        罗塞洛因为担心能源炉的关系，忽视了稽日天的存在，等到她再次稳定脚跟的时候，拉莫斯已经使用自己的力量将能源炉破坏了一半，只要再一下，就可以完全破坏。
        “休想过去！”稽日天挡在罗塞洛和能源炉之间，一副一夫当关的样子。
        罗塞洛完全没有和稽日天抗衡的打算，她的魔杖向下一垂，使用身体当中的魔力，“瞬移！”
        她低沉的喊出这二个字，整个人也是直接闪现到了拉莫斯的右侧，罗塞洛再一次抬起手中的魔杖，对准拉莫斯的小腹，直接喷射出了一道火焰，巨大的冲击，直接将她从能源炉附近轰了出去。
        “你们这些家伙！”罗塞洛转身又开始向稽日天喷射出蓝色的寒冰。
        “你只会这两招吗？”拉莫斯挑衅着说，刚才那一下，她确实没有料到，但打在自己身上，却并不怎么痛，和赫尔德魔法几乎没办法相提并论。
        而稽日天这边虽然被罗塞洛的寒冰魔法冰冻的严严实实，但是他身上的火焰也凭借着高的热度，很快就融化了这寒冰。
        “想冻住我可没那么简单，你难道没有听说过纸包不住火吗？”稽日天同时挑衅起来，并和拉莫斯从不同的角度向着罗塞洛冲了过去。
        “既然你们这么想死的话。”罗塞洛忽然飘到空中，脚下浮现出了巨大的魔法阵图，并且能源炉当中的能量也源源不断的涌入到了她的身体当中，使得她的力量忽然暴涨了数倍，就连脚下的魔法阵也在这一瞬间，扩大了好几倍。
        拉莫斯和稽日天全都因为躲闪不及，一步直接踏入了法阵，一股无形的力量包裹住了她们俩个，一下子就封锁了行动力。
        “怎么回事，我怎么动不了了？”稽日天用尽全身力气，却还是没有办法动弹一根小拇指。
        “为什么连我也……”逆月者拉莫斯同样非常吃惊，如果只是稽日天的话，那还好，毕竟这家伙只是个普通人类，自己可是月魔一族的啊，一般的禁锢魔法应该没有用才对。
        “哼。”罗塞洛冷哼一声，手中高举着魔杖，“我说过了，你们今天统统要死在这里。”
        说罢，罗塞洛也开始吟唱起了完整的咒语，这样一来，她便可以强化魔法的威力。
        而之所以这么说，是她知道拉莫斯属于月魔一族，想要杀死可没那么容易。
        “青萝。”紫帧见到眼前的情况越来越糟，也是赶紧向着青萝说道：“快召唤卡西利亚斯。”
        “哦……”青萝猛地点了点头，眼下似乎也只有这一个办法了，只能祈祷卡西利亚斯不会像是上次说的那样，连稽日天都一起砍了。
        可是……当青萝念出召唤卡西利亚斯的咒语以后，却并没有任何的效果。
        见青萝召唤失败，紫帧也倒吸了一口凉气，“看来只有我们自己想办法了。”
        而远处的罗塞洛也听到了紫帧和青萝之间的对话，于是抬起自己的手指，对着她们射出了一道金色的激光。
        轰隆！
        激光命中紫帧，随后便生了一阵爆炸，烟雾缭绕，而紧接着，逆月者拉莫斯的身体便突然消失不见了，只留下了淡淡的蓝雾。
        “嗯？”罗塞洛愣了一下，“因为召唤师死掉了，所以召唤兽也被解除了召唤效果吗？”
        拉莫斯的突然消失，罗塞洛能够想到的解释也就只有这一种，她冷笑一声，“算你命大，不过你嘛。”
        罗塞洛的目光又转移到了稽日天的身上，逃的了一个，可逃不了第二个。
        而稽日天则根本不关心自己，他反倒是大喊起来，“青萝，青萝！你没事吧？说句话啊！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18609874.html
　　


第577章 击败罗塞洛

“有时间顾及别人，还是先担心担心你自己的处境吧。”罗塞洛说着，便挥起魔杖，射出一团火焰，击中稽日天的身体。
        不过，因为装备上的优势，这一击并没有对他造成什么伤害，罗塞洛皱了一下眉头，很快就反应过来，这家伙的身体可以防御住火属性的伤害。
        “那么试试这个呢。”罗塞洛又一次举起手中的魔杖，开始运用起了寒冰魔法，就连四周的气温也在聚集的下降。
        “冷冷冷。”稽日天感觉冷的全身都在抖，却又无可奈何，在罗塞洛的魔法阵中，自己根本就逃脱不出去。
        难道就要全灭在这里了吗？
        稽日天低着头，他无法接受这样的事实，于是便开始催动身体当中的火焰，想要和罗塞洛的寒冰相抗衡。
        可是……当罗塞洛注意他反抗的时候，只是轻轻的冷笑一声，便直接将他脖子以下的身体全部冰冻住了，然后继续凝聚手中的寒冰魔法。
        然而，就当罗塞洛将魔法完成到差不多的时候，打算直接秒杀稽日天，她的身后忽然响起了爆炸声，巨大的冲击，让她的身子不由的向前走了几步，集中的注意力也在这一刻分散掉了。
        不光是罗塞洛的寒冰魔法，就连地上的魔法阵，也随之消失不见。
        “怎么回事？”罗塞洛大惊失色，连忙回头查看爆炸的源头，而当她回过头的时候，整个人的精神都不好了，因为那一声爆炸，不是别的，正是能源炉遭到破坏产生的。
        罗塞洛眨了眨眼睛，明明其他入侵者都已经被自己解决掉了，就剩下一个稽日天，还一直被自己禁锢在魔法阵中，能源炉好端端的怎么会突然爆炸呢？
        就在罗塞洛百思不得其解的时候，能源炉爆炸产生出的滚滚烟雾也迅向着四周退散，逐渐显露出一个身材高挑的女性角色。
        死灵术士——紫帧。
        “是你？”罗塞洛这个时候才看清了对方的样貌。
        “是我。”紫帧嘴角上扬，露出一抹微笑，她手中则掂量着黑暗绝魂之杖，仿佛在强调自己就是用这个东西破坏的能源炉。
        “我杀了你！”罗塞洛这个时候才接受了真相，她再一次举起手中的魔杖，对准了紫帧，想要直接杀了她，用来给能源炉陪葬。
        可是，还没等罗塞洛攻击出去，她的腹部却猛地传来一阵剧痛，心跳也在逐渐加快，她低头看去，赫然现一只蓝色的手臂直接贯穿了自己的身体，从肚子上冒了出来，并且这只手中，还握着自己一些内脏。
        “怎么会……”罗塞洛瞪大了眼睛，这个时候才注意到，不光是紫帧没有被自己的魔法消灭，青萝也是如此，所以拉莫斯才有机会偷袭自己。
        “哼。”拉莫斯冷哼一声，然后将自己手抽了回去，而罗塞洛也因此失去了身体平衡，直接摔倒在地。
        “为什么……你们没有死。”罗塞洛直到现在也无法接受。
        “你们没事？”稽日天整个人也直接愣住了，他甚至都不知道在这短短时间里面生了什么，他回过头，打量着青萝全身，“这到底是怎么回事啊，你们怎么做到的。”
        “其实很简单。”紫帧一边解释着说，一边朝大家这边走了过来。
        “在罗塞洛攻击我们的时候，我以一百条灵魂为代价，获得了足够的力量。”据紫帧说，死灵术士传统技能里面，有一招叫做千魂祭，就是牺牲一千条灵魂，为巴拉克增幅力量，这一招损失巨大，毕竟收集到一千条灵魂可不是什么容易的事情。
        不过，既然巴拉克可以的话，紫帧觉得自己也应该可以做到，于是她便牺牲了一百条灵魂，换取了爆，成功的挡住了罗塞洛的致命一击，并且在制造烟雾的同时，自己本人也进入到了灵体化，隐去了生物的气息，所以一直等到自己破坏掉能源炉为止，罗塞洛都没有注意到自己。
        “那拉莫斯呢？”稽日天忍不住问，他刚才明明看到逆月者拉莫斯在自己和罗塞洛的眼前消失不见。
        “这个就更简单了。”青萝有些得意的解释，“在我们召唤师中，有一个技能叫做召唤兽传送，可以将自己召唤出来的契约者，直接传送到自己的身边，刚才我就是使用了这个，才造成罗塞洛以为干掉了我们的假象。”
        “原来如此。”稽日天一脸恍然大悟的样子，佩服起这俩个人竟然不需要交流就能够做到如此默契。
        青萝听闻直接摇了摇头说，“并没有，刚才的计划，都是紫帧使用精神交流的方式，告诉我的。”
        “啊？那为什么没有告诉我啊。”稽日天有些不满的说。
        “你的作用就是为了充当吸引罗塞洛注意力的棋子，告诉你反而会露出马脚。”紫帧回答着说，然后将注意力放到了坐在地上的罗塞洛，因为拉莫斯那一下攻击，她现在连站都站不起来了，汗珠不停的从额头上面往外冒。
        “这家伙怎么办？”青萝问道。
        “留在这里或者杀掉。”拉莫斯给出了两种选择，刚才自己那一下，可不是普通的物理攻击，而是附加了诅咒效果，除非罗塞洛斯了，或者自己主动解除，不然她的伤口永远不会愈合，包括使用治疗类的魔法。
        “那就直接杀掉好了。”紫帧则比较倾向后者。
        “还是算了吧。”稽日天倾向前者，“我们本来就是因为中了赫尔德陷阱，才和寂静城生冲突的，如果不知道也就算了，明知道这点，还去伤害别人，不太好吧。”
        “那就随你了。”紫帧轻描淡写的说了一句，然后便将权杖收了回去，至此，光明祭坛，力量祭坛，以及最后光之圣殿的能源炉全部被破坏掉了。
        紫帧握了握拳头，感觉自己的力量并没有全部恢复，至少还有百分之十左右被限制住了，看样子，应该是暗之圣殿那边还没有解决问题吧。
        “走吧，我们从这边看看能不能绕到暗之圣殿那一头，兴许能帮上忙也说不定。”紫帧说道。
        稽日天和青萝对此也很快点头同意。
        “等……”罗塞洛深吸一口气，半天才说出一句完整的话，“等……一下，杀了我。”
        没能守住能源炉，这本来就是该以死谢罪的事情，就算是罗塞洛，也无法继续苟活。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18610470.html
　　


第578章 光明熔炉

时间倒退回几个小时以前，玲和紫帧分开以后，便和张晨，艾丽丝前往了黑暗祭坛。
        不过，这里并不‘黑暗’，反而十分的明亮，到处都是肉眼可见的火炉，为寂静城提供着源源不断的能源。
        “好热啊，这里。”张晨用手一边扇着风，一边吐槽着说，可这样并不能减缓这严酷的热量。
        甚至，张晨觉得这里的温度，都要朝着烈焰鬼神站在自己身边了。
        艾丽丝见状，理解了张晨和玲的难受，于是低吟了几句魔法咒语，将一层淡蓝色的寒气包裹在了张晨，玲以及自己身上，减缓了这里对身体上的折磨。
        “舒服多了。”张晨轻叹一声，有了艾丽丝的魔法以后，自己确实感觉好很多了。
        “谢谢。”玲轻描淡写的说，然后继续深入，这里的环境倒是和她遇到艾格尼丝的时候，有些相似，不过这附近倒是没有见到那些只有寂静城才有的机械生物。
        这点倒是出乎了玲的意料，她还以为寂静城现在不管哪里，都会有一大堆的敌人在等着她们。
        “小心一点。”艾丽丝的脸色忽然变得阴沉，“我刚刚感受到了一股十分强大的魔力，这里的敌人，远远比我们一路上遇到的那些，足足强了百倍。”
        “百倍？”玲先是愣了一下，不过很快又释然了，“那这么说，应该是守护者级别的吧，就像是全金属机甲，机械小丑，施内德那样的。”
        “很有可能。”艾丽丝点了点头，觉得玲说的很切实，特别是她们现在的力量，受到了能源炉的影响，挥不出百分百的实力，所以必须更加小心才行。
        而玲却不这么想，“既然这样的话，只有和她们解释清楚，不就可以解除误会了吗，我觉得这样倒是好事，真想快一点见到她们。”
        “呵呵。”艾丽丝笑了笑，“如果我是你，就不会这么想。”
        艾丽丝说罢，便继续往前走，留着一头雾水的玲和张晨，两人甚至还对视了一眼，异口同声的问道：“她怎么了？”
        不过，艾丽丝这样的情况，玲也不是第一次见到了，她这家伙无时无刻都在想着怎么套路别人，现在要是没有刻意隐瞒一些事情，那反倒是不寻常了。
        一想到这里，玲只好耸了耸肩，然后跟上艾丽丝的脚步，继续深入黑暗祭坛里面。
        大概又继续往前走了五分钟左右，艾丽丝突然停下了脚步，皱着眉头大喊一声，“小心。”并赶紧弹奏起了怀里的乐器，制造出魔法护盾，将自己和玲，以及张晨笼罩在了其中。
        数不清的火球轮番向着她们砸了过来，如果不是艾丽丝反应及时，后果不堪设想。
        “突然动攻击吗？”张晨下意识说，这样的待客之道，可太不友好了。
        “谁。”艾丽丝将自己的声音附加上了魔法，也是轻而易举的将这声音传达到了黑暗祭坛的每一个角落，“既然敢攻击我们，不会不敢现身吧？”
        然而艾丽丝的声音，却迟迟没有得到回答，也没有敌人出现，反倒是攻击的威力，还有频率，变得越来越强，变得越来越频繁。
        一开始的时候，艾丽丝的护盾，倒还能够将所有的火球全部挡住，但随着攻击越来越久，她的防御罩上面也生了龟裂，眼看着就要破碎掉了一般。
        “这样下去不是办法。”艾丽丝认真的说道。
        “交给我吧。”张晨直接解开了手上的绷带，然后召唤了冰霜鬼神，赛亚降临。
        “不是和你说过很多次了吗，我并不喜欢炎热的地方。”赛亚一出现，就对张晨的召唤表达了不满。
        但不满归不满，眼前的状况，她根本就不需要去问，就可以看清状况，对方的攻击却是到了丧心病狂的地步。
        “交给我吧。”赛亚刚试着提炼力量，就现在，自己的魔力受到了限制，“这是怎么回事？为什么我的力量。”
        艾丽丝简单的解释了情况，告诉赛亚，她之所以感觉力量减弱，是因为受到了寂静城能源炉结的影响，除非将它们全部破坏，或者是关掉，不然的话，她就要一直处在力量被减弱的状况下。
        赛亚点了点头，可同时又露出了担忧的表情，如果她挥不出全部的实力，想要将这里全部冰封，恐怕也难以做到。
        “没关系。”了解到赛亚的担忧，艾丽丝连忙向着她说道：“我对冰系魔法也略微有所研究，就算被限制了力量，只要你我联手，应该可以做到冰封这里。”
        “你还真是低调……”玲忍不住吐槽，如果艾丽丝只是略微有所研究的地步，那这个世界，可就没有人敢自称是冰系魔法师了吧。
        虽说赛亚的心里并不喜欢艾丽丝，但眼下的情况，这倒是成了唯一的方法，让她不得不选择和艾丽丝联手，不过身为鬼神，赛亚强烈要求由自己为主导意识才行。
        “可以。”艾丽丝爽快的答应了赛亚的要求，然后闭上了眼睛，将自己的魔力和她的魔力融合了一起。
        赛亚也细细的感受着艾丽丝的力量，并一下子皱起了眉头，虽然对这个魔界女人没什么好感，但她的力量却是非常的惊人，特别是在了解她也会受到能源炉的影响，限制自己一部分的力量以后。
        “你这女人，还真是可怕。”赛亚忍不住如此说道。
        “彼此。”
        赛亚不再说话，而是专心集中于自己的注意力，仔细观察着防御罩受损程度，她就这样等待，一直等到防御罩被无数火球击穿的时候，她才爆喝一声，将自己还有艾丽丝的魔力挥到了淋漓尽致。
        “冰封大世界！”
        伴随着赛亚这一声，整个房间眨眼之间变成了冰天雪地，就连向着她们坠落下来的火山也一瞬间变成了冰球，就算砸到身上也没有什么感觉。
        “攻击……停止了。”玲环顾四周，就连那些原本热气腾腾的熔炉，也全都被彻底的冻住，甚至在冰层下面，还能够看到熔浆。
        恐怖如斯。
        不过，就在玲等人准备破坏这里最大的熔炉，也既是能源炉的时候，那座熔炉的冰层下面，传来了女人的笑声。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18616138.html
　　


第579章 冰封

女人的笑声越来越大，冰层也逐渐开始融化，赛亚皱起眉头，意识到了威胁，也是想着用自己的魔力加强冰冻的效果，但这根本没用，没用多长时间，一块熔浆便破冰而出，并变化成了人类少女的样貌，只不过她全身上下依旧被熔浆包裹着。
        “是哈布。”玲半眯着眼睛，很快就认出了对方，这位和第七子米斯特尔是一对姐妹，至于谁是姐姐，玲一直都不知道，哈布掌控火焰，米斯特尔则拥有水之力。
        “你竟然知道我？”哈布现自己被认出来了，第一反应倒是有些惊讶，不过很快便又释怀了，她捂住胸口，“这也没什么好奇怪的，毕竟我在魔界，也是数一数二的人物。”
        “哼。”艾丽丝冷哼一声，她倒是不怎么觉得，如果不是因为哈布是使徒卢克的部下，旋魔会和卡修派早就想要抓她去做实验了，只不过忌惮卢克，“如果你不想死在这里，就赶紧给我们让开。”
        “诶。”玲连忙阻止了艾丽丝的行为，“别那么凶啊，我们是来找人的，又不是打架的。”
        尽管玲如此强调，可是哈布看着尽收眼底的寒冰，她可不这么认为。
        而且艾丽丝也不这么认为，“我能够理解你担心青玦的心情，但寂静城的家伙可不像是能够好好沟通的，否则的话，她也不会一上来就攻击我们。”
        “哦。”哈布也没好气的说，“别以为我不知道你是谁，艾丽丝，我们为什么会进入到备战状态，还有攻击你们，你心里会不知道，现在倒是装起好人来了。”
        哈布说话间，然后抬起双手，不停的向着对方射出烈火。
        并且这烈火落到地上的时候，还会变成熔浆，减少众人的占地面积。
        如果让哈布一直攻击下去，搞不好整个房间都会变成火海，毕竟再那之前做点什么。
        “赛亚。”张晨二话不说，既然对方一定要分出个胜负，自己愿意奉陪到底，他直接让赛亚附身到自己身上，然后向着玲要来了细雪之舞，增强寒冰的威力，“噬灵鬼斩！”
        张晨向着哈布横扫过去，肉眼可见的寒气也是如同剑气一般，以涟漪的形式飞了出去。
        哈布冷哼一声，就凭这点寒冰还对她造成不了威胁，她重重的甩了一下袖子，身体下面的熔浆也快组成了一道墙壁，为自己挡下了张晨的攻击。
        玲则趁机在手中幻化出了金色十字架，瞄准哈布之后，便猛地拍了下去，但由于受到这里能源炉的限制，她也挥不出百分百的力量，所以这一十字架下去，并没有对哈布造成什么伤害。
        “这样下去。”艾丽丝如是说道，这样的攻击并没有实质性的作用，如果一直持续下去，反而会耗光她们的体力。
        “那怎么办？”玲问着说。
        “嗯。”艾丽丝皱着眉头，稍微犹豫了一下，她的目光也随之落到了哈布下面的熔炉上，顿时瞪大了眼睛，大彻大悟的喊道：“攻击熔炉！”
        在艾丽丝看来，哈布能够如此轻松的挡下玲和张晨的攻击，全都是因为借用了熔炉的力量，这可是寂静城的能源精华，强化哈布防御力，十倍以上，也是非常轻松的事情。
        玲和张晨对视一眼，也是恍然大悟，纷纷改变了目标，反正熔炉也是她们要破坏的目标之一。
        而见到艾丽丝指点江山以后，哈布的心里也变得焦急起来，正如艾丽丝所说的那般，她之所以能够如此轻松的挡下玲和张晨的攻击，正是借用了熔炉的力量。
        而熔炉一旦遭到破坏，失去源源不断的力量是小，失职是大，自己好不容易成为了寂静城的十二至神，怎么能够一上来就犯下这样的错误呢？
        想到这里，哈布深吸一口气，抓起身体周围的熔浆就直接扔了出去，而她倒也没有直接扔向玲，或者是张晨和艾丽丝，她只是单纯的将这熔浆扔在了地上。
        不过说也奇怪，这里熔浆被摔在地上的时候，竟然一下子获得了自我意识，从单纯的熔浆转变成了史莱姆一样的生物，并且身体开始膨胀，一下子就变成了和熔炉差不多的大小，然后向着玲等人缓缓爬了过去。
        这还不算完，熔浆史莱姆们纷纷张大着嘴巴，像是要吞噬这些人一样。
        更糟糕的是，玲和张晨分开使用各自的招式去攻击史莱姆，虽说能够将它们破坏，但下一秒，散落到地上的熔浆便会再一次重新，恢复成史莱姆。
        哈布不断的使用相当的方法制造史莱姆，并爽朗的笑了起来，在她看来，对方根本没有任何办法消灭这些可爱的史莱姆，而且如果不将这些史莱姆消灭干净，玲她们也无法突破防线，冲到熔炉这里。
        玲倒吸了一口凉气，她真没想到，这才遇到这一个守护者，就如此的棘手，这要是到了后面，还岂不是要难于上青天。
        “再试一次。”赛亚在张晨的心底向他提议，既然自己的寒冰能够冰封住这里一次，那么就应该可以封住第二次。
        “嗯。”张晨重重的应了一声，然后倒吸一口凉气，转头看向艾丽丝，将赛亚的想法告诉给了她。
        艾丽丝也连连点头，对赛亚的方法表示肯定，二者的魔力再一次融合到了一起，不过这一次主导意识却交给了张晨。
        “冰封大世界！”张晨怒吼一声，手上也是挥动了细雪之舞，寒气以他为圆心，快的散开，再一次将这里变成了冰天雪地，甚至包括哈布，也被冻得结结实实。
        “趁现在！快！”艾丽丝厉声喝道，她觉得哈布绝不会就这样被解决掉，因为熔炉的能源是无限的，要是不赶紧破坏熔炉，哈布一定会再一次解冻。
        “知道了。”玲再一次幻化巨大的金色十字架，然后快步跑到被冰冻住的史莱姆的头顶，瞄准熔炉便狠狠的拍了下去。
        “还有我！”担心玲的力量不够，张晨也趁机上前，对着熔炉使用出了噬灵鬼斩。
        两股力量缠绕到了一起，生碰撞，也是各自增强了另一股力量，向着熔炉打去。
        轰隆！
        伴随着这一响声，熔炉的外壳上也是出现了丝丝裂痕。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18616971.html
　　


第580章 阿努比斯

裂痕很快遍布熔炉全身，然后开始碎裂，不过里面的熔浆却止不住的喷涌出来，就连赛亚和张晨合力使用冰封的力量都无法控制。
        “你们都干了什么！”恢复过来的哈布不敢相信眼前的一切，黑暗祭坛的第一座能源炉竟然在自己的守护下遭到了破坏。
        然而，还没给哈布震怒的机会，艾丽丝已经握了握拳头，情况和她预想的一样，第一座能源炉被破坏的时候，力量也恢复了一些，她嘴角上扬，单手划出乐器的琴弦，六根笔直的冰锥将她包围住了。
        “我要杀……”哈布话刚说到一半，便被这六根冰锥直接贯穿了身体。
        “你干什么？”玲没想到情况会展到这一步，也是立刻职责了艾丽丝的行为，“你疯了？”
        艾丽丝直视着玲的眼睛，轻笑一声，“你难道觉得她会冷静下来，听你解释，还是听我解释，如果不想被这家伙杀掉，这已经是最好的办法了。”
        艾丽丝的冰锥并非是单纯的攻击，在刺进哈布身体的那一刻，也是直接封住了她凝聚魔力的各个节点，没有精炼出魔力，哈布自然无法逃脱出去。
        “可是……”玲还想要说些什么，但连张晨这次都没站在她这一边。
        “走吧。”张晨轻描淡写的说道，“现在我们需要抓紧时间找到青玦。”他说到这里的时候，刻意看了一眼哈布。
        “缓……”玲还是无法说服自己，可当她想要为哈布使用治疗术的时候，却被艾丽丝按住了抬起来的手。
        “后面还会有其他的守护者，不要把你的体力浪费到这种事情，况且我刻意留了她一命，短时间内还死不了，只要我们找到青玦，等回来的时候，再治疗她也不迟，甚至……根本就不需要我们出手，卢克到时候会想办法修好这一切的。”艾丽丝有理有据的说道，竟然让玲找不出丝毫反驳的理由。
        “好吧。”见到张晨和艾丽丝都执意如此，自己也只好点头答应了这件事，快离开了这里。
        只不过，当她们前往黑暗祭坛下一个房间的时候，艾丽丝的手指，却轻轻的划过了乐器的琴弦，将动弹不得的哈布，直接冰封了起来。
        就这样，解决掉了第一位守护者，三人也是很快来到了黑暗祭坛的下一个房间，这里和哈布的情况截然相反，也可以说是真正意义上的黑暗祭坛，四周连一丁点的光亮都没有，并且还有一点点的寒意。
        “卢克到底是怎么做到的，把相邻的两个房间设计的有如此巨大的反差。”张晨疑惑着说。
        “我也不知道。”玲一边说着，一边使用了圣光术，照亮了这里。
        当有了光源出现以后，三人这个时候才看清，就在她们前方不远处，一座正在为寂静城提供能源的能源炉正在工作，而它的旁边则是一口巨大的黑色棺木。
        艾丽丝皱着眉头，大脑运作的飞快，很快便回想起来和施内德相遇时候的场景，当时自己感受到的，就是这股力量。
        “是谁，胆敢闯入我的领地。”伴随着威严十足的声音，黑色棺木的棺盖直接被震飞了出去。
        里面的大家伙缓缓站起身来，他便是这里的守护者，暗之偶像，阿努比斯，和荷鲁斯相反，他全身上下穿着黑色的盔甲，脑袋则是一个狗头，他的眼睛冒着红血色的光芒，手中握着一把漆黑色的战斧，他一步跨出黑色棺木，怒视着玲等人。
        “你们这是自寻死路。”阿努比斯出阵阵咆哮，一副要生吃了他们的样子。
        张晨捂住自己的额头，“得，这家伙也不是一个能正常沟通的家伙，我就奇了怪了，寂静城这是怎么了？就没有一个正常人吗？”
        “不试试怎么知道？”玲觉得张晨有些太武断了，主动向着守护者解释起来，“啊，我们是青玦的朋友，来这里……”
        玲的话还没有说完，一股黑色的能量直接从她的耳边擦出去，命中了身后的墙壁，出剧烈的响声。
        玲瞪大了眼睛，心想这什么情况，自己明明还什么都没有说呢，这家伙怎么就突然动手了。
        “我乃暗之偶像，阿努比斯！所有踏入这里的生灵，全部都要迎接死亡的命运！”阿努比斯大喊的同时，又继续释放出黑色能量攻击几人。
        玲赶紧使用圣光烬盾护体，张晨则召唤出凯贾来为自己增强防御力。
        而艾丽丝则弹奏起了乐器，使用自然魔法，使自己面前疯狂的生长出了两根巨大的大树，为她挡下了黑色能量。
        阿努比斯半眯着眼睛，自己的攻击可没有手下留情，但对方别说死亡，连受伤都没有。
        “你们的实力很强。”阿努比斯觉得就算使用黑色能量攻击下去，也不会杀掉这帮入侵者，于是他直接奔跑了起来。
        不过，阿努比斯并非是敏捷性的战士，再加上那厚重的盔甲，使得他的度和一般人类差不多。
        “这家伙，一言不合就攻击的吗？”张晨吐槽着说，自己实在是碰不到阿努比斯‘慢悠悠’的跑过来，索性一低头，便直接冲了上去，并横扫细雪之舞，向着阿努比斯打出一道寒气，看看能否将他冰冻住。
        如果可以的话，那就先破坏了能源炉再说。
        然而，寒气打在他的盔甲上，不但没有效果，反而直接被他的盔甲给吸收的干干净净。
        张晨的表情一下子愣住了，阿努比斯竟然还有这种操作。
        “小心。”凯贾见状，也赶紧提醒着张晨不要盲目攻击，“这家伙的盔甲能够吸收所有的魔法攻击，你的技能对他根本没有。”
        可尽管凯贾如此说道，但张晨却还是有些不相信，他继续和阿努比斯拉近具有，脚尖猛地用力，一跃而起，在空中又翻转了一圈，在挥刀向着阿努比斯的脑袋上猛砍了过去，并将赛亚和自己的魔力注入到细雪之舞上。
        “噬灵鬼斩！”张晨大喝一声，以为这招可以重创到行动缓慢的阿努比斯。
        然而情况却和凯贾说的一模一样，张晨倾斜出去的魔法攻击，赫然被阿努比斯吸收的干干净净，并且他的度也突然加快，一拳向着张晨的肚子迎了上去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18618607.html
　　


第581章 魔法免疫

张晨感觉腹部传来一阵剧痛，接着整个人便直接倒飞了出去，好在有凯贾及时护住了张晨的身体，并没有让他受到太过激烈的伤害。
        张晨摔在地上，然后快起身，他一只手捂住小腹，摇了摇头，他万万没想到阿努比斯竟然能够吸收所有的魔法伤害，这样一来的话，那自己除了不附加鬼神之力的平砍，岂不是伤害不到眼神的这
        个大家伙了？”
        实际上，要好好担心这个问题，并非只有张晨一个，因为玲进行队友分配的时候，并没有注意到这一点，所以她和张晨，还有艾丽丝使用的攻击，都是偏向魔法系的。
        然而，眼前的情况还不单单如此，后面还有更糟糕的情况，阿努比斯在吸收了魔法伤害以后，并将自己所受到的伤害，全部转化为了自己的力量，他那漆黑色的盔甲出淡淡的黑光。
        不知道是不是自己的错觉，玲注意到在那道光芒闪烁了以后，阿努比斯的身体大了一圈。
        阿努比斯没有说话，而是迈开脚步向着张晨走了过去，眼前之人虽然是细胳膊细腿，可刚才那一下攻击可真不赖，在他看来，如果不是因为能源炉可以限制入侵者的一部分力量，这个家伙的实力，
        几乎可以媲美十二至神。
        所以，阿努比斯受到张晨攻击以后，获得的力量，也是非常巨大的，让他满意的。
        阿努比斯握了握手中的黑色的战斧，还没等接近张晨，便双手将巨斧举过了头顶，然后朝着张晨的方向，狠狠的劈砍了下去。
        当黑色的巨斧，锤击到地面的时候，激出一道黑色的冲击波，形状看上去像是闪现，但其中蕴含的力量却是十分巨大的。
        “小心。”凯贾瞪大了眼睛，举起双方，在张晨的面前使用魔法制造出一张盾牌，他已经很久没见过如此强大的魔造物了，甚至将这位阿努比斯和巴卡尔的三条龙相比，凯贾都觉得没什么问题。
        冲击波打中了凯贾的盾牌，强大的力量让张晨不由自主的向后退后，反倒是凯贾的脸色变得越来越差。
        “怎么了？”张晨也注意到了这点，担心的说。
        “这家伙。”凯贾紧咬着牙，他一直阿努比斯只可以吸收攻击他的魔法，但情况却并非如此，凯贾在进行防御的时候，身体当中的魔力，正在被这闪现一样的冲击波给吸走。
        如果继续下去，自己的魔力可就要被抽光了。
        “张晨，快撤。”凯贾被迫说出这样的话。
        张晨也不多问，只得连连点头，然后看准机会，一个闪身，躲到了另一边。
        而没有东西抵挡的冲击波则继续向前飞行，最终打在寂静城的墙壁上，出轰隆的响声。
        “这力量，真是太完美了。”阿努比斯闭上眼睛，慢慢的感受着从凯贾那里吸收而来的力量，他还是第一次感受到如此纯粹的黑暗。
        “现在怎么办？”明白凯贾为什么要让自己躲开，张晨这才慌了神，无论是攻击还是防守，全都会被阿努比斯吸走魔力，成为他的力量，那还打个屁啊。
        通过阿努比斯和张晨的交手，玲和艾丽丝也很快意识到了这一点。
        “糟了。”艾丽丝皱起眉头，她万万没有想到，寂静城会存在如何难对付的家伙，不巧自己这边又全都是魔法系的伤害，难道真的要止步在这里了？
        不行，艾丽丝摇了摇头，如果那样的话，赫尔德大人的计划岂不是要泡汤了吗？
        一定要想办法击败阿努比斯才行，可是该怎么办呢？
        无论是攻击还是守护，全部都会被阿努比斯吸收，成为他的攻击，盲目的攻击，只会让他变得越来越强。
        然而，就在艾丽丝陷入到思考的时候，一直站在旁边观察阿努比斯的玲突然开始了行动。
        其实，在异世界的寂静城副本中，阿努比斯并没有这样的能力，特别是开荒到了后期，一般队伍里面只需要有一个剑神，使用万剑归宗，将他控制住，便可以轻松秒杀。
        不过，那只是游戏时代的副本攻略，而现在，自己面对的是真实的敌人。
        玲一语不，快的奔跑起来，她对张晨还有艾丽丝的声音，不闻不问，一点一点接近着阿努比斯。
        虽然玲不知道阿努比斯能力原理是什么，但她不相信会有无敌的存在，既然魔法伤害不行，那么只要用物理打击，他的能力就等于是零了吧？
        抱着这样的想法，玲一跃而起，先是将圣光集中到自己的右拳上面，向着阿努比斯挥了上去。
        一开始，见到玲冲过来的时候，阿努比斯还有些犹豫，现在见到她的力量也是魔法系的，这个时候也懒得闪躲，或者是架招回去，他直挺挺的站在原地，等待着玲的拳头击中自己的侧脸，
        然后自己再将她的力量吸收过来。
        完美。
        这便是卢克大人赐予自己最完美的能力，同时也是让敌人最绝望的能力。
        然而，见到阿努比斯不闪不躲，也不防御，飞到半空的玲忽然嘴角上扬，露出了满意的微笑，事情的展和自己预料当中的一样，阿努比斯依靠着自己看似完美的能力，根本不屑于闪躲或者是
        防御。
        眼见自己的拳头距离阿努比斯的右脸越来越近，玲猛地将圣光从自己的拳头上驱散。
        阿努比斯这个时候才意识到情况有些不对劲，但为时已晚，自己的脸颊感受到了轻微的力量，整个身体的重心也是向左倾斜，为了不让自己丢人倒下去，阿努比斯只好半跪在了地上。
        “碎骨！”玲大喝一声，紧接着朝着阿努比斯的下巴又狠狠的踢了一脚。
        如果是一般人中了这一招，真的会连骨头都被踢碎，但阿努比斯的身体却只是倒飞出去了而已。
        玲单脚落地，然后站稳脚跟，结果和自己意料的一样，阿努比斯只能吸收魔法类的力量，对单纯的物理手段，无法吸收。
        不过……
        玲半眯着眼睛，虽说对结果还算满意，但阿努比斯的物理防御力也同样不低，中了自己这一脚，阿努比斯也仅仅是倒飞出去，摔在地上，当他重新站起来的时候，盔甲依旧如同新的一般。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18624218.html
　　


第582章 神格拳术

在玲惊讶于阿努比斯的防御力，阿努比斯也十分惊讶玲的力量，他作为暗之偶像，黑暗祭坛的守护者，还是第一次被这样一个小丫头踢飞了出去。
        虽然这其中也有他自己的大意，但更是的，还是玲的机敏。
        “真不错。”阿努比斯对玲给予了肯定，然后从地上站了起来，“只可惜你遇到的是我，这副盔甲，可是卢克大人亲自为我打造出来的，你的攻击根本没有效果。”
        玲皱起了眉头，魔法攻击无法使用，物理攻击又难以击破阿努比斯的盔甲，这样的局面真的是绝境啊。
        “你没事吧。”张晨快步来到玲的身边，一脸担心的问道。
        阿努比斯全省上下都被盔甲包裹着，包括头部，也是十分坚硬的头盔，玲那一拳可是实打实的打了上面，力的作用是相互的，所以他才担心玲的手会受伤。
        玲微微摇头，表示自己没事，接着，她又打量了一下张晨和艾丽丝，这俩个的攻击都是魔法系的，唯一的物理手段，便是冲上去平砍，或者是用小拳拳去捶阿努比斯的胸口了吧。
        早知道这样的话，就把稽日天带过来好了。
        玲心里如此想着，却没有说出来。
        “张晨，艾丽丝。”玲向着二人说道。
        “嗯？”艾丽丝利落的应声，“你想到办法了吗？”
        “老实说，没有。”玲摇了摇头，“不过眼下唯一能够和阿努比斯战斗的人，恐怕只有我了，所以……”
        艾丽丝心领神会，“你是想自己牵制住阿努比斯，让我们前往下一层？”
        艾丽丝点了点头，觉得这个主意倒是不错。
        “不行。”张晨直接拒绝着说，“这样太危险了，就算大家一起上，都未必能打得过他，怎么可以把一切都交给你来承担呢。”
        “还不是因为这家伙免疫魔法，你们攻击，只会让他变得越来越强，最后他搞不好会团灭了我们，与其这样，还不如孤注一掷，由我自己来牵制住他，你们赶紧前往下一个地方，争取将那里的能源
        炉破坏，这样我也可以变强一些。”玲如此说道。
        这番话如同一盘凉水一样，浇在了张晨的头上。
        “这也许是唯一的方法了。”艾丽丝如是说道，“张晨，不要犹豫了，玲能够走到今天这步，可不是靠单纯的运气。”
        “我知道，可是……”张晨还是有些犹豫。
        “别可是可是的了。”玲深吸一口气，强行终结了这个话题，“一会儿我就想办法给你们创造机会，可别让我失望。”
        玲话音刚落，整个人如同一把笔直的箭矢一般，直接冲了上去。
        “哼。”阿努比斯轻哼一声，完全不把这小丫头放在眼里，见到彼此之间的距离越来越近，他干脆将手中的黑色战斧直接插在了地上，准备徒手来给予迎击。
        不得不说，这对玲而言，是个不错的消息，可是让她的压力减少一些。
        玲直接使用起了武神步，然后并没有选择直接的进攻，而是在进入到可以挥拳的范围，身子向后退了一步，将阿努比斯的出拳骗了出来，然后一个侧步绕到了他身体的后面，对着阿努比斯的小
        腿，一个‘碎骨’狠狠的踢了上去。
        只是，阿努比斯强大的盔甲，并没有弯曲下去，而是直接反手向着玲的侧脸打了过去。
        好在，阿努比斯所吸收的力量还没有多少，他的反应力是有了，但身体的协调性还不高，反手挥过来的拳头，在玲的眼中反倒是有些缓慢，她半蹲下身子，直接躲过去了这一招，然后向着张晨
        和艾丽丝，大声的吼道：“就是现在！”
        “千万别辜负了玲的一片好意！”艾丽丝担心张晨会做错的决定，也是赶紧提醒着他，接着便弹奏起了乐器，给自己还有他，加持了风之气息的BuFF，使得二人的身体轻盈了许多，甚至艾丽丝
        直接悬浮了起来，向着黑暗祭坛的出口飞了过去。
        “我知道了。”张晨咬了咬牙，心里面也不再坚持，不过在路过玲身边的时候，他却将细雪之舞插入了地面，并向着她说道：“一定要赢啊！”
        见到入侵者使用如此伎俩，阿努比斯的心情自然愤怒到了极点，他的手连忙握着了黑色战斧，并从地上拔了出来，想要向着艾丽丝和张晨横扫过去，将他们打倒在地。
        可就在这个时候，玲突然爆喝一声，“没那么容易！”
        说话间，玲的双拳渐渐散出淡蓝色的光芒，并且严肃逐渐加深，直到变成深蓝色包裹住她的拳头，她才对准阿努比斯的腰，两只拳头一起轰了上去。
        轰隆！
        只听一声低沉的响声，阿努比斯整个人直接从原地飞了出去，因为玲这一下力道巨大，阿努比斯整个人也是直接镶嵌到了墙上才得以停下来。
        艾丽丝和张晨见到如此一幕，也是被玲这一拳的威力，深深的震撼到了，要知道，寂静城因为能源炉的限制问题，她们可挥不出自己百分百的力量。
        张晨强行吞了一口口水，刚想要说些什么，便被艾丽丝拦住，她反手抓着张晨的手臂，示意他什么都不要说，然后用眼神示意了能源炉。
        就这样，当阿努比斯从墙壁上挣脱出来的时候，张晨和艾丽丝已经消失在了房间。
        不过，在他们扬长而去之前，也是分别使用自己最强一击，向着能源炉打了过去，两股力量缠绕在一起，相辅相成，将威力又暴涨了一倍，所以只一下，便将这里的能源炉轰了个粉碎。
        玲深吸一口气，感觉自己身体当中可以使用的力量，又多了一些。
        能行。
        她用力点了一下头，摆出了防御姿势。
        阿努比斯这个时候也已经落到了地上，并站稳了脚跟，他摇晃了一下脑袋，对玲那一招充满了疑惑。
        “奇怪。”阿努比斯嘀咕起来，“你手上的蓝光，难道不是魔法吗？为什么我的盔甲没有将其吸收掉。”
        “你……到底对我做了什么？”阿努比斯忍不住问道，他觉得如果只是单纯的物理攻击，是无法将自己打飞这么远的。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18625260.html
　　


第583章 快速枯萎

“你好像对能源炉被破坏的事情不怎么生气。”玲忍不住问道，她还以为能源炉被艾丽丝和张晨破坏掉以后，阿努比斯一定会大雷霆，不管不顾的向着自己冲上来，她本来还打算利用阿努比
        斯失去理智的机会，将他击倒。
        可是现在看来，阿努比斯要么对守护能源炉的事情并不感冒，要么就是极度的理智，而对玲而言，她更希望情况是前者。
        阿努比斯听到玲的话，目光也是聚焦到了能源炉的方向，在艾丽丝和张晨的强大力量下，能源炉被摧毁的根本看不出原本的样子。
        “我倒是觉得卢克大人可以把能源炉制造成也可以吸收魔法的样子。”阿努比斯忍不住吐槽。
        “什么？”玲以为自己是不是又听错了，下意识问了一句。
        “没什么。”阿努比斯倒也没有在这件事上纠结，也许卢克大人是有自己的想法，他向着玲解释起来，“我对已经生的事情，看的很淡，黑暗祭坛后半程的守护者是我，能源炉被破坏，我肯
        定要负责，等解决掉你后，我自然会去向卢克大人赔罪，倒是要杀要留，全凭卢克大人一句话。”
        阿努比斯看了一眼掉落在地上的黑色战斧，最终还是没有选择捡起来，因为他觉得，既然眼前的小丫头可以徒手和自己战斗，那么他也一样可以。
        这便是阿努比斯强大的自尊，作为卢克大人的魔造物，他实在无法接受，在对于弱小人类的时候，还要依靠着武器优势。
        “不过……”阿努比斯迈开脚步的时候，向着玲说道：“寂静城高手如云，就连我的实力，也只不过是中下游，越往上走，遇到的敌人也就会变得越强，就算你的伙伴，实力再怎么厉害，也绝
        不会是他们的对手，你们的落败，只不过是命中注定的事情。”
        “是吗？”玲不温不火的说道，激将法对自己是没用的，对于张晨和艾丽丝，她充满着信任，只要……
        别再遇到阿努比斯这样魔法免疫的家伙。
        想到这里，玲忍不住问道：“阿努比斯？你说后面的敌人会变得越来越强，这其中会不会再出现拥有和你一样能力的家伙，或者是能力相似的家伙？”
        “家伙？”阿努比斯对这样的称谓并不满意，“你应该尊称我们为寂静城的守护者，或者是十二至神。”
        阿努比斯稍微停顿了一下，然后继续说道，“作为魔界的十二至神，我们注重的是个性，所以卢克大人赐予我们每一个人的能力都不相同。”
        阿努比斯并不傻，听到玲的问题，他的心里自然清楚这家伙想要打听什么。
        “与其有时间去关心别人，你是不是要考虑一下自己的处境？”阿努比斯和玲之间的距离越来越近，“我虽然不知道你在打什么主意，但能源炉被破坏，我这里肯定是不会留下活口的。”
        玲点了点头，听到后面的敌人没有阿努比斯这样棘手的能力，心里也是长长的松了一口气。
        她现在需要做的，就是要击败阿努比斯。
        其实，玲主张自己一个人留下来的时候，她并非是打算牺牲自己，她是认真思考过的。
        除了炽天使可以使用的圣光，以及堕天使拥有的原罪之力以外，在玲的身体当中，还存在着第三种力量，那便是当初大天使长米歇尔传授给她的神格拳。
        神格拳看上去，是在使用圣光作为力量，但本质却是物理打击，所以阿努比斯是无法将其吸收的，刚才的情况就是最有力的证明。
        玲深吸一口气，摆出了格斗家的姿势。
        “你还没有回答我，你那个东西到底是什么？”阿努比斯再次问道，如果只是一般的力量，他也不会如此在意，只是从墙壁挣脱出来的时候，他赫然现，被玲击中的盔甲位置，整片都凹了下
        去。
        “神格拳。”玲回答着说，“是使用神之力的一种拳术，正因为是真正的神所拥有的力量，所以你才无法吸收。”
        玲并没有解释出事实的真相，反倒是用着有些神棍的说法，而她之所以这样做，也是希望阿努比斯会对这力量产生忌惮的心理，那样一来，自己的胜率也会提高一些。
        也可以说，这算是心理上的博弈。
        阿努比斯半眯着眼睛，将注意力全部放到了那深蓝色的光芒之上，确实，如同这个小丫头说的那样，他光是站在这里，就能够感受到力量那磅礴且浩瀚的力量。
        不过……
        “呵呵。”阿努比斯最终还是轻笑起来。
        这下子，反倒是玲紧锁眉头，难道这家伙一眼看穿了？分辨出了这只是物理攻击罢了？
        “如果这真的是神的力量。”阿努比斯话锋一转，似乎并没有现真相，“那这神的力量还真的是弱到家了，和无上的卢克大人相比，这简直是区区萤火。”
        “哦。”玲稍微松了一口气，然后略带着挑衅味道的说：“既然如此的话，那你就试试这萤火好了。”
        说罢，玲反守为攻，直接向着阿努比斯冲了上去。
        “来吧！”阿努比斯怒吼一声，然后使用了自己的技能，“快枯萎！”
        阿努比斯抬起自己的右手，对准了玲，并对自己的手心当中射出了一股黑色的能量，然后逐渐变成了小型的旋风，快飞到玲的四周。
        这旋风并没有主动攻击玲，也没有对她造成任何伤害，只是如此的盘旋。
        不过，玲却能够感受到，自己的力量被虚弱到了一个十分夸张的地步，她的手脚变得十分迟钝，身体的协调性也开始出现了各种各样的问题。
        “怎么会这样？！”玲大惊失色的说道，因为她现在光是迈动自己的脚步，都需要两秒钟的时间才可以完成。
        “呵呵呵呵。”阿努比斯见到玲这个状态，也是笑出声来，纵然她的攻击再强，只要攻击不到敌人，那就没有任何意义。
        阿努比斯迈开脚步，三步并二步的走到玲的面前，对着她的小腹，握住拳头便迎击了上去。
        玲见到拳头距离自己越来越近，想要防御，可自己手上的防御度却是奇慢无比。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18633678.html
　　


第584章 被破坏的身体

玲只能眼睁睁的看着阿努比斯的铁拳距离自己越来越近，可手上的动作就是来不及防御，她只好闭上眼睛，祈祷这一拳下去，自己可别死了。
        玲猛地感觉自己的小腹传来一阵剧痛，仿佛整个五脏六腑全都颠倒了过去一般，自己的身子也一下子飞到了天上，值得庆幸的是，自己自由落体的度倒是一点也不慢，要不然光是等待落地，都成了一件煎熬。
        不过，危机并没有解除，阿努比斯本身可不是打一拳，就要歇一会儿给对方喘息的机会，趁着玲还没有起身，阿努比斯快步上前，抬起自己的右腿，狠狠的踩了上去。
        玲想要为自己使用缓慢愈合，但因为身中快枯萎的关系，使得她的缓慢愈合，真的变成了缓慢愈合，估计等到自己被活活打死，她的治疗术都未必能够释放出来。
        这可怎么办？
        难道自己今天真的要死在阿努比斯的手上？
        然而就在玲感受到绝望的时候，缠绕在自己身边的旋风，快的被某种力量驱散开了。
        如此突兀的情况，就连阿努比斯也没来得及反应，重新抬起来的右腿，也因为这一瞬间的疑惑，而没有落下。
        玲虽说经历着痛苦，但见到此情此景也是使出了吃奶的力气，向着右边翻滚了出去。
        她连这快枯萎为何会被突然驱散都来不及研究，赶紧给自己使用了一个缓慢愈合。
        在强大治疗术的作用下，玲痛苦的表情也是得到了缓和，腹部也感觉不是那么的疼痛了。
        不过，阿努比斯这个时候却又突然追了上来，“你到底都做了什么？”
        说话间，阿努比斯又使用了相当的方法，给玲的身上套上了快枯萎的旋风，但是很快，这旋风又被驱散掉了。
        阿努比斯这才皱起了眉头，意识到问题没有那么简单。
        到底，到底是怎么回事？
        实际上，不光是阿努比斯感觉到疑惑，就连重新站起来的玲，也是百思不得其解，她确实会净化一类的技能，但在快枯萎的减效果上，她根本使用不了任何技能。
        “是我。”奈雅丽的声音忽然响了起来，她虽说没有被召唤，但一直在魔法书中观察着玲的一切，见到她有危险，心里也是顾不上其他，直接使用了自己身为邪神的力量，将阿努比斯的快枯萎驱散掉了。
        “是你？”玲愣了一下。
        “嗯。”奈雅丽应了一声，继续说：“就凭他这点程度，来几次我都可以驱散掉，只不过。”
        “不过什么？”玲问。
        “我的攻击也属于魔法攻击，恐怕冒然进攻，会被他直接吸收掉我的力量。”奈雅丽虽说觉得阿努比斯的招式不怎么得，自己对付起来，也是得心应手，但是他身为魔造物，所拥有的高魔法防御力，就连她这个异世界的邪神都为之惊叹。
        心想卢克真不愧是海伯伦的君主，竟然能够明出，如此可怕的守护者。
        “没关系。”玲点了点头，她还以为奈雅丽要说什么呢，“光是能够让我不受到快枯萎的影响，我就该谢天谢地了，更不要说帮我打败他了。”
        玲深吸一口气，既然没有了那什么该死的快枯萎，那自己和阿努比斯就又回到了同一起跑线上。
        “该我了。”玲使用武神步，快跑到了阿努比斯的身前，然后依靠着自己灵活的走位，将他的出拳一一躲过，而她干脆将两只手的神格拳凝聚到一只手上。
        包裹住玲右手的光芒变得更加深蓝，再加上刚才的缓慢愈合，也是让玲的体力恢复到了最佳状态，她深吸一口气，对准直接被自己一拳打凹下去的盔甲位置，又是猛地挥出去了一拳。
        然而让玲没有想到的是，她这一拳竟然直接破开了阿努比斯的盔甲，在上面打出了一个黑洞，自己的半个胳膊也是直接陷了进去。
        玲瞪大了眼睛，感觉有些不可思议，她的手臂在阿努比斯的身体当中左碰碰，右摸摸，却没有感觉到任何肉体的触感。
        空的。
        是空的！
        盔甲里面是空的！
        确认了这一事实，玲也是仰起了头，和俯视的阿努比斯四目相对。
        “你这家伙！”阿努比斯直接抓住了玲的脖子，将他一把抓了起来，而玲的手也从盔甲当中伸了回来。
        阿努比斯震怒到了极点，攻击自己，破坏能源炉，入侵者逃到智慧祭坛去了，这样的事情，阿努比斯全都可以接受，唯独自己的身体被破坏，他无法接受！
        这可是卢克大人，亲自为他打造的身体，而且在打造的过程中，几乎使用了寂静城近一半的暗之根源！
        是阿努比斯身为暗之偶像的骄傲！
        可现在，却被玲一拳打穿了。
        “我要……杀了你！”阿努比斯出一声咆哮，另一只手也掐住了玲的脖子，并且双手不断的加大力道，打算就这样活生生掐死她。
        “你……”玲感觉痛苦无比，不光是说话，就连呼吸都开始变得困难，如果继续下去，自己可就要窒息死在这里了。
        绝对不能接受。
        玲慢慢举起右手，一拳一拳的向着阿努比斯的脑袋上砸去，一开始挥拳之间还存在着间隙，因为她想要注重出拳的质量，可是随着自己越来越痛苦，她的攻击也顾不上那么多了，频率变得越来越快，但攻击的力道却没有减少太多。
        就连玲都不知道自己到底打出去了多少拳，她只知道自己的意识快要变得模糊的时候，阿努比斯的脑袋一下子从身体上脱离了出去，在空中划出了一道美丽的弧线，然后重重的摔在了地上！
        因为脑袋突然和身体分开，导致阿努比斯的身体，有那么一瞬间失去了和大脑的联系，紧握的双手，也没有那么大的力气了。
        感受到脖子上的压力小了许多，玲也是猛地醒了过来，她的双脚踩在阿努比斯的胸口上，使出了全身的力量，用力一蹬，自己的身体这才从阿努比斯的双手当中挣脱了出去。
        玲落在地上，感觉整个人都像是泄了一般，直接半跪在了地上。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18633679.html
　　


第585章 一决胜负

玲大口的呼吸着身边周围的空气，仿佛如获新生。
        “真是千钧一。”奈雅丽也生这样的感慨，刚才的她真的是焦急到了极点，却又无可奈何，如果自己冒然攻击，增强了阿努比斯的力量，只会让玲死的更快。
        所以，奈雅丽唯一的办法，就只有选择相信玲了，果然，玲的表现并没有让自己失望，这家伙真不愧是世界的核心。
        “怎……怎么样？”玲这个时候才感觉到自己好受了一些，连忙问着说。
        “不知道呀。”奈雅丽实话实说，阿努比斯的身体却是立在原地，一动不动，并且飞出去的脑袋也紧闭着双眼，一语不。
        看上去这家伙就好像是死了一般。
        玲默默的看了一眼阿努比斯，过了好半天，才说道：“这……应该是没气了吧？”
        虽然知道阿努比斯盔甲里面是空的，但是脑袋都飞出去了，应该算结束了吧。
        然而，就当玲如此认为的时候，阿努比斯的脑袋忽然睁开了眼睛。
        “妈耶！”玲被吓了一跳，眼前的景象却是有一些惊悚。
        “这家伙的生命力还真是顽强啊。”就连奈雅丽也不得不佩服卢克的水平了，不过仔细想来，和巴卡尔也差不多，因为邪龙斯皮兹在被四分五裂的时候，也是能够继续行动的。
        “你这个家伙！看看你都干了什么？！这可是卢克大人赐予我最宝贵的身体啊！”阿努比斯变得有些歇斯底里。
        其实这也不能理解，卢克对于这些守护者，还有这里的机械生物，就像是创造神一般，是无上的至尊，所以对他们而言，卢克大人亲手制造出来的身体，就是最高的荣光。
        玲深吸一口气，无奈的耸了耸肩，看样子自己和阿努比斯之前的战斗还远没有结束。
        “我本来不想使用那个的！都是你这个家伙！都是你，我今天一定要杀了你，用你的血来灌溉我的身躯！”阿努比斯越说越变得激动起来。
        并且伴随着阿努比斯的愤怒，那具立在那里一动一动的盔甲也快变得四分五裂，然后一一坠落到了地上。
        不过，依附在盔甲上面的黑色气息，却快飘了出来，然后向着阿努比斯的脑袋凝聚过去。
        玲皱着眉头，因为她赫然现，这股黑色气息给人的感觉，和黑色噩梦给人的感觉，十分的相似。
        难道说……黑色噩梦，真的是从寂静城被制造出来，然后散播出去的？
        一切的罪魁祸，就是使徒卢克？
        “喂。”玲觉得自己有必要搞清楚这件事，于是她向着阿努比斯质问着说：“你这黑色气息，到底是怎么一回事，是不是使徒卢克制造出来的？”
        然而，面对玲的提问，阿努比斯并没有回答她的打算，专心于这黑色气息的控制上。
        黑色气息凝聚到了一起，慢慢的将阿努比斯的脑袋给托起，而黑色气息则在下面渐渐变化成了他的身躯。
        血肉之躯。
        阿努比斯大声的咆哮着，“死神降临！”
        伴随着这四个字从他的口中咆哮出来，在阿努比斯身体的周围也扬起了沙尘风暴，并快的在他身边旋转，仿佛如同风暴铠甲一般，保护着他的身体。
        接着，黑色战斧感应到了主人的召唤，从地上悬浮到了半空，然后笔直的飞了过来，被阿努比斯握在手中，最后他的身体开始膨胀，比还是盔甲的形态瞬间高大了一倍。
        玲紧张的咽了一口口水，她感觉阿努比斯无论是气势，还是身体散出来的强大力量，都不会刚才所能够比拟的，自己单单依靠神格拳，真的能够打败他吗？
        “消失了。”奈雅丽的声音再一次在玲的身边消失。
        “什么？”玲愣了一下，“什么消失了？”
        “他的能力。”奈雅丽认真的说道：“虽然不知道生了什么，但我可以确信，他那个棘手的能力，已经消失了，要我击败他吗？”
        既然阿努比斯失去了那个棘手的能力，奈雅丽觉得自己击败他，只不过是分分钟的事情。
        “你说的是真的？”玲对奈雅丽的话有些半信半疑，为了验证，她还特意在手中制造了一个小小的圣光球，然后向着阿努比斯扔了出去。
        不过，圣光球在飞行的过程中，却被旋转在阿努比斯身边的沙尘风暴给摧毁掉了。
        玲皱了一下眉头，肯定是自己制造出来的圣光球为了太小，所以无法突破阿努比斯的那道防御。
        可从另外一个角度思考，也许正是因为某种原因，阿努比斯失去了免疫魔法和吸收魔法的能力，才用这沙尘风暴加强自己的防御。
        考虑到这一点，玲的胆子也壮大了一些，直接伸出双手，制造出直径有半米的圣光球，朝着阿努比斯扔了出去。
        这一次，就连旋转在阿努比斯身边的沙尘风暴都没有办法完全摧毁，只是将圣光球的威力减弱了许多，最后被阿努比斯的战斧一下子打飞了出去。
        虽然攻击没有奏效，但让玲非常满意。
        没有吸收！
        换句话说，阿努比斯的能力确实消失了。
        玲嘴角上扬，既然如此的话，阿努比斯可就没有那么难对付了，她如此想着，身体直接变化成了炽天使的形态，金色的光辉一下子照亮了整个黑暗祭坛。
        就连阿努比斯也有些适应不了如此强烈的金光，下意识用胳膊去挡自己的眼睛。
        “啊啊啊啊。”阿努比斯咆哮连连，见金光迟迟没有消退的意思，干脆闭上了眼睛，改用嗅觉判断玲的位置，双手死死的握着黑色战斧，举过头顶，然后朝着玲所在的方向猛劈了下去，打出一道黑色的冲击波。
        然而，能够使用魔法攻击以后，玲整个人的心态都生了变化，“圣光烬盾！”
        玲直接使用圣光的力量，加持在自己身上，形成一个圆形的防御罩，护住自己。
        阿努比斯的冲击波倒是气势凶猛，但撞击在圣光烬盾上，却迟迟无法造成破坏。
        玲拍动了一下圣洁的翅膀，觉得是时候和阿努比斯分出一个胜负了，她将自己的翅膀巨大化，然后向着阿努比斯猛扫了过去。
        “一扫！”玲厉声喝道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18634091.html
　　


第586章 强制传送

玲毫无保留的将身体当中的圣光之力，凝聚在了翅膀上面，向着阿努比斯横扫了过去。
        阿努比斯想要抵挡，却完全不是玲的对手，在那巨大的翅膀扫过来的时候，他的身体一下子恢复到了黑色气息的状态，然后被圣光冲的四分五裂，无法再凝聚到一起，维持自己的身体。
        玲变回人类模样，落到地上站稳了脚跟，而阿努比斯那里，已经没有了任何反应。
        击败了吗？
        就在玲如此想着的时候，黑色气息再一次飞到了半空，然后组成了一朵黑云。
        玲也是一愣，心想难道阿努比斯如此顽强？中了自己的一扫，都还可以站起来？
        然而，事情并没有这样展下去，黑色气息直接头也不回的向着智慧祭坛的方向飞了出去。
        “不好。”玲暗叫糟糕，她虽然不知道这股不详的气息到底是怎么一回事，但看起来，情况并没有好转，如果这力量被智慧祭坛的守护者使用，后果不堪设想。
        玲咬着牙，只好快追了上去。
        玲很快来到了智慧祭坛，可是她在这里却没有看到张晨的身影，心里不免担心起来，急忙询问着艾丽丝，“艾丽丝，张晨呢？”
        艾丽丝这个时候才注意到玲已经击败了黑暗祭坛最后的守护者，阿努比斯，来到了这里。
        “谢天谢地。”见到玲平安无事，艾丽丝的心里也是长长的松了一口气。
        不过，这里的守护者可没有给时间让这俩个人叙旧。
        说起来，守护着智慧祭坛前半段之人，不是别人，正是玲事先见过一面的魔法师，净化之施内德。
        他本身就对艾丽丝还有赫尔德充满了怨恨，现在双方互为敌人，也是让他非常的开心，因为这样一来，自己便可以亲手杀掉艾丽丝了。
        趁着艾丽丝和玲说话的功夫，施内德举起了手中的魔杖，向着地面比划了一下，到处都是圆形的魔法阵显现了出来，并随着闪出一道亮光，在魔法阵的中心，也是喷涌出了十分巨大的能量。
        “小心！”艾丽丝见状，连忙弹奏起了手中的乐器，分别在自己身上和玲的身上，创造出一道绿色的防御罩，护住了身体。
        不过，在得到卢克大人赐予的力量后，施内德的魔力和之前简直判若俩人，如果艾丽丝只是保护自己还好。
        可是她还需要保护玲不受到伤害，本就被限制的力量，又要分担给另外一个，这次制造出来的防御罩也是很快生了破裂，然后被施内德的魔法冲碎。
        艾丽丝被炸飞到了天上，然后重重的摔在地上，她身为魔界盟会的优胜者，还是第一次在别人的面前，露出这样的窘态。
        至于玲的情况都要比艾丽丝好一些，除了艾丽丝给予自己的防御罩以后，她的身上还有圣光烬盾。
        “缓慢愈合。”玲先是为艾丽丝进行了简单的治疗，然后握紧了细雪之舞，向着施内德横扫了出去，企图利用细雪之舞的冰天雪地效果，禁锢住施内德的行动。
        “休想！”施内德半眯着眼睛，计算这寒气向着自己袭来的度，然后用魔杖在自己的面前画出了一个火圈，便彻底抵挡住了。
        不过，施内德的被迫防御，也给玲和艾丽丝创造了一些时间。
        玲扶起艾丽丝，环顾四周，紧张的问道：“张晨？张晨人呢？”
        “他去智慧祭坛的后半段了。”艾丽丝如是说道，“你不用担心我，也赶紧过去吧。”
        “可是。”玲下意识回头看了一眼施内德，在刚才的回合中，明显是艾丽丝落入了下风。
        “艾丽丝！”施内德将细雪之舞释放出来的寒气，全部驱散干净，然后大喊起来，“别以为赫尔德的计划能够成功，只要有卢克大人在，你们的阴谋就不会得逞！”
        听到施内德的话，玲也是一下子皱起了眉头，难道这其中还有什么别的事情。
        “你可别瞎说。”艾丽丝紧咬着牙，也不管玲是否同意，便直接弹奏起了乐器，在她的身后打开了异次元裂缝，不过碍于寂静城对自己的影响，她打开的异次元裂缝也特别的小。
        玲也是一愣，她隐约记得，艾丽丝说过这里对她的影响太大，所以无法使用异次元裂缝的啊。
        玛德，艾丽丝的嘴里，真是没有一句实话。
        可还没等艾丽丝反应过来，她的小腹便传来了力道，原来是艾丽丝，她此时抬起了右腿，狠狠的踢中了自己，然后猛地用力将自己踢进了异次元裂缝的另一头。
        玲的屁股摔在地上，然后有些迷茫的眨了眨眼睛，在这一闭一睁的过程中，艾丽丝的异次元裂缝便消失的无影无踪。
        “玲？”张晨注意到玲突兀的出现在这里，也是立马意识到，可能是艾丽丝使用了相同的方法，将她也给送到了这里。
        听到有人喊自己的名字，玲这才循声望去，一眼便看到了正在战斗的张晨，他的敌人足足有四个，并且每一个人都长的一模一样。
        就算坐在如此远的距离，玲也能够感受到对方的力量和逆月者拉莫斯有一点点的相似。
        而月光漫步者亚辛也很快注意到了玲，随后不由得皱起了眉头，这已经是突然出现的第二个入侵者了。
        “施内德那个老头在搞什么。”平时不爱说话的亚辛，也忍不住吐槽了起来。
        玲见状，只好快从地上站起身来，并将艾丽丝的事情抛到脑后，赶紧加入到了战局。
        不过，亚辛的极限并非只有四个分身，见到玲冲过来，他又低吟了几句奇怪的咒语，从自己的身上又分裂出去俩个和自己也一模一样的分身，并命令他们向玲攻击。
        见到俩个亚辛从一左一右向着自己冲上来，玲也只好停下脚步，然后深吸一口气，开始专心于眼前的敌人。
        “圣光烬盾！”玲大吼一声，利用圣光爆炸的威力，逼着冲上来的俩个亚辛全都后退了一小步，接着，她果断的利用了这个时机，召唤出了奈雅丽。
        “哈哈哈。”奈雅丽一从魔法书中出现，便欢快的笑了起来，因为她终于可以加入战斗了。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18635283.html
　　


第587章 实力差距

“好了，这样就没问题了。”艾丽丝使用异次元裂缝将玲传送到下一个位置，脸上的表情也轻松了许多。
        “嗯？”施内德也注意到了这一点，马上心领神会，“你果然是在隐藏了自己的实力。”
        从一开始的交手，施内德就觉得有些奇怪，艾丽丝是魔界盟会的优胜者，碎心者理查德，斗神尼巫等等，这些魔界风云人物，全都不是她的对手。
        特别是尼巫，她在小小年纪，就拥有了化身斗神的力量，在魔界盟会初期，犹如一匹黑马，一路杀到了最后的决赛，大家都以为最后一场，会是势均力敌的较量，但是……艾丽丝却展现了绝对的碾碎，只用了一招，便将尼巫击败。
        所以，对于艾丽丝的实力，施内德的心里也有一个大概的了解，可就算卢克大人，利用能源炉来限制这些入侵者的力量，但艾丽丝也绝对不会弱化到这个地步，刚才就连自己的攻击，她都没能防御下来。
        可现在看来，一切的问题全部都迎刃而解了，那便是，艾丽丝在故意隐藏自己的实力，虽然不知道她这么做的目的是什么，但接下来，她似乎要解放真正的力量了。
        施内德……非常期待。
        施内德在魔界，虽然拥有净化的称号，但实力却一直徘徊在二线，像是魔皇夏勒·菲兹，碎心者理查德，凯蒂，尼巫，这些等级的人物，想要灭掉自己，只不过是分分钟的事情。
        更不要说艾丽丝这位使徒之下的第一战斗力了。
        如果没有卢克大人，施内德甚至都不敢相信，自己有一天会成为艾丽丝的对手，并有机会杀掉她。
        是的，因为卢克大人的出现，施内德的人生再也不一样了，他再也不是那个魔界的糟老头了，而是卢克大人最忠心的部下，也是魔界新的十二至神。
        施内德握紧了手中的魔杖，“虽然不知道你为什么要这么做，艾丽丝，但现在的你，是无法与我相提并论的！来吧，让我击败你吧。”
        艾丽丝并没有因为施内德的话动怒，而是轻笑了两声，她抬起头，看了看这里的天花板，也就只有使徒卢克能够制造出来这样的东西，就算自己将实力挥到极限，应该也无法破坏，这样一来，她也就放心了。
        艾丽丝深呼一口气，双手捧起了乐器，自从魔界盟会那一战之后，自己好久没有认真过了。
        “在我杀死你之前。”艾丽丝忽然开口说道，她之所以将玲和张晨全部传送到下一座能源炉的位置，并不是担心她们见到自己的真正实力，而是为了和施内德说接下来的内容，“我有几个问题要问你。”
        “杀死我？”施内德的脸上露出轻蔑的表情，口中也嘲讽着说：“不要开玩笑了，艾丽丝，我已经不再是当初的那个我了，我现在是寂静城，不，是魔界的至神，就凭你想要击败我，只不过是沉浸在幻想中的痴人说梦罢了。”
        为了证明这一点，施内德干脆再一次举起了手中的魔杖，吟唱了一段魔法咒语，便制造出来一条黑色的蟒蛇，向着艾丽丝一口咬了过去。
        如果让其他魔法师看到了如此一幕，一定会惊叹施内德的实力，这黑色蟒蛇，足足有二十多米，全身上下蔓延着毒气，魔法等级至少在五星以上。
        可是，艾丽丝见到这条黑色蟒蛇的时候，脸上却十分的从容，镇定，她的食指轻轻的拨动了一下乐器的琴弦，一股想要的力量向着她的前方扩散，并和迎面冲上去的黑色蟒蛇碰撞到了一起。
        轰隆隆！
        两股力量不相上下，在对抗的过程中，直接爆炸开来，强烈的冲击，向着四周扩散，施内德连连后退了几步，而艾丽丝则是继续拨动着琴弦，制造出一道绿色的防御罩，保护着自己。
        “卢克，到底在计划着什么。”艾丽丝厉声问道。
        “赫尔德又在计划什么？”施内德不答反问，气势上丝毫没有畏惧艾丽丝。
        “是吗？”艾丽丝摇了摇头，脸上露出轻蔑的样子，“我还以为通过刚才那一下的较量，你能够认出我们之间的巨大鸿沟，可是现在看来，他好像并没有看出我们之间的实力差距。”
        “实力差距？”施内德冷哼一声，“你还是不要虚张声势了。”
        “你真的这么认为吗？”艾丽丝说话间，再一次使用出异次元裂缝，紧接着，一步迈过去，直接来到了能源炉的位置。
        施内德挡下大惊，连忙回头，以为艾丽丝是要破坏能源炉增强自己的实力，于是赶紧举起魔杖。
        可是，能源炉就在艾丽丝身后，施内德也不敢使用魔法太强的攻击，可如果是不痛不痒的魔法，恐怕又难以破坏掉艾丽丝身上的防御罩。
        如此两难的抉择，让施内德头疼不已。
        不过，艾丽丝并没有像他想象当中的那般，直接拨动乐器的琴弦，将能源炉破坏掉。
        “我只是想让你明白，施内德，我如果真的想要在这里击败你的话，方法有的是，而你之所以还能站着说话，是因为我有几件事想要问你。”艾丽丝语气平稳的说道。
        艾丽丝之所以会选择施内德，是因为其他的守护者，要么是使徒卢克的魔造物，要么就是他创造出来的机械生物，像是半路加入的追随者虽然也有，但其中大部分都是实力低下的家伙，接触到寂静城核心秘密显然不太可能。
        魔造物和机械生物，就不用说，他们就算是死，也不见得会背叛自己的主人。
        反倒是施内德，他是后加入的寂静城，又是寂静城的佼佼者，卢克很多建造，他都有参与，知道的情报，显然会非常的多。
        “别做梦了。”施内德直接拒绝了，他可不是魔界的小孩子，心里怎会猜不透艾丽丝的心思，“就算是死，我也不会背叛卢克大人的。”
        “话别说的那么绝对啊。”艾丽丝深吸一口气，一下子飞到了半空，然后冷声喝道：“我再问你一遍，卢克到底躲在这寂静城的深处，计划着什么。”
        施内德下意识咽了一口口水，他绝对不会看错，当初在魔界盟会击败尼巫的时候，她就是这样飞到了半空。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18640050.html
　　


第588章 是卢克重建了魔界

施内德见状，连忙将自己全部的魔力，注入到手中的魔杖当中，他倒吸了一口凉气，心里明白艾丽丝这一招可不是开玩笑的，“泯灭黑洞！”
        施内德大喝一声，将目标锁定到了艾丽丝的身上，然后打出了自己最后的六星级魔法，打算将她吸入自己制造的黑洞当中，然后将其绞碎。
        但是，过程并没有那么简单，艾丽丝张开双手，乐器竟然悬在了她的面前，自行弹奏起来，就连黑洞那巨大的吸引力，也被这乐器的力量给阻止了下来。
        接着，光，火，冰，暗，四种不同的属性从艾丽丝的身体当中迸出来。
        寒冰最先扩散到整个房间，将其冰封起来，包括施内德的身体，也在这一瞬间变成了巨大的冰块，他想要用自己的力量挣脱，却没能做到。
        再然后是火，整个房间的温度开始升高，而寒冰却保持不化，无尽的火球向着施内德砸落，最终帮他破开了冰冻效果。
        然而施内德的情况却并不好过，在火球的冲击下，他整个人都变得灰头土脸，刚刚站稳脚跟，光和暗两种不同的属性，一个变成了落雷，一个变成了黑球，向着施内德袭来。
        还没等施内德来得及防御，黑球便直接融入到了他的身体当中，使其动弹不得，只能眼睁睁的看着上面的落雷，一个接着一个劈中自己。
        最后的最后，这分散的四种不同属性的力量，汇聚一处，连同施内德的黑洞魔法，也直接吞噬在了其中，变成艾丽丝的力量，向着施内德轰了过去。
        巨大的冲击肆虐着这里，将卢克辛苦制造的一切全部破坏殆尽，其中也包括了限制艾丽丝力量的能源炉。
        艾丽丝从空中缓缓落了下来，再一次惊叹寂静城的制造，如果换成了其他的地方，说不定连整个建筑都会随着自己刚才那一招轰然倒塌。
        “嗯？”艾丽丝皱起眉头，她以为在经受了如此强烈的一击之后，施内德便会直接死去，没想到自己还能够感受到他的一丝生息。
        “是因为卢克的改造吗？所以才没有死掉。”艾丽丝自问自答，然后向着施内德走了过去。
        施内德的身体有一半以上被改造成了机械生物，所以在受到艾丽丝的魔法攻击以后，他的身体也变得四分五裂，各种各样的零件散落到了四周，唯独只剩下上半身躺在地上，苟延残息。
        “艾……艾丽丝……”看到视线中出现完好无缺的魔界女人，施内德也是无奈的叹了口气，就算得到卢克大人的恩赐，自己最终还是无法战胜她吗？
        自己到了最后，也仅仅只是一个二线的魔法师吗？
        如果，自己能够再强大一点，为卢克大人清除，哪怕只是艾丽丝这一个障碍，也是好事啊。
        “施内德。”艾丽丝俯视着这位老者，“现在你还不愿意说吗？只要你告诉我卢克的计划，我也许……可以救你。”
        艾丽丝精通各类魔法，其中也包括了自然魔法和生命魔法，虽然无法让施内德恢复到原来的样子，但救下他一条命，还是可以做到的。
        然而，施内德却毫不迟疑的摇了摇头，向着艾丽丝说道：“如果换做是你，你会做出背叛赫尔德的事情吗？”
        艾丽丝摇了摇头，“不会，但赫尔德大人所做的一切，都是为了拯救魔界，拯救世界。”
        “真的是……这样吗？”施内德反问着说：“别以为我们什么都不知道，包括赫尔德那让人匪夷所思的计划，如果你真的是为了赫尔德好，就应该想办法阻止她那个疯狂的想法。”
        “你什么意思？”艾丽丝的表情有一些动容。
        “一旦所有的使徒都被消灭，将力量还给那个家伙，你真的觉得，赫尔德有能力和他一战吗？只要是听说过那个传闻，就应该知道，赫尔德和他，根本就不是一个次元的生物，这其中巨大的鸿沟，甚至远远的过了你我……不……应该是你和赫尔德之间的差距吧。”施内德突然咳出一口鲜血，他感觉到自己的生命正在快流逝，想必马上就要走到尽头了。
        “难道卢克的想法，就是正确的吗？成为魔界的创世神，用力量统治这里的一切，将破碎的泰拉星，变成第二个海伯伦，如此疯狂的想法，简直不可理喻。”艾丽丝不甘示弱。
        从自己调查到的线索来看，艾丽丝和赫尔德已然知道卢克要搞什么鬼了，只是她想不通，卢克是仰仗着什么样的资本，敢于做这件事。
        失去和海伯伦的联系，卢克便无法掌控那里的光与暗，身体早就衰弱成了一个糟老头，连口说话这种事，都需要机器来帮助完成。
        可偏偏就是这样的一个家伙，竟然突然要成为魔界的创世神，还打算把赫尔德大人消灭。
        艾丽丝觉得这件事情的背后，一定还存在自己不知道的秘密，而这也是她想要从施内德这里获取的最后情报。
        “魔界大部分重建工作，都是卢克大人一手完成的，赫尔德除了口口声声要复兴魔界，到底还为魔界做了什么？”施内德的情绪变得有些激动起来。
        “她明了魔法体系，结果却让魔界陷入了更加糟糕的混乱，本来大家只是用拳头互殴，但随着赫尔德创造出了魔法，大家反倒开始了厮杀！”
        “还有！”施内德又咳嗽了几声，继续说道：“像是卡修派那样的强盗组织，她不但没有主张消灭，反而通过魔界盟会的方式，让他们获得了自己想要的地盘，这样的事情，我根本就理解不了。”
        艾丽丝被施内德的话，说的陷入了沉默，好半天以后，艾丽丝才深呼一口气，解释着说：“那是因为……
        可她刚开口，还没来得及为赫尔德申辩，却又遭到了施内德的打断。
        “魔界到底有多少人因为卡修派组织，变得家破人亡，你难道心里没有点c数吗？艾丽丝，这些年来，如果不是卢克大人一直努力的重建，地轨中心，时间广场，魔界的中央公园，要是没有卢克大人，魔界会出现这些地方吗？！”
        施内德摇了摇头，眼神坚定的回答着说：“不会！在你的主人赫尔德将其他使徒视为眼中钉的时候，一直都是卢克大人在重建魔界的一切。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18655958.html
　　


第589章 为了泰拉星

艾丽丝最终放弃了和施内德争辩，指尖轻轻拨动乐器的琴弦，一股魔力从这琴音当中涌现了出去，如同一把锋利的锥子，狠狠的刺进了施内德心脏，结束了他的生命。
        艾丽丝无奈的叹了一口气，对着施内德的尸体，轻声说道：“赫尔德所做的一切，都是为了魔界，为了泰拉星。”
        施内德没有反驳她的话，因为他已经听不到了。
        本以为，自己能够从施内德获得有用的信息，可没想到，他竟然对卢克如此的忠心，宁可死在这里，也不愿意将卢克的计划说出来。
        对于施内德的这种精神，这种行为，艾丽丝是打心底里面尊敬他的。
        “原你安息。”艾丽丝为施内德弹奏了一安魂曲，这才重新恢复了精神，转过身去，背对着施内德的尸体，目光看向了通往后半段智慧祭坛的大门。
        另一边，玲召唤出了奈雅丽以后，压力顿时缓解了不少，月光漫步者亚辛，最多可以制造六个分身，除了自己的本体和俩个分身在和张晨互砍。
        另外四个，分别对付着玲和奈雅丽。
        不过，亚辛的分身和卡西利亚斯一样，都只有本体三分之一的力量，所以当奈雅丽认真起来的时候，也是没费什么力气，便使用自己手中的鞭子，消灭了其中一个。
        可是，就在奈雅丽以为亚辛不过如此的时候，从亚辛的身体又分裂出去了一位分身，快的加入到了战局当中。
        奈雅丽皱起了眉头。
        “这分身没完没了了吗？”玲抓住机会，使用圣光十字架，一下子便将面前的俩个分身全部拍的粉碎，可是很快，亚辛又分裂出来俩个，一左一右向着她冲了上来。
        “我也奇怪呢。”张晨这个时候才不满的说道。
        原来，在玲来到这里之前，张晨也是抱着先破坏掉分身，再和亚辛决战的想法，可是不管自己尝试多少次，使用什么方法，亚辛都可以迅的制造出新的分身。
        一开始的时候，张晨见此，心里面还蛮开心的，因为任何技能都是需要体力的，亚辛如此分裂下去，自己的体力早晚会消耗一空吧？
        所以张晨便开始和他进入到了拉锯战的缓解，可是一六十三招下来，亚辛反倒没什么事，自己倒是开始变得呼吸急促。
        难不成这家伙是无限能源？
        “奈雅丽？”玲听闻张晨的话，也是赶紧让邪神奈雅丽确认了一下。
        这不确认还好，奈雅丽一使用邪神之眼，去观察亚辛的时候，整个人也是被吓了一跳，这家伙的体力简直夸张的惊人。
        奈雅丽摇了摇头，“如果再这样下去，我觉得先累死的，可能会是我们。”
        “啊？”玲嘴角倒吸了一口凉气，“看样子只能攻击亚辛的本体了。”
        可话是这么说，但操作起来却是有一定的难度，四个一模一样的亚辛，两两一组，纠缠着玲和奈雅丽，一旦有那个被消灭，便会出现新的亚辛，代替他们的工作。
        别说去消灭亚辛的本体了，就算是想要摆脱分身的纠缠，都不是一件容易的事情。
        而且，和分身战斗，还会消耗玲的体力。
        “这样下去可不是办法。”玲变得有些焦急起来，可心里却是一点主意都没有。
        “嗯……”张晨忽然恍然大悟，之前召唤鬼神协助自己，攻击亚辛，可因为亚辛的分身实在讨厌，就算召唤鬼神，也只会增加自己的消耗。
        可是现在，有玲和奈雅丽在一旁牵制其他的分身，刚才被自己否决的战术，现在说不定又可以使用了。
        一想到这里，张晨整个像是现了新大6一般，开心的不得了，连忙让玲和奈雅丽继续想办法牵制住分身，“剩下的就交给我吧。”
        张晨说罢，直接重新召唤了卡赞，卡洛，还有布雷德。
        他稍微犹豫了一下，还是决定让卡赞和卡洛，分别对付一个亚辛的分身，自己和布雷德则一左一右的向着亚辛本体进攻。
        “嗯。”卡赞点了点头，对这样的提议欣然接受，他转过头，直视着亚辛，还没等对方有所反应，自己已经快步向前，一手握住手中的斧子，狠狠的劈向了亚辛的左肩，另一只手则拿着长刀，直接刺进了亚辛的胸口。
        “啊啊啊！”卡赞大吼一声，左手右手，分别朝着相反的方向用力，一下子便将亚辛的分身撕成了两半。
        不过，当这具分身被卡赞消灭的时候，亚辛的本体又迅分裂出来一个新的，快步来到了卡赞的面前，和他展开了新的回合。
        “卡赞大人。”张晨见状，也是赶紧向着他大喊了一声，“只要帮我牵制住就行。”
        “好吧。”卡赞应了一声，心里也是不怎么痛快，因为和敌人不断的纠缠，他更希望那种消灭敌人的快感。
        不过卡洛这边倒是没有这样的想法，他对张晨的命令欣然接受，和亚辛的分身，开始了回合制的打法。
        “现在就剩下我们了。”张晨见到亚辛的分身全都被牵制到了别的地方，心里也是长松了一口气，心想终于可以和亚辛本体好好较量一番了。
        “嗯。”亚辛重重的应了一声，从单手持剑，改成了双手。
        “你好像并不在意分身的事。”张晨以为亚辛见到自己分身，全部被牵制住了，会露出焦急和紧张的表情，可是他的样子却表现的非常从容。
        “没什么好在意的。”亚辛环顾四周，将其他人和自己分身的战斗看在眼里，“在你削弱我的力量同时，我也在削弱你的。”
        “是吗？”张晨连连点头。
        的确，亚辛的分身虽然分布在了房间各个位置，但自己的鬼神和队友也没能聚集在一起。
        “那我就先下一城了。”而布雷德更渴望战斗，对张晨和亚辛之间的对话，并没有多大的兴趣，也懒得耐住性子去听。
        布雷德的身体化成一道紫色的闪电，向着亚辛冲了上去。
        咣当！
        亚辛的反应十分迅，在布雷德冲过来挥刀的那一瞬间，他便看清了对方的攻击路线，提前用手中的剑将其挡了下来。
        “还不错嘛。”布雷德对亚辛的反应给予了称赞。
        与此同时，张晨也一跃而起，握着野太刀向着亚辛的脖子横扫了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18655959.html
　　


第590章 王牌还不能用

张晨这一横扫并非普通的平砍，而是赛亚在附身以后，将自己的寒气覆盖到了张晨的整个刀身上面，如果能够砍中亚辛的身体，其中蕴含的强大寒气，可以直接将亚辛身体当中的血液全部冰冻住。
        “雷！”布雷德厉声喝道，将身体当中的魔力全部集中到了自己的雷剑上面，并产生了强大吸力，使得亚辛无法及时后撤。
        张晨的野太刀在布雷德的佯攻下，成功扫中亚辛的脖子，在上面破开了一块缺口，接着，赛亚的魔力一瞬间倾斜到了其中，将亚辛的血液冻了个严严实实。
        这样一来，别说是亚辛了，但凡是个生物，便会立刻死亡。
        “成……成功了吗？”张晨下意识问道，可很快便紧锁眉头，他确实击败了亚辛的本体，可是他所分裂出来的分身却并没有消灭。
        “管他呢。”布雷德说话间，快的对着亚辛的身体进行了挥砍，眨眼间的功夫，硬是将亚辛分解成了数块才停了下来，“这样一来，就应该死透了吧。”
        “这可分身。”张晨倒吸了一口凉气，难道这些分身从亚辛的本体分裂出去以后，便成了独立的存在？除非将他们一一杀死才行？
        就在张晨如此思考的时候，他的身后忽然传来一股杀意，张晨快回身，一把细长的太刀，直接砍中了自己的胸口，鲜血直接喷涌了出来，洒了对方一身，而张晨的身体也迅向后倾斜，他踉跄着后退了几步，想要找到平衡，可最终还是重重的摔在了地上。
        对方并没有因为张晨倒下，而停止攻击，反倒是前冲了几步，反手握着手中的太刀，向着张晨的心脏猛刺了下去。
        咣当！
        好在危急时刻，凯贾直接使用自己的力量，变化出来一张钢铁盾牌，护住了张晨的胸口。
        “冰封！”赛亚担心张晨这样下去会失血过多，也是赶紧催动寒气，将他的伤口全部冰冻住了。
        “布雷德！还愣在那里干什么呢！”凯贾赶紧大吼了一声。
        “哦……哦。”布雷德这个时候才反应过来，并看清了攻击张晨的家伙，“亚辛？”他皱着眉头，然后环顾四周，一，二，三，四，五，六……
        亚辛的六个分身全都各自迎战自己的对手啊。
        这突然冒出来的亚辛，是怎么回事？
        布雷德的目光又落到了地上的肉块，他确确实实砍死了一个亚辛，那这突然冒出来的家伙。
        不管了。
        布雷德实在想不明白，索性也不去想了，于是果断的冲了上去，打算结果掉新的亚辛。
        “定！”亚辛扭头看了一眼布雷德，反手挥刀，直接打出了一道肉眼可见的白色剑气，向着布雷德袭击了过去。
        布雷德下意识用手中的雷剑去挡，但说来奇怪，这白色剑气并没有什么攻击力，甚至就连布雷德都感受不到些许的杀意，可是，偏偏就在剑气袭来，并和自己生接触的时候，他的身体直接被这剑
        气包裹在了其中，任凭布雷德用尽全身的力气，也动弹不得。
        而亚辛确认自己封住了布雷德以后，也是回头专心对付凯贾的盾牌，他的方式倒也十分简单粗暴，就是不断用手中的太刀，去砍那面盾牌。
        一下，两下……
        不知道亚辛砍了多少下以后，这盾牌上面赫然生了龟裂，凯贾的防御也快要到达了极限。
        不过，张晨这个时候也已经睁开了眼睛，忙问生了什么，赛亚只好将事情的经过重复了一遍。
        “第八个亚辛？”张晨瞪大了眼睛，可是亚辛的本体不是都让布雷德砍成碎肉了吗？
        “现在可顾不上这个了。”凯贾终于到了承受的极限，自己依靠魔力制造的盾牌，也被亚辛砍的四分五裂，只要再一下，他的太刀便可以刺穿张晨的心脏。
        说时迟，那时快，张晨看见一道寒光向着自己刺了过来，身体当中不知怎地爆出来一股力量，让他翻滚到了一边，成功的躲开了这一刀。
        张晨大气都不敢喘，继续翻滚，和亚辛拉开了一定的距离，才从地面上站了起来，一眼便看到了被封住的布雷德。
        “这是什么玩意？”张晨下意识问道。
        “不知道。”凯贾回答的更是果断，因为他也是第一次见到这样的能力。
        布雷德在众鬼神中，绝对算得上中上水平，可就连他也无法从那道剑气的束缚中挣脱出来，足以见识到亚辛的厉害。
        “你是亚辛本体吗？”张晨直视着前方的亚辛问道。
        “嗯。”亚辛点了点头，表示的确如此。
        “我知道了。”张晨恍然大悟的说道：“我走进到这里的时候，其实一直都是你的分身，而你的本体则隐藏于此，一直寻找着机会，结果我却误以为那个分身是你。”张晨说话的时候，特意指了指地下的碎肉。
        “嗯。”亚希又点了一下头，身体竟然快的虚化。
        “鬼影鞭！”张晨见状担心亚辛会再一次消失，手上也是赶紧向着他平砍了一刀，魔力变化成黑色的鞭子，向着亚辛卷了过去。
        不过当张晨的攻击到达那里的时候，亚辛的身体已经彻底虚化，消失不见了。
        “这家伙的能力，看起来还真是够麻烦的。”凯贾说道，“不行的话，就只有召唤吉格大人了。”
        “嗯。”附身在张晨身上的赛亚也赞同着说：“如果是吉格大人的话，一定会有办法。”
        可即便如此，张晨还是摇头拒绝了这个提议，“不行。”
        张晨抬头看了一眼这里的天花板，亚辛固然不好对付，但他也只不过是智慧祭坛的守护者而已，在这上面还有更强大的敌人，吉格作为自己的王牌，他可不打算过早的使用，一定要用在最难对付的敌人手上才行。
        “小心。”凯贾忽然提醒着说，亚辛消失的杀意，又一次出现在了张晨的后面。
        而有了经验的张晨，稍微判断了一下杀意的高度，然后直接半蹲了下去，躲过亚辛的第一轮攻击以后，张晨才回过头，单手使用野太刀猛刺了上去。
        咣当！
        亚辛的铠甲如同了得，在张晨的猛刺攻击下，亚辛只是后退了一步，但铠甲上并没有被刺穿，甚至连痕迹都没有留下。
        “冰封！”张晨见状，只好追加了攻击。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18655960.html
　　


第591章 赫尔德的疯狂

寒气快的包裹着亚辛的身体，企图将他冻住，但亚辛的度也很快，见到自己的偷袭没有奏效，他连忙后撤了回去，和张晨拉开了距离，然后双手握刀打出了白色剑气，“定！”
        “又是这招？”张晨倒吸了一口凉气，担心自己会和布雷德的下场一样，不敢硬接，连忙向着右边跳了出去，剑气和他擦肩而过，又继续向前飞行了一段距离，才停了下来。
        等到张晨站稳脚跟的时候，亚辛又一次消失不见。
        “这……”张晨被亚辛的攻击方式搞的有些心烦意乱，这砍一刀，换一个地方的模式谁能受得了啊。
        接着，亚辛又使用了同样的方式，6续试探了几次，但都没有成功，索性不在张晨的身上浪费时间，因为接二连三的攻击，已经让张晨认定自己的目标就是他。
        兵者，诡道也。
        亚辛躲藏在暗处，仔细的观察着玲，他知道，奈雅丽是玲召唤出来的，只要杀掉这个小姑娘，到时候奈雅丽也会消失，并且通过观察，她注意到玲的身上有很明显的破绽，那便是肉体强度。
        在她的身上，并没有凯贾那样的鬼神保护，攻击起来，成功率说不定会高很多。
        下定决心以后，亚辛也偷偷的绕到了玲的身后，打算故技重施，趁着她的注意力全部都在自己分身上面的时候，自己突然攻击。
        亚辛深呼一口气，慢慢的等待。
        突然，玲躲开了其中一个亚辛分身的攻击，但无暇再躲开第二个，只好双手握住细雪之舞，抵挡住亚辛分身的太刀。
        亚辛本体见状，直接实体化，猛地冲了上去。
        可就在亚辛进入到了可攻击的范围，在玲的周围忽然生了爆炸。
        “神圣锁链！”玲快转身，对着偷袭自己的家伙使用出了这一招，金色的铁链迅在亚辛的身边形成，玲则迅握拳，将铁链的范围缩小，牢牢的抓住了对方。
        “怎么会……”亚辛有些不敢相信，他明明使用了声东击西的战术，为什么还会被玲现？她看上去只是一个小女孩，又不是久经沙场的战士，应该是杀意没有那么敏锐的感觉才是。
        不，亚辛摇了摇头，难道这因为这一点，自己才大意了吗？
        “你到底是怎么现我的？”亚辛忍不住问道，同时使用力气想要挣脱这金色的铁链，可是任凭他用尽全力，也无法从中挣脱。
        “很简单啊。”玲先是躲过了另外两个亚辛的攻击，然后变身成炽天使形态，飞到半空，“一扫！”
        玲使用翅膀，直接将亚辛的两个分身拍到在地，接着，她又利落的换上荒古遗尘十字架，狠狠的砸了下去。
        受到玲如此强烈的攻击，亚辛的两个分身也再起不能。
        “就剩下你了。”玲直视着亚辛的眼睛，他这个本体被神圣锁链控制后，想要再分裂出新的分身并不可能。
        趁着控制效果还没结束，玲将自己的圣光全部汇聚到了荒古遗尘十字架上面，幻化出了巨大的圣光十字架，然后狠狠的向着亚辛拍了下去。
        不过，亚辛铠甲为他提供的防御力也是非常夸张，玲这一十字架拍下去，换成是其他人，说不定早就被解决掉了，可是亚辛却依然坚挺，并且神圣锁链的控制效果开始衰减，亚辛也得以挣脱出去。
        亚辛的身体迅虚化，想要再一次隐身。
        “没那么容易了。”艾丽丝的声音在房间中回荡开来，同时还有她的魔力。
        亚辛的身体虚化到一半的时候，被迫停了下来，他皱着眉头，又尝试了几次，还是无法继续虚化下去，不光如此，他的身体也开始变得僵硬起来，就连挥刀这样的事情都无法做到。
        “月光漫步者，亚辛。”艾丽丝飞快来到他的面前，“真没想到你竟然还活着。”
        “艾丽丝。”亚辛的脸上也浮现了一丝惊讶。
        “你们认识？”玲瞪大了眼睛，二人互相看着对方的眼神，明显之前有着什么样的交集。
        “嗯。”艾丽丝也不否认，“当年月魔一族和赫尔德大人之间生过一次战争，当时我也参与了。”
        艾丽丝稍微停顿了一下，又向着亚辛说道：“我还以为你在那次战争中死掉了，没想到竟然加入到了卢克的阵营，成为寂静城的守护者。”
        “那又如何，相比赫尔德的疯狂，我更愿意支持卢克大人。”亚辛眼神坚定的说道。
        “赫尔德的疯狂？”玲再一次察觉到了阴谋的问道，于是赶紧追问了起来，“什么意思，亚辛你是不是知道什么？”
        “当然知道。”亚辛的话还没来得及说出口，胸口便传来一阵剧痛，他低头看去，原来是艾丽丝的魔法，她在自己的胸前制造了一颗小小的黑洞，将自己的铠甲还有肉体正在一点一点的扯碎，然后
        吸收。
        作为赫尔德的席弟子，艾丽丝对月魔一族的弱点，也是相当的了解，所以在玲和张晨看来十分头疼的敌人，她对付起来，可谓是得心应手。
        “你干什么？”玲见状，想要阻止艾丽丝的行为，“亚辛明明有话要说，还是说，你想要阻止？”
        “赫尔德果断计划了什么。”玲说道。
        可艾丽丝却用力摇了摇头，表示自己也很无奈，“亚辛和逆月者拉莫斯都是月魔一族的成员，他们天生就拥有无限的魔力，和强大的生命力，我的力量根本控制不了他多久，如果不赶紧消灭，恐怕
        就没有机会了。”
        “可是……”玲直视着艾丽丝的眼睛，后者的眼神并没有闪躲，让她分辨不出，艾丽丝这是真话，还是谎言。
        “呵呵呵。”亚辛轻笑起来，这番话从艾丽丝的嘴里说出来，可真是太让人觉得好笑了。
        不过，亚辛也看得出来，玲貌似并不是赫尔德的部下，不然的话，她也不会露出这样的表情，以及刚才对艾丽丝的不信任。
        趁着自己的意识还没有消失之前，亚辛下定决心。
        “千万不要相信艾丽丝的话，赫尔德那家伙想要消灭魔界使徒，收集他们身上的意志碎片，然后……”
        亚辛的话还没来得及说完，黑洞猛地膨胀，将他整个身体，撕了个粉碎。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18655961.html
　　


第592章 意志碎片

玲本以为可以从亚辛的口中了解事实的真相，可他的话只说了一半，就被艾丽丝给消灭掉了，而且在亚辛本体被消灭之际，他的那些个分身也逐一虚化，最后消失的无影无踪。
        “艾丽丝，你这是什么意思？”玲忍不住质问起来，她想要杀人灭口的意图，也实在是太明显了。
        “我也是无可奈何。”艾丽丝看了一眼亚辛消失的位置，“如果不尽快消灭他，等到他挣脱出去以后，怎么办？”
        “你完全可以等他说完……”
        艾丽丝直接打断了玲的话，一脸认真的说道：“请你相信我，不是我不愿意，而是我没办法做到，泯灭黑洞，一旦释放，就无法收手，这件事，你应该清楚。”
        玲张了张嘴，却不知道该如何反驳对方。
        “那赫尔德呢？”张晨这个时候也解除了对鬼神的召唤，走了过来，并且亚辛说的那些话，他也全都听进了耳朵里，“这个时候，你该不会继续说亚辛在撒谎什么的吧？”
        “如果那样的话，你可真的就把我们当成傻子了。”张晨表达出强烈的不满，手也按在了野太刀上，一副如果你的回答无法令我们满意，我不介意将你视为对手的样子。
        “没错。”玲也是一样的立场，“亚辛的那些话，我真听的清清楚楚，而且赫尔德想要消灭其他的使徒，也确有其事，不是吗？”
        艾丽丝犹豫了一会儿，最终还是点下了头，“既然事情走到了这一步，那我也就不瞒你什么了，没错，赫尔德大人是打算消灭其他的使徒，包括卢克。”
        张晨和玲互相看着对方，交流了一下眼神，他们真的没有想到，艾丽丝这一次会如此痛快的承认了。
        按照对她的了解，玲还以为艾丽丝会找一些别的什么，来争辩一下，或者就此打住这个话题，但她却突然承认了一切！
        艾丽丝的眼神游离在张晨和玲的身上，对她们心里的想法，也猜了个大概。
        “我知道，因为之前生的种种，你们可能对我并不信任，但有些事情，没有到时候，我告诉你们，反而会引来不好的事情。”艾丽丝解释着说：“好吧，你们现在有什么想知道的，就尽管问吧。
        ”
        “意志碎片，到底是什么？”玲也不纠结，直接问出了亚辛所说的关键部分。
        意志碎片这个词语，玲还是头一次听说。
        “在遥远的过去，有一位名为卡罗索的神明，创造了宇宙，你们也可以理解他是最初的创世神，不过他对管理自己创造的世界并没有什么兴趣，于是又制造出了十二位至神，作为管理者，帮自己照
        看这个世界。”艾丽丝稍微停顿了一下，“后来不知道什么原因，卡罗索渐渐对自己创造的一切，失去了兴趣，打算全部毁灭。”
        “十二至神在这个时候挺身而出，并动员了那些卡罗索创造出来的生灵，合力将卡罗索打败，并成功封印，可代价便是，这十二至神的陨落。”
        “不过，因为十二至神拥有着不弱于卡罗索的灵魂，最终转世成了十二位使徒，并且他们的肉身就是卡罗索封印的关键。”艾丽丝说道。
        “等一下……”张晨忽然感觉这信息量有点大，“十二使徒，那来的十二个使徒？”
        “除了你们所知晓的魔界使徒，大天使米歇尔和虚无阿兹玛，也是使徒。”艾丽丝回答着说。
        魔界原本有九位使徒，在巴卡尔死后，卢克代替了他，成为新的使徒，再加上米歇尔和阿兹玛，确实刚好十二个。
        “意志碎片？”玲顿时恍然大悟，“那个东西该不会就是钥匙吧？”
        艾丽丝点了点头，表示玲想的没错。
        张晨听得倒吸了一口凉气，这样一来，一切的一切好像都可以说通了，难道赫尔德那么想要消灭其他的使徒，原来是为了得到意志碎片啊。
        “等一下，等一下。”张晨的表情一下子僵住了，既然艾丽丝说意志碎片是封印的关键，那赫尔德目的该不会是……
        “我去，赫尔德不会是打算把那个叫什么卡罗索的大Boss给放出来吧？”张晨瞪大了眼睛，他实在想不明白赫尔德的脑子到底在想什么，也许真的像是亚辛说的那样，赫尔德已经疯了。
        “不是的。”艾丽丝解释着说：“赫尔德并不是想要唤醒卡罗索。”
        “那她？”
        “赫尔德是想获得足够的力量，这样一来，便可以将魔界修复成原来的样子。”艾丽丝回答着说。
        “不行不行不行不行。”玲和张晨全部把脑袋摇的拨浪鼓一样，从一开始她们就猜到了赫尔德可能有着不为人知的阴谋，但现在弄清楚了以后，她们着实被吓的不轻。
        “我现在想加入到卢克的阵营。”张晨一脸正经的说道：“我觉得现在最明智的方法是成立一个使徒保护协会，把卢克好好的保护起来，你觉得呢？”
        “我同意。”玲毫不犹豫的点了点头，十分赞同张晨的这个决定，“也许应该赶紧告诉大家。”
        看到玲和张晨的反应，艾丽丝也觉得有些无语，连忙打断了她们俩个人的对话。
        “行了，行了。”艾丽丝解释着说：“事情根本不是你们想的那样。”
        “先不说别的，赫尔德大人也是使徒的一员，难道要让她自杀吗？还有第一使徒，魔界的绝对强者卡恩，他的实力早就已经越了任何存在，就算赫尔德大人有这方面的打算，她也找不到任何杀死卡恩的办法。”艾丽丝没好气的说道。
        见玲和张晨没有说话，艾丽丝解释着说：“没人会希望卡罗索再一次醒来，包括赫尔德大人。”
        “那赫尔德是想……”
        “赫尔德大人的计划并不是你们想的那样，刚才我就说了吧，如今的使徒，是过去的十二至神，他们有着可以匹敌卡罗索的力量，所以收集足够的意志碎片，再将碎片的力量融合到一起，赫尔德大人是想要利用这个力量，来将泰拉星恢复到原来的模样。”
        “而且，这一切都是预言上面的内容。”艾丽丝突然将魔界预言的事搬了出来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18655962.html
　　


第593章 前往暗之圣殿

“预言？”玲直接问道，她早想知道预言后面的内容了，只不过一直都没什么机会，现在艾丽丝愿意挑起预言的话题，自己当然不会放过机会。
        “预言到底说什么了。”玲问道。
        “具体的细节，我暂时还无法告诉你们。”艾丽丝稍微停顿了一下，“不过预言最后的内容是说，伴随着使徒的消亡，魔界将会重新散生机。”
        “就……就这样简单？”玲眨了眨眼睛，这预言未免也太简单了吧。
        “因为我简化了预言的内容。”艾丽丝耸了耸肩，“如果真的要从头说清楚，恐怕许多相当长的时间。”
        “不过以我们现在的处境来看，可没有那么多时间，不是吗？”艾丽丝特意强调了这一点。
        “好吧。”玲和张晨互相看了一眼对方，现在还没有找到青玦，而且如果自己这边进度慢下来，稽日天那边搞不好也会出现问题，确实没有那么多的时间，允许她去听艾丽丝讲这些事情。
        不过，在路上，艾丽丝还是尽可能的说了一些关于预言的事情。
        预言上面其实并非只说了关于使徒的命运，还有一些其他生在下界，天界，以及魔界的，比如曾经生在阿德拉大6上的格兰大火，使徒被转移的现象，还有鬼神的诞生，以及玲等人会穿越
        到这里的事情。
        “连我们也？”关于这点，玲倒是惊讶的不得了，没想到预言上面，连玩家穿越的事情都有记载。
        而且，玲觉得，赫尔德就算再厉害，也不可能有这么强劲的实力，将这么多玩家，转移到这边。
        这么看来的话，预言好像还真的蛮意思的。
        不知不觉间，玲等人便来到了暗之圣殿，一走进来，便能够感受到一股阴森的感觉，让人不寒而栗。
        “你们还是来了。”房间忽然响起厚重的声音，这个声音不是别人，正是守护这里的魔剑亚贝罗，他的实力，放眼整个魔界，也是极强的存在。
        就连赫尔德和卡西利亚斯也不止一次听闻这家伙的名字。
        不过，亚贝罗大部分的时间都会呆在寂静城中，很少外出，就算出去了，也是为了完成卢克大人下达的命令，在处理完毕之后，会以最快的时间返回，绝不逗留。
        卡西利亚斯虽然很想试一试这家伙的实力，但一直都没什么机会。
        “你们能来到这里，便说明，那些守护者都成了你们的手下败将。”亚贝罗一边说着，一边从阴影中现身，他整个人给人的感觉就像是一把锋利的剑，不怒自威。
        “亚贝罗。”艾丽丝对此倒是有些意外，因为她十分情况亚贝罗是什么人物，同时也清楚他的实力有多强，“我还以为你会是最后一位守护者。”这才是艾丽丝感到意外的真相。
        寂静城的核心能源炉一共有十二个，这也是卢克在了解预言以后，特意设置的，每一个能源炉拥有一位守护者，对应着曾经击败卡罗索的十二至神。
        而以亚贝罗的名气和实力，艾丽丝以为他应该是最后一位要遇到的守护者。
        可按照现在的情况来看，在亚贝罗的后面，还有另外一位比他更强的守护者。
        “寂静城自然有比我更强的存在。”亚贝罗和他看上去有些不一样，给人一种十分低调且谦虚的感觉。
        “我们只是来找人的，并不是入侵者。”玲倒是觉得眼前的亚贝罗，像是能够好好沟通的样子，于是抱着试一试的心态，姑且这么说了一句。
        “那就从我的尸体上踏过去吧。”亚贝罗回答的更加干脆，“弱者是没有资格在寂静城乱走的。”
        “白说。”玲无奈的耸了耸肩，看样子想要找到青玦，就只有击败这里的所有守护者了。
        既然要战，那自然是先下手为强，张晨直接召唤出了鬼神卡赞，让他先去试探一下亚贝罗的实力，如果能够直接打败对方，那更是再好不过了。
        卡赞对此欣然接受，只不过当他的目光聚焦到亚贝罗的身上的时候，也是能够感受到一股磅礴的力量，这家伙绝不简单。
        卡赞不敢大意，直接将手中的双斧变成了双刀，浑身上下浮现出红色的血气，他向着亚贝罗大吼一声，便快的奔跑过去。
        在卡赞打量亚贝罗的时候，亚贝罗同样观察着他。
        “虽然不知道你是来自哪里的高手。”亚贝罗半眯着眼睛，无论是气势，还是给人的感觉，卡赞都是相当厉害的角色，“但我认可了你的实力。”
        亚贝罗如此说道，手上也是握紧了恶魔之剑，向着卡赞冲了上去。
        恶魔之剑与卡赞的双刀碰撞到了一起，迸出惊人的力量，一股肉眼可见的红色冲击，以涟漪的形式，向着四周扩散。
        “好强。”卡赞称赞起了对方，“寂静城还真是卧虎藏龙。”
        “你也是。”亚贝罗直视着卡赞的眼睛，“如果我没搞错的话，你应该是人类吧？以人类的血肉之躯，成长到如此惊人的地步，我亚贝罗还是第一次见到。”
        亚贝罗属于恶魔族，长年待在寂静城锻炼自己的剑术，对种族什么的，已经不太能分辨了，所以看到卡赞的时候，他还以为这家伙就是不懂得魔法的魔族男性，是魔界地位最底下的种族。
        不过，亚贝罗的对手可并非只有卡赞这一个，见到卡赞成功的牵制住了亚贝罗，张晨和玲交流了一下眼神，也决定一起出手，将亚贝罗打到。
        “神圣锁链！”玲张开五指，在亚贝罗和卡赞的身边，用圣光制造出金色的铁链，然后使其快收缩，想要将亚贝罗牢牢的抓住。
        亚贝罗作为寂静城守护者中的佼佼者，他所修炼的剑术，并不是为了获取一对一战斗的胜利，因为他知道，卢克大人的敌人，并非只有一个，为了能够同时对付更多的敌人，他的剑术，是万人敌之
        剑术。
        再加上恶魔族天生的五官优势，亚贝罗也是很轻易的察觉到了玲的意图，虚晃一招，便和卡赞拉开了距离。
        而玲的神圣锁链仅仅只抓到了张晨的鬼神卡赞。
        “这……”玲眼神略有些尴尬，赶紧一边道歉，一边帮卡赞解除控制。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18655963.html
　　


第594章 不继续了吗

卡赞对此并不在意，更没有生气，神圣锁链消失的瞬间，他又重新调整好身体的方向，使用三段斩向着亚贝罗冲了过去。
        亚贝罗环顾四周，艾丽丝倒是一直站在原地，不知道她是没有动手的想法吗，还是在寻找着机会，又或者是在积攒着力量。
        如果只是自己面对这几个敌人，亚贝罗倒是会非常轻松，可他在对付众人的同时，又要想办法保护能源炉不被破坏，这对他活动的空间，就造成了很大的影响。
        张晨又召唤出了鬼神卡洛，并直接将其附身到自己的身上，这样一来，他的野太刀，除了赛亚的寒气，又增加了卡洛的地狱火，一旦被自己攻击到，伤害也会瞬间高一倍。
        前提是能够攻击到。
        玲倒吸一口凉气，卡赞和张晨一左一右向着亚贝罗攻击，半天都没有碰到对方一下，而这还是自己躲在后面，时不时的扔个圣光球，拍个圣光十字架的情况下。
        突然，亚贝罗像是抓到了机会，向上一步，近身到卡赞的面前，他抬起右脚，对着卡赞的腹部踢了一脚，接着反手持剑，向着卡赞的脑袋横扫了过去。
        说时迟那时快，卡赞的腹部被亚贝罗狠狠的踢了一脚，但身体却没有向后退，反倒是用脚猛地踩了一下原地，他身上的血气，也随着攻击，覆盖以自己为中心的直径五米的圆形。
        “怒气爆！”卡赞怒吼一声，从地面瞬间喷涌出冲天血气，强大力量竟然直接将亚贝罗浮空了起来。
        亚贝罗瞪大了眼睛，在自己的身体飞起来之前，他的恶魔之剑可是砍中了卡赞的脖子，并将他脑袋直接切了下来。
        本以为这样可以先解决掉一个对手，可是卡赞并没有因此倒下去，反倒是在使用了怒气爆以后，手中的双刀合二为一，变成了一把沉重的巨剑，等到亚贝罗落到自己胸前的时候，猛地扎了过去，
        “血刃之剑！”
        好在亚贝罗的反应也不慢，看到那边巨剑向着自己袭来，他赶紧使用恶魔之剑去挡。
        轰隆！
        血气直接在卡赞和亚贝罗之前炸开，强劲的冲击，将二人都击退了十几步。
        不过，其中的亚贝罗是倒飞出去的，然后摔倒在地。
        “没死吗？”亚贝罗深呼一口气，抬头盯着卡赞的身躯，他的脑袋并没有回到他的脖子上，而是静静的立在那里，怒视着自己。
        “原来如此。”亚贝罗从地上重新爬了起来，对刚才生的事情，也是恍然大悟。
        卡赞应该属于不死生物，所以在自己的恶魔之剑横扫过去的时候，他才没有闪躲，也没有防御，就是为了和自己互相拼一波伤害。
        并且从现在的局面来看，确实是卡赞占到了一些便宜。
        亚贝罗咳出一口紫色的鲜血，卡赞的血气攻击比自己想象当中的还要强劲，明明自己已经用剑挡住了，却还是受到了不小的伤。
        “噬灵鬼斩！”张晨忽然从亚贝罗的背后出现，向着他砍了过去。
        “下次使用奇袭，最好不要那么大声。”亚贝罗快转身，警告张晨的同时，脚步后退了数下，本以为这样一来，自己就可以躲开张晨的斩击，可万万没想到的是一蓝一黑的恶鬼猛地从剑气中飞了
        出来，各自的手中又握着一把冰之剑和火之剑，一左一右的砍中了自己。
        亚贝罗连连后退，被冰之剑砍中的部分，瞬间被冰封了起来，被火之剑砍中的部分，则开始了燃烧，并且黑色的火焰，很快蔓延到了其他的地方。
        亚贝罗皱起眉头，从身体当中激出来棕色的斗气，将这黑炎和寒气冲散。
        “你的招式还真是古怪。”亚贝罗向着张晨说道，“不过已经到此为止了。”
        亚贝罗觉得，自己之所以会被对方连连砍中，是因为情报的缺失，是自己并不了解对方的招式造成，可现在，他已经大概了解了，应该不会再被相当的招式命中了。
        然而就在这个时候，无头的卡赞已经冲了上来，和张晨前后对他进行了夹击。
        在张晨看来，亚贝罗的实力也不过如此，虽然他有着恶魔的外表，但攻击的方式只有单纯的剑术，如果不看长相，亚贝罗和梁月应该差不多。
        只要不断的向他展开攻击，亚贝罗最终也会因为双拳难敌四手，渐渐落于下风，然后被自己击败。
        然而，事情并没有那么容易。
        在张晨和卡赞越来越近的时候，亚贝罗不但没有任何的压力，反而嘴角上扬，轻笑起来。
        “有什么好笑的？”张晨紧锁眉头，想不出来亚贝罗这个时候为什么会笑，难道是因为看不到胜利，所以疯掉了？
        “我笑你太天真，在我不了解你的同时，你也不了解我，而这……便是你会败北的原因。”亚贝罗厉声喝道，整个人的身体迸出强烈的斗气，并且这斗气和巴恩特，雷尼所使用的完全不同。
        亚贝罗的斗气赫然变化成了一把巨剑的样子，整个人也直接悬在了半空，以身为剑，原地横扫一圈，硬是将卡赞的身体瞬间夭折。
        如果不是有凯贾，赛亚，卡洛三位鬼神合力帮张晨挡下亚贝罗的攻击，这家伙说不定就交代在这里了。
        不过，就算有三位鬼神的合力出手，张晨也没好到哪去，他整个人直接倒飞了出去，重重的撞在了墙壁之上，巨大的冲劲让他觉得整个人的骨头都要散架了一般。
        张晨在地上哎哟，哎呀的叫唤了几声，才觉得稍微好了一些。
        “缓慢愈合。”玲见状，赶紧跑到他的身边，为他使用治疗术。
        然而，绿色的生命气息像是非常排斥一般，不愿意为张晨治疗身体。
        “诅咒效果……”玲半眯着眼睛，想到了唯一的解释，看样子，这个亚贝罗还真是非同小可。
        “还能站起来吗？”玲搀扶着张晨，想要帮他站起来。
        “不行，不行。”张晨好不容易站了起来，却又感觉双腿一软，整个人直接跪了下去。
        玲皱起眉头，心想这亚贝罗的攻击还真是厉害，仅仅一下就将张晨打成了这样，要是换成其他人，来接这一下，说不定命都没了。
        “怎么，不继续了吗？”亚贝罗轻描淡写的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18655964.html
　　


第595章 以身为剑

“玛德。”张晨狠狠的咒骂了一句，没想到亚贝罗竟然会这么厉害，不对……与其说是亚贝罗厉害，倒不如说是自己太大意了。
        能够守护在暗之圣殿的家伙，实力肯定不会在月光漫步者亚辛之下啊，自己应该注意到这个问题的，可是看到卡赞对付他如此的轻松的时候，自己竟然蠢到以为亚贝罗只不过是个普通的剑士。
        自己真的是有够丢人的。
        “没事。”玲安慰着张晨，让他不要乱动，在诅咒效果没有解除之前，自己无法使用缓慢愈合为他治疗身体。
        “你要小心啊。”张晨咬了咬牙，他并不想让玲和亚贝罗单打独斗，可却没有别的办法，因为亚贝罗的诅咒，正在自己身体里面开始滋长，他光是尝试站起来，都能够感受到了强烈的剧痛，不
        光如此，他的皮肤还在一点一点的变成了黑色。
        玲皱起眉头，担心张晨会有危险，她只好抓紧时间。
        “我可不会因为你是女性，而对你手下留情的，在魔界想要生存下去，就必须接受丛林法则，弱肉强食。”亚贝罗再一次举起了剑，他嘴上却是说的很凶，但心里面却并不想依靠先手来获得先机。
        玲没有说话，果断的冲了上去，虽然不知道亚贝罗还有没有别的招式没使用出来，但刚才那个斗气，自己必须要小心处理。
        如此想着的同时，她也让奈雅丽继续隐藏自己的气息，不要着急，耐心等待。
        “嗯。”奈雅丽点了点头，目光一刻都不敢从亚贝罗的身上离开，生怕自己错过了机会。
        其实，奈雅丽是想自己进行佯攻的，但却被玲果断拒绝了。
        在玲看来，看不见的敌人，才是最危险的，像是自己这种一直都在亚贝罗视线当中的家伙，是不可能偷袭成功的。
        既然要选择奇袭，自然要使用成功率最高的方法。
        “直接冲上来吗？这可不是个明智的选择。”亚贝罗低声说道，同时在面对玲的时候，他并没有使用刚才的斗气攻击，因为他感受不到对方有多么可怕的力量，甚至在亚贝罗看来，玲更像
        是一位辅助的角色。
        为队友使用一下治疗，缓解一下痛苦，伤势，或者是打出一起控制技能，本身并没有什么实力。
        甚至，当玲一跃而起，双手握着细雪之舞，猛地劈砍下来的时候，亚贝罗只是淡然的举起了手臂，去挡下对方的攻击，连举剑的想法都没有。
        亚贝罗用力一推，便直接将玲逼回到了原来的位置，他的目光也转移到了艾丽丝的身上，“我注意你很久了。”
        “艾丽丝，你这个魔界盟会的优胜者，难道就打算这么看着吗？”亚贝罗一开始还以为艾丽丝是在计划什么，可是自己都已经击败了张晨，她还是无动于衷的站在那里，让他有些想不明白。
        艾丽丝飞快的点了一下头，表示的确如此。
        “你眼前的这位小姐，有着比我更强大的实力，我觉得，她一个人足够击败你，自然不需要我再出手了。”艾丽丝微笑着说。
        “哼，是吗。”亚贝罗冷哼一声，觉得艾丽丝说的完全是假话，搞不好，她是打算使用车轮战，分别用张晨和玲消耗自己的实力，然后再选择出手。
        虽然，现在直接转换目标去攻击艾丽丝也可以，但作为暗之圣殿的守护者，亚贝罗强大到了相当自信的几步，无论是敌人一起冲上来，还是一个接着一个，展开车轮战，都不会是自己的对手。
        于是，亚贝罗的目光又重新聚焦到了玲的身上，脚跟猛地用力，整个人如同一把利剑冲了上去。
        玲也是一愣，没想到他的度会如此之快，只好用自己的细雪之舞去挡，可即便如此，亚贝罗那惊人的力量，直接将自己撞的倒飞了出去。
        不过，就在自己倒飞出去的瞬间，玲激了细雪之舞的效果，利用从中释放出去的寒气。将亚贝罗的半个身子冰冻了起来。
        “凯贾，赛亚，卡洛。”张晨咬着牙，艰难的说道：“你们快去帮玲，我这边不用你们照顾。”
        “可是……”凯贾不太情愿，现在的张晨连正常的行动都无法做到，更不要说其他的了，一旦亚贝罗的剑气不小心向着这边袭来，张晨说不定就一命呜呼了。
        “快去。”张晨见鬼神迟迟没有离开自己，又催促了一遍。
        “好吧。”赛亚第一个同意着说：“不过为了你的安全，凯贾还是留下吧，我和卡洛一起。”
        见张晨没有反对，也没有答应，赛亚便和卡洛直接从张晨的身体退了出去，然后向着玲追了上去。
        而张晨之所以什么都没说，并非是他默认了，而是他疼的连说话都是非常困难的事情了。
        “赛亚，卡洛……”玲见到这俩位鬼神前来帮忙，也是赶紧让奈雅丽将他们的精神和自己连接到一起，并且将自己的计划告诉给了她们。
        “原来如此。”赛亚连连点头，既然明白自己的任务是佯攻，那一切就容易多了，她和卡洛交流了一下眼神，也没有附身到玲的身上，而是直接向着亚贝罗冲了上去。
        “冰封大世界！”
        “冥炎三刀流！”
        亚贝罗吃过一次这俩位鬼神的亏，自然不会吃第二次，见到这一冰一火的家伙，他直接使用了斗气，再次化身成为一把利剑，将赛亚和卡洛硬是给逼退了回去。
        “这家伙到底是何方神圣，这斗气未免也太强了吧。”卡洛忍不住说道，他甚至觉得，就算是帝国骑士，全都加在一起，也无法产生出这么强劲的斗气，无论是赛亚是冰封，还是自己的地狱火，竟
        然全部被轻而易举的弹开了。
        “我既是剑，剑既是我。”亚贝罗听到了卡洛的话，回答着说：“我并非是持剑之人，而是卢克大人手中的剑，所以才会被称为魔剑亚贝罗。”
        赛亚和卡洛顿时恍然大悟，难怪一直都觉得亚贝罗的攻击有些违和。
        “作为卢克大人手中的魔剑，我自然是不会输给你们的。”亚贝罗深呼一口气，干脆以斗气之剑的形态，向着赛亚还有卡洛笔直的刺了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18656303.html
　　


第596章 帝五百九十七章 我既是剑

见到亚贝罗化身成斗气之剑袭来，赛亚和卡洛也不敢大意，分别用自己最强的招式抗衡。
        可是，张晨如今身受重伤，再加上寂静城能源炉的限制效果，就算是赛亚和卡洛也无法挥全部的实力，她们的寒气和地狱火，一开始还能阻止亚贝罗前进，但慢慢的，亚贝罗的斗气一点点将俩人
        的攻击分割开来，‘剑身’也继续向前，直接将赛亚和卡洛击倒在地。
        不过，赛亚和卡洛还是成功的为玲争取到了时间，只见玲化身变成了炽天使，六根翅膀，全部向着亚贝罗插了过去。
        为了能够破开亚贝罗的斗气，玲也是趁着赛亚和卡洛与亚贝罗抗衡的时候，凝聚了足够多的圣光之力，并一点一点的覆盖到了自己的翅膀上面。
        起初，玲的圣光和亚贝罗的斗气不相上下，但是玲在对抗的过程中，逐渐现了斗气的弱点，她的圣光最终还是破开了这斗气，直接刺穿了亚贝罗的身体。
        就是现在！
        担心亚贝罗会注意，玲并没有大喊出来，而且通过精神交流，将攻击的信号传递给了奈雅丽。
        奈雅丽对此欣然接受，然后撕开了一整片空间，召唤一只邪神之眼。
        巨大的眼球看见了亚贝罗，然后直接从自己的瞳孔当中射出一道激光出来，直接贯穿了亚贝罗的胸膛。
        “结束了吗？”玲将翅膀全部收了回来，直视着半跪到地上的亚贝罗，心想这一切总算是可以告一段落了吧。
        “呵呵呵。”然而亚贝罗却忽然笑出声来。
        玲和奈雅丽纷纷皱起眉头，现在的亚贝罗全身上下都是大小不一的伤口，整个胸膛更是被贯穿出来一个大洞出来。
        “我要感谢你们。”亚贝罗从地上努力站了起来，尽管他全身上下好多地方都在流血，但是他脸上的表情却非常的从容。
        亚贝罗伸出右手，直接松开了恶魔之剑，毫不犹豫的扔到了地上，一直以来，亚贝罗总觉得自己的实力，可以再精进一点，再精进一点，可是他却苦于无法继续提升。
        现在，亚贝罗终于知晓了关键所在，并非是自己没有才能，仅仅是因为自己努力错了方向。
        亚贝罗从来没有想过要成为一位出色的剑士，他的追求，仅仅是想成为一把剑，一把可以任由卢克大人驱使的锋利之剑，为他披荆斩棘，消灭所有敌人。
        所以亚贝罗一直以来修炼的方向，便是如何成为一把剑，为此，他使用了斗气，以身为剑。
        可是他错了，就算自己不想承认，不愿意称为，他依旧是那个持剑之人，斗气只不过是另一种形式。
        不过现在，亚贝罗幡然醒悟，他之所以一直停滞不前，原因就是这副肉身，只要这肉身还在，自己便无法成为真正意义上的剑。
        “他想干什么？”卡洛皱起眉头，只感觉亚贝罗的气场，比刚才还要可怕许多。
        “不知道。”赛亚摇摇头，“但这股寒意，甚至过了我的寒气……玲，小心。”
        “还愣着干什么，赶紧攻击，不管他想干什么，赶紧攻击！”艾丽丝见到大家都没有动手的意思，这个时候才焦急的大喊了起来，因为就连她也冒出了不好的预感。
        “哦哦哦。”玲连连点头，然后双手幻化出巨大的金色十字架，朝着亚贝罗猛拍了过去。
        奈雅丽则继续使用邪神之眼攻击。
        “冰封大世界。”赛亚试图将亚贝罗给冰冻住。
        “冥炎三刀流！”卡洛快上前，将地狱火倾泻到了亚贝罗的身上。
        受到接二连三的攻击，亚贝罗的伤越来越重，可是他却丝毫不在乎，他将自己所有的力量，全部集中到了一起，然后猛地的用力，直接将自己的肉身彻底的粉碎掉了，唯独留下一道金色的斗气，而
        亚贝罗的意识，则依附在哪上面。
        玲等人全都看傻眼了，她们万万没有想到，亚贝罗竟然可以做到如此地步，在最后关头，直接舍弃了自己的肉身。
        “原来是这样。”亚贝罗的声音从斗气上面飘了出来，当他进入到了这个形态以后，才现，自己和寂静城的一切，都联系到了一起，就连能源炉里面的能量，也可以任由他轻松使用。
        “我终于……成为卢克大人的剑了。”亚贝罗心满意足的说道，接着便向前冲了过去，直接刺穿了玲的肚子，然后继续向前，将赛亚和卡洛砍成数块，然后飞到半空，和奈雅丽对峙。
        “管你是什么。”奈雅丽直视着亚贝罗的斗气，手中扬起紫色的鞭子，向着它抽了过去。
        鞭子如同绳子一般，直接缠绕住了亚贝罗的斗气，接着，奈雅丽将自己的魔力，一点一点的往鞭子里面注入，打算直接将亚贝罗的斗气分散。
        “成功了？”在奈雅丽一次又一次提升自己的力量下，亚贝罗的斗气直接被分裂成了数块，向着不同的方向疾飞了出去。
        “还没。”奈雅丽皱起眉头，这散落出去的斗气，并没有就此消散，或者是坠落到地上，它们继续飞行了一会儿，全都膨胀了起来。
        “我既是剑，剑既是我！”大概八九个散落的斗气一起说道，并迅的膨胀，变化成剑的模样。
        八九把剑，将目标纷纷锁定到奈雅丽，向着她袭来，不间断的展开各种各样的攻击。
        奈雅丽扬起手中的长鞭，想要将它们一一击落，但没有用，每把剑都从不同的方向向着自己射来，奈雅丽最终也难以支撑，被亚贝罗抓到机会，其中一把剑从她的后背刺入，接着第二把刺进了她的
        小腿，然后是胳膊，脖子，前胸，肩膀……
        “死吧！”亚贝罗的声音再一次咆哮了起来，斗气组成的剑，也瞬间向着不同的方向用力，直接将奈雅丽的身体分解成了数块。
        担心这样也无法消灭奈雅丽，亚贝罗的斗气再一次重组到了一起，恢复成原来的大小，在半空中对着下方奈雅丽的肉块，横扫一剑，打出剑气，划破空气，直接燃烧起来，红色的大火更是直接将奈
        雅丽吞噬在了其中。
        “奈雅丽！”玲倒在地上，看着燃烧起来的奈雅丽，心中更是一紧。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18662342.html
　　


第597章 还有我呢

“没事的。”奈雅丽的声音在玲的耳边响起。
        “奈雅丽？你没死？”玲有些不敢相信，她明明看到亚贝罗将她砍成了那样的。
        “我是异界的邪神，那家伙砍坏的，只不过是我具现到这个世界的一个身体，只不过……”奈雅丽叹了口气，“我还是大意了，才让那家伙得逞的。”
        玲恍然大悟的点了点头，“你没事就好。”
        “没事倒是没事，不过问题也很严重，这里对我的限制本来就很大，现在身体又被那家伙破坏掉了，以我现在的力量，并不足以在这个世界制作新的身体。”奈雅丽的言外之意便是，现在的她，无
        法保护玲，也没有办法消灭亚贝罗。
        不光如此，奈雅丽的意识也开始变得虚弱，没和玲说句话，便直接退回到了魔法书中。
        耳边没了奈雅丽的声音，玲也是倒吸了一口气。
        “快起来啊。”艾丽丝见到玲一直躺在地上，心里也是无语。
        “啊……我受伤了啊。”玲回答着说，如果不保持这个姿势，她会流血过多的。
        “使用治疗术啊。”艾丽丝连忙说道。
        “没用的。”玲摇了摇头，“亚贝罗的攻击附带诅咒效果，所以的治疗术都没效果……”
        艾丽丝瞪大了眼睛，被玲气的半天说不出话来。
        艾丽丝无奈，只好快步走到玲的身边，而这个时候，亚贝罗的攻击也正在飞快落下。
        “盾！”艾丽丝爆喝一声，在自己的上方使用魔法，制造出一面绿色的盾牌，将亚贝罗给挡了下去，接着，她也不敢怠慢，利落的吟唱了一小段咒语，然后指尖划过琴弦，使用治疗术帮玲治好
        了肚子上的伤。
        玲惊叹连连，然后从地上坐了起来，瞪着眼睛问道：“你是怎么做到的。”
        “我还想问你是怎么想的呢。”艾丽丝没好气的说：“亚贝罗的诅咒效果，是因为恶魔之剑的属性，可他攻击你的时候，并没有使用恶魔之剑。”
        玲这个时候才大彻大悟，难道艾丽丝的治疗术会对自己起作用，原来是因为自己并没有受到诅咒。
        玲有些尴尬的看着艾丽丝，心想这要是没有艾丽丝，或者她没有及时注意到，自己岂不是在等死？
        “行了。”艾丽丝说道：“现在不是放松警惕的时候，赶紧想办法打败亚贝罗吧。”
        “嗯。”玲点了点头，抬头看向了亚贝罗，以他现在的状态，玲觉得一般的攻击是不会起到作用的。
        本来，玲是打算将这一招留给最后一位守护者的，毕竟寂静城的限制太强，她很难在使用这一招后，再重新聚集足够的力量，释放第二次。
        可是眼下，张晨和奈雅丽相继退场，玲也是想不到任何可以击败亚贝罗的方法了。
        最后一位守护者，玲只能祈祷她的能力刚好被自己克制吧。
        玲深吸一口气，再一次张开羽翼，然后飞到了空中，趁着亚贝罗还没有破开艾丽丝的防御盾，直接释放了自己最强的技能。
        “惩戒圣枪！”玲大喝一声，将自己所有的圣光之力，全部灌注到了这把巨大的圣枪之中，解开了封印它的全部锁链，然后向着亚贝罗的斗气释放了出去。
        亚贝罗第一次感受到如此磅礴的力量，心中也是十分吃惊，他万万没想到，这三个人当中看似最弱小的一个，却拥有着最强大的力量。
        并且，当惩戒圣枪出现的时候，也是一下子封住了亚贝罗的斗气，让他动弹不得，只能眼睁睁的看着这把金光闪闪的巨大武器，向着自己飞过来。
        “还是……”亚贝罗的意识感觉到了斗气正在被这圣枪一点一点的粉碎，看样子，最终还是自己输掉了这场较量，“无法成为卢克大人的剑吗？！”
        在亚贝罗充满遗憾的宣言中，整个暗之圣殿恢复了安宁。
        玲如释重负一般，从炽天使的形态变回成了人类，然后向下坠落。
        “生长。”艾丽丝见状，使用自然魔法，在玲的下方制造出了一片盎然的花丛，将她接住。
        “不对。”玲落到花丛中才想起来，还有张晨呢，于是她赶紧爬了起来，小跑到张晨的身边，为他使用了缓慢愈合。
        随着亚贝罗的死亡，张晨身上的诅咒效果也消失的干干净净，在玲的治疗下，他整个人也是感觉到了前所未有的舒服。
        “我现在才生，光是这样躺着，就是一件非常幸福的事情，我之前已经一直都没有享受过。”张晨身上的疼痛感消失的干干净净，可是他却张开手脚，就这样惬意的躺在地上，一副不愿意起来的样子。
        而破坏能源炉的任务，自然落到了艾丽丝的身上，她再次弹奏起了乐器，在能源炉的上方，召唤出了一片乌云，接着向下落了三道雷电，便直接将能源炉破坏殆尽。
        随着能源炉被破坏，玲也是感觉力量又恢复了一些，可是想到后面还有一位守护者，她也是紧张的咽了一口口水。
        “最后一个了。”艾丽丝直视着前方，只要穿过那扇大门，就会遇见最后一位守护者。
        “你说，最后一位守护者，会不会机械小丑？”玲想了一下，问着说，她觉得，如果是机械小丑的话，说不定能和她们心平气和的交流。
        “机械小丑……除非卢克疯了。”张晨也不想打击玲的幻想，但没办法，他们这一路上，遇到的守护者是一个比一个厉害，一个比一个强大，没道理到了最后一层的时候，反而安排个什么用都
        没有的机械小丑待在那里吧。
        “不过门后出现的是什么，我们总是要去面对吧。”艾丽丝认真的说道：“走吧，到时候我也会加入战斗的。”
        “这可是你说的。”玲一直都想吐槽了，艾丽丝明明那么厉害，除了打施内德的时候，其他时间，全程都在划水，刚才要不是她站在那里，什么也不做，她和张晨对付亚贝罗，也不会这么费劲
        。
        “放心，实在不行，还有我呢。”张晨拍了拍自己的胸脯，玲的大招虽然放了，可是他的大招，却一直捏在手里。
        吉格大人，一定要助我一臂之力啊。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18662343.html
　　


第598章 失忆的青玦？

三人稍微休息了一下，才向着暗之圣殿的后半段出。
        可是，当她们来到暗之圣殿最后部分的时候，全都傻眼了。
        “青玦？”玲瞪大了眼睛，环顾四周，除了青玦以外，就没有看到别人。
        玲兴奋的跑到青玦的面前，仔细的端详着她，见到她平安无事以后，真是感觉太好了。
        “你们是什么人？”青玦警惕起来，手中也是握紧了辉煌耀世，心想难不成这些家伙，就是亚贝罗口中的入侵者吗？
        玲愣了一下，也是不知道现在是个什么情况，“是我啊，玲啊。”
        “玲？”青玦对这个名字十分的熟悉，可一时间，竟然想不起来自己在那里听到过了，而且，玲的长相自己也十分陌生。
        “你不认识我了？”玲感觉自己被浇了一盆凉水，整个人傻站在原地，不知措施。
        “喂喂喂，这样是不是太过分了？我们可是好心来救你的，你不领情也就算了，怎么还装作不认识我们了？”张晨也没好气的说，刚才自己可是差一点就被亚贝罗给杀了，现在见到青玦的这副态度，自己也是气不打一处来。
        可是，青玦还是后退了一步，摇了摇头，“我不认识你们。”
        说话间，青玦更是举起了手中的辉煌耀世，对准了玲和张晨，“我不想伤害你们，请离开寂静城，不然的话，可就别怪我不客气了。”
        玲和张晨面面相觑，谁都是一副莫名其妙的样子，本以为青玦是在和她们开玩笑，可是这个架势，根本不想啊。
        “青玦很有可能被洗脑了。”艾丽丝也觉得有些不对劲。
        “洗脑？”包括青玦在外，三个人都是异口同声的说道。
        “难怪她不认识我们了，那现在怎么办？”张晨直接问着说，希望艾丽丝能够想想什么办法出来。
        玲则直接使用了净化一类的技能，对青玦释放，看看能不能解除她被卢克控制的状态。
        然而，这并没有什么用。
        “别开玩笑了。”青玦厉声喝道，“如果再不离开这里，我可就将你们视为入侵者了。”
        青玦被艾丽丝的言论说的有些生气，背后赫然出来了八颗不同属性的炫纹，一副随时会展开攻击的样子。
        玲也紧张的咽了一口口水，她可从来没想到要和青玦战斗，“你听我说，青玦，我们是你的朋友，对了。”
        玲像是现了新大6一样，“你还有一个妹妹，总不会也忘了吧？”
        “妹妹？”青玦皱了一下眉头，仔细思考一番，她印象中确实还记得自己有一个妹妹，可是，她又是想要看清记忆中妹妹的那张脸，就现妹妹的五官越是模糊。
        “奇怪……”青玦喃喃自语，“是我刚刚睡醒过来的关系吗，怎么会记不起来呢。”
        玲见状，心里也是变得更加担心，这个卢克到底使用了什么手段，竟然把青玦变成了这样。
        “青萝，你的妹妹叫青萝，还没想起来吗？”玲只好提醒着说。
        “青萝。”青玦反复的念叨着这个名字，“她在哪？”
        “她在攻略另一边，这个时候说不定已经到了光之圣殿。”张晨觉得稽日天和紫帧加上青萝的组合并不强力，遇到那么厉害的守护者，这个时候能到光之圣殿，就不错了。
        然而青玦还是没有听信她们的话，自己的印象中确实有一个妹妹，可玲一行人又拿不出什么证据，谁知道她们是不是在欺骗自己。
        “够了。”青玦开始变得有些不耐烦起来，她本来就不是一个很有耐心的人，“我已经听够了你们的疯话，趁我还没有动手之前，赶紧离开这里。”
        见到玲等人不为所动，青玦的脸色也是阴沉了下去，“你们还真是不见棺材不掉泪啊。”说话间，她直接操控身后的炫纹向着三人射击了出去。
        玲直接引爆了圣光烬盾，将炫纹摧毁，张晨则利用凯贾，为自己挡下了青玦的攻击，而艾丽丝则弹奏乐器，生成一个绿色的防御罩，护住了自己。
        “哼，果然是入侵者。”见到三人实力不俗，如此轻而易举的将自己的攻击挡下，青玦更是认定了这三人不是一般角色，率先攻击了玲，打算逐一击破。
        “艾丽丝！快想办法！”玲连连后退，并大声喊道，她根本不知道卢克对青玦做了什么，让青玦清醒过来，眼下只有艾丽丝还有可能做到了。
        “我在想办法，不过这需要时间。”艾丽丝一边说道，一边开始了行动，她弹奏起手中的乐器，想要看看能否让青玦清醒过来。
        可一直到自己弹奏整曲子的时候，青玦还是在不停的攻击玲。
        “没办法了。”张晨虽然不想与青玦为敌，毕竟不管怎么说，她们都是战友，一起对抗过魔界使徒，可是眼下，如果自己再不出手，玲可就真的危险了。
        于是，张晨直接召唤了自己的王牌——世间第一鬼神，吉格！
        “好强的力量。”青玦感受到吉格那磅礴的魔力，赶紧转头看了过去，只见对方身穿漆黑色的铠甲，全身上下燃烧着淡蓝色的火焰，正直视着自己。
        “这是……什么情况？”吉格开口说道，他对眼里的局面，也有些一头雾水，本以为张晨召唤自己，是为了对付强大的敌人，可是站在那里的家伙，不是青玦吗？
        “别提了，我也不知道什么情况。”张晨也很是无奈，如果有其他的方法，他又怎么会召唤吉格来对付青玦呢？
        “青玦突然之间变得好像不认识我们了一样，吉格大人，你有没有什么办法？”张晨满怀希望的问道。
        “凯贾，你有什么办法？”吉格对精神类的魔法并不是十分精通，这个时候反倒是请教了凯贾。
        然而凯贾却果断的摇了摇头，“就连艾丽丝都不行，我又怎么可能会有办法？”
        直到这个时候，吉格才注意到了艾丽丝正在努力着唤醒青玦的工作。
        “喂，你们先别站在那里聊天了，先做点什么，我一个人快支持不住了。”玲忽然大喊起来，青玦的攻击变得越来越犀利，自己眼看着就要坚持不住了。
        “落花掌！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18662344.html
　　


第599章 斗神化

青玦将火属性的炫纹之力，凝聚到了整个掌心当中，对准玲的肚子，狠狠的拍了过去，将她一下子击飞了一段距离。
        这并不算完，青玦的身体悬浮到了空中，继续向着玲追了过去，手中也握紧了辉煌耀世，看样子是想先解决了玲再说。
        见到青玦完全不认识自己，玲也颇有些无奈，可总不能真的使用杀招吧，玲倒吸了一口气，快变成了炽天使的形态，然后向后退去，想要和青玦拉开距离再说。
        而另一边，张晨和吉格也担心玲会有危险，只好快加入到战局当中，一时间，张晨，吉格，玲，青玦，四个人一下子陷入到了混战之中。
        青玦的实力再强，在常态下，面对这三个人，渐渐显得有些吃力，于是，她使用出了替身稻草人，本体后撤到了战局之外。
        不过，青玦也觉得奇怪，眼前的三人，每一个实力都十分强劲，可是从他们的攻击当中，却感觉不到任何的杀意。
        “不行。”艾丽丝的声音这个时候也响了起来，她将自己能够想到的方法，全部都尝试了一遍，可不管哪一种，都无法让青玦清醒过来。
        “看来只有一个办法了。”吉格直视着青玦说。
        “什么办法？”张晨和玲异口同声的问道。
        “把她先打晕了，然后再慢慢想办法。”吉格的办法更是简单粗暴。
        张晨和玲面面相觑，眼下除了这个方法以外，好像没有没的选择了。
        “好吧，那就按你说的做吧。”玲率先同意了这个主意，不过在行动前，她特意提醒着说：“不过，一定不要伤害到青玦。”
        “那是当然的了。”张晨点了点头，然后和吉格向着青玦冲了上去，张晨主动承担了佯攻的工作，吸引青玦的注意力，好让吉格大人有机会将她击晕。
        不过，战斗经验丰富的青玦，也是一下子看穿了他们的打算。
        “那就来试试吧。”青玦轻喝一声，整个人的目标直接锁定到了张晨的身上，“煌龙偃月！”
        伴随着这一声，辉煌耀世在青玦的手中赫然变成了一把橙色的大龙刀，笔直的向着张晨刺了过去。
        张晨完全没有料到青玦会使出这一招，也是错误的预判了青玦的攻击范围。
        说时迟那时快，就在龙刀马上贯穿张晨身体的时候，凯贾及时显现了出来，使用魔法制造出一面厚重的城墙，想要以此来挡住龙刀。
        然而青玦这一招的威力，要更加巨大，看似坚固的城墙，只一下，便给她的龙刀破坏殆尽。
        “喝呀！”青玦爆喝一声，身后所有的炫纹，全部变成了橙色，大小也是从拳头变成了人头那般，向着凯贾和张晨疾飞了出去。
        轰隆隆！
        巨大的炫纹击中凯贾和张晨后，生了猛烈的爆炸，强烈的冲击将二人直接打的倒飞出去。
        吉格虽然也很担心张晨的安危，但此时却没有什么精力去管他，不然的话，张晨吸引青玦的佯攻，就失去意义了。
        吉格瞬身到青玦的身后，然后出阵阵咆哮，封锁了青玦的行动，然后用手刀向着青玦的脖颈狠狠的挥了下去，打算将青玦击晕。
        “天真。”青玦有些轻蔑的说，如果吉格能够抱着宁为玉碎不为瓦全的心态，自己说不定会输，可是像他这样，连最起码的出招，都要犹豫一下，控制力道，会在无形之中，让自己的攻击慢下来，更何况青玦的反应本来就不慢，吉格的奇袭更是被她看的清清楚楚。
        也许，自己常态下，无法反抗吉格的禁锢，但如果将所有的炫纹聚集到自己的身体当中的话。
        “斗神化！”青玦厉声喝道，整个人的身体散出金色的光芒，硬生生将吉格给逼的倒退了几步，接着，青玦上升到了空中，小小的萝莉身躯，也迅膨胀到了御姐模样，手中的辉煌耀世，更是变成了一把黄金长矛。
        变身成为斗神以后，青玦的力量增强了数倍，吉格对她使用的禁锢，也是轻而易举就被冲散掉了。
        青玦快转身，也不废话，双手挥舞着黄金长矛，便向着吉格横扫了过去。
        吉格见状，也是没有别的办法，只好使用地狱火，在自己的手上幻化出一把火之太刀，然后抵挡青玦的攻击。
        “怎么会……”吉格惊讶连连，现青玦的力量，比上一次见面的时候，又增强的许多，自己拼尽全力，竟然都无法抗衡。
        “强袭流星打！”青玦整个身体真的如同流星一般，向着吉格撞击了上去。
        见到张晨和吉格都被青玦打飞，玲也是瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，这才是青玦的斗神形态啊，就变得这么夸张，这她要是再变身成了使徒，还打个锤子啊，还不得被打的团灭了啊。
        一想到这样的情况，玲也是打了一个冷战，“不行，必须尽快想办法，将青玦击晕才行。”
        可就在玲思考对策的时候，青玦已经将目标转移到了她的身上，“现在就剩下我们俩个了。”青玦如此说道的同时，整个人也是飞快的冲了过去，还没等玲来得及反应，又是一落花掌，击中她的小腹。
        不过，在玲即将倒退的时候，她成功的将圣光烬盾引爆。
        好在这圣光烬盾突然的爆炸效果，阻挡了青玦的追击，才给玲营造了一些时间，她先是对自己使用了缓慢愈合，便低空飞到张晨的身边，治疗他的伤口。
        与此同时，青玦双手挥舞着黄金长矛，将圣光烬盾爆炸形成的烟雾冲散，然后环顾四周，寻找玲的下落。
        “治疗术？没那么容易。”青玦继续追击了上去，决定先解决掉了玲这个奶妈，然后再慢慢对付其他的敌人。
        “冰封大世界！”在青玦飞过来的时候，赛亚突然出现，将自己的寒气全部向着青玦打了出去，将她的身体冰冻的严严实实。
        “快！”赛亚心里清楚，以青玦的时候，自己的寒气，可封不住她太长时间。
        吉格重重的应了一声，将手中的太刀，变化成了一根燃烧着地狱火的棍棒，然后飞到青玦的身后，再一次对着她的脖子，狠狠的挥了下去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18664242.html
　　


第600章 天地碎霸

包裹住青玦的寒冰快的龟裂，吉格手中的棍棒只落下了一半，青玦便凭借着自己的意志，强行冲破了赛亚的冰封，并且爆出了强大的斗神之气，和吉格的攻击相互抗衡，使得吉格的棍棒迟迟都无法落下去。
        青玦快回身，双手紧握黄金长矛，对准吉格的腹部猛地横扫了过去，“天地碎霸！”
        从黄金长矛当中，迸出金色的斗气，上面还附带着蓝色的闪电，在攻击到吉格的时候，也是直接将他给禁锢在了原地。
        “这家伙也太强了吧。”张晨瞪大了眼睛，之前他和青玦偶尔也会进行切磋，虽然知道双方都认真起来的情况下，自己未必会是青玦的对手，但他从没有想过，他们俩个人之间会存在这么大的实力差距。
        实际上，不光是张晨，就连玲见到此情此景都不由得倒吸了一口凉气，青玦还仅仅只是进入了斗神话，一旦进入到了使徒化，后果更不堪设想。
        不过，就在她们几个人缠斗的时候，艾丽丝已经悄悄的溜到了能源炉的附近，她其实也担心，再这样继续下去，玲等人会真的被青玦击败，甚至是杀掉，所以她弹奏起了乐器，将光，暗，冰，火，四种不同属性的魔法，一起向着能源炉轰击了过去。
        伴随着最后一个能源炉的破坏，玲等人的实力也是彻底的恢复了过来。
        不但只有他们，吉格也是如此，见到限制自己力量的结界没有了，吉格紧咬着牙，依靠着自己的鬼神之力，强行从天地碎霸这一招当中挣脱了出来。
        “糟糕。”青玦这个时候才大惊失色，她实在是太在意眼前的敌人了，就连艾丽丝是什么时候摸过去的，她都不知道。
        “你这个家伙！”青玦见到罪魁祸艾丽丝，也是气不打一处来，直接放弃了和吉格还有玲等人的纠缠，直接奔向了艾丽丝，并且在这过程中，她还不断的制造炫纹，向着艾丽丝轰了过去，反正能源炉已经被损坏了，她也用不着再担心自己会误伤了。
        不过，艾丽丝可并非等闲之辈，在魔界，除了使徒，一对一的战斗，她还从来没有怕过任何人，之前一直各种示弱，只不过是不想暴露自己的力量罢了。
        所以当青玦的炫纹轰过来的时候，艾丽丝的指尖快的弹奏着乐器，制造出一道蓝色的结界之阵，强行将青玦的炫纹弹开。
        青玦见状，也是皱起了眉头，自己横扫手中的黄金长矛，向着蓝阵挥了上去，只听‘咣当’一声，直接将自己的攻击弹了回来。
        艾丽丝微笑着说：“这好像并不是我第一次和斗神战斗呢。”
        随着艾丽丝话音落下，她直接飞到了半空，俯视着青玦，一直以来所积攒下来的力量，是时候使用了。
        “艾丽丝！”玲还是头一次见到艾丽丝爆出如此惊人的力量，一时间也是慌了神，担心青玦会有危险，也是赶紧阻止着她，“快停下来！”
        然而，艾丽丝并没有听从玲的意见，而是顷刻之间，使用出了自己最强的魔法。
        一股无形的重力从上面猛地的落下，直接将悬在空中的青玦狠狠拍在了地上。
        这力量之强，乎了青玦意料，整个人被死死的按在地上，动弹不得，就连想要使用使徒化身都没有办法做到。
        “艾丽丝！”青玦紧咬着牙，心中也是愤怒到了极点。
        “落！”艾丽丝大吼一声，硬是将寂静城的地板破坏出来一个巨大的窟窿，将青玦压到了下一层去。
        玲和张晨看着地上的大窟窿，也全都是傻眼了，纷纷跑到边缘地带，“青玦，青玦！”二人一边大喊，一边在下面的碎石堆里面寻找青玦的身影。
        就在张晨考虑要不要跳下去的时候，一道金色斗气冲天而起，吓的二人连连后退。
        艾丽丝见到这金色斗气，也是皱起了眉头，没想到这家伙的防御力竟然如此之高，受了自己这一招，竟然还活着。
        金色斗气渐渐变弱，取而代之的，则是青玦疾飞了上来，这次轮到她俯视着艾丽丝。
        不过，看到青玦现在的模样，玲和张晨全都傻眼了。
        因为青玦的皮肤被艾丽丝破坏的七七八八，但是皮肤下面暴露出来的东西，根本不是什么血骨，而是钢铁。
        “这……什么情况……青玦被改造成了机械生物？”张晨被吓了一跳，如今的青玦分明是机器人外面包裹了一层皮囊。
        “这根本就不是青玦。”艾丽丝回答的更加干脆，刚才她就现了问题，自己的各种精神魔法，竟然对她都不起作用，而且，使用感知能力的时候，艾丽丝又总会感觉到一些违和感，现在看到青玦的这副狼狈之相，她的心里也更加确信了这一点。
        “不是青玦？那她是谁？”张晨下意识问道。
        “是复制人。”艾丽丝回答的十分果断，“既然青玦现在就在寂静城当中，以卢克的水平和本事，再制造出一个一模一样的青玦，根本不是什么天方夜谭，只是我没有想到，他造出来的复制人，竟然如此的逼真，就连双方的实力，都旗鼓相当。”
        艾丽丝的这些话，不单单被玲和张晨听见了，就连青玦也听的清清楚楚，而她显然接受不了这样的事实。
        “我是复制人？不，不可能，你说谎！”青玦突然向着艾丽丝冲了上去，单手握着黄金长矛，猛挥了过去。
        可是，当她的黄金长矛碰撞到艾丽丝的蓝阵的时候，整个黄金长矛的中间直接出现了裂痕，紧接着便断成了两截，一半被青玦握在手中，另一半则直接被弹的倒飞了出去，直挺挺的插进了玲身边的地面。
        玲低头看去，半截黄金长矛因为失去了和青玦的联系，直接变回了辉煌耀世的模样，但是这长矛的中间，就是很一般的钢铁材质，融入了一些泰拉石而已，根本达不到史诗装备的品质。
        “还真是假的……”玲眨了眨眼睛，同时心里也产生了疑惑，如果眼前的青玦是假的，那么……真的青玦到底在那里？
        不过，在搞清楚真青玦下落的问题之前，玲必须要解决她的复制体才行。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18664243.html
　　


第601章 别慌

青玦无法接受这样的事实，她怎么可能会是一个复制体呢？她的记忆明明是那么的真实，而且自己又是暗之圣殿的守护者，是卢克亲自选中的十二至神之一。
        无法原谅。
        青玦觉得一定是这些家伙故意这么说的，目的就是为了动摇自己，她的质疑，慢慢变成了愤怒，然后迅滋长，成为了她的力量。
        金色的斗气从青玦的身体当中迸出来，同时她的身体也从高挑的御姐，渐渐恢复成萝莉模样的大小，只不过，青玦的皮肤并没有恢复，依然有很多机械暴露在空中当中。
        不过，她的变化还是让众人皆是一惊。
        “这……这也太惊人了吧。”玲惊讶的说道，如果是青玦本人，她丝毫不会觉得惊讶，但眼前的青玦已经被证实为青玦的复制体了，按理说，她的实力应该无法越真正的青玦才对。
        可是，眼前的复制体，分明是在从斗神化身，逐渐向着使徒化身转变，并且这力量，简直和真正的青玦，不分上下。
        玲紧张的咽了一口口水，“快，快阻止她！”
        直到玲这么说的时候，吉格和艾丽丝才有所反应，分别使用自己的最强一招，向着青玦轰了过去，想要阻止她。
        “落雷！”
        “地狱火！”
        然而这两股力量在倾斜到青玦身上的时候，竟然直接包裹住她的金色斗气给吸收的一干二净。
        艾丽丝和吉格眨了眨眼睛，一副不敢相信的样子。
        “糟了，是卢克，是卢克给这个冒牌货添加了新的能力！”艾丽丝赫然说道。
        “我，才是真的！”青玦爆喝一声，包裹住她的金色斗气，瞬间向着四周扩散，将玲等人，全部击退了十几米远。
        青玦握了握拳头，感受自己现在的力量，她甚至觉得，使用了使徒化身以后，自己的境界还有实力，远远过了斗神化身数十倍，不，就算说是百倍也丝毫没有夸张，只要在这个状态下，她甚至可以和使徒卢克大人相互抗衡。
        忽然，青玦不由自主的皱起了眉头，和卢克大人相互抗衡？为什么自己会冒出这么奇怪的想法？明明是卢克大人救了自己，并且还将她封为了十二至神。
        不管了，青玦深吸一口气，索性将这些想法统统抛在脑后，视线环顾四周，经过刚才的冲击，这些入侵者都被逼退了很远，并且受了不同程度的伤势，但并没有死掉。
        还是先解决了她们再说吧，竟然敢污蔑自己是冒牌货。
        青玦如此想着，然后将第一个目标锁定到了玲的身上，打算先解决了她，于是单手握着新的黄金长矛，向着对方疾飞了过去。
        玲见到青玦杀意十足我向着自己冲了过去，心里也是吓了一跳，干嘛每次都是自己，一边在心里吐槽，一边慌张的闪躲到了旁边。
        青玦因为还无法适应这力量，力道过猛，有些收不回来，连人带矛，直接扎进了地下，只听轰隆一声，青玦赫然冲到了寂静城的下一层。
        看着旁边的空洞，玲不免倒吸了一口凉气，如果自己反应慢上几分，这会功夫，不死也要半残啊。
        “虽说是复制体，但这力量却是货真价实的，和她战斗，真感觉犹如是在和一位强大的使徒较量。”吉格也忍不住说道。
        “现在不是说这些的时候。”张晨打断了吉格的感慨，“既然知道了这家伙并不是真的青玦，我想我们也没有必要手下留情了吧？还是赶紧在她没有解决掉我们之前，先想办法把她灭了吧。”
        张晨说话间，手上也没有闲下来，直接召唤出了瘟疫鬼神，罗刹，命令他去缠住青玦。
        虽然整个暗之圣殿很快就充斥着罗刹身上的腐臭味道，但眼下也没有其他的办法了。
        罗刹欣然接受，一瞬间召唤出了许许多多的分身，然后指挥着他们扑向青玦。
        为了增加成功率，这些罗刹分身，纷纷隐藏了自己的身体，等到青玦从破坏大洞中冲上来的时候，他们才利落的现身，然后抱住了她。
        青玦皱着眉头，鼻子传来奇怪的问道，让她十分反应，同时却又甩不开这里浑身上下缠绕着绷带的家伙，就算用手去抓，手掌也会直接穿过小罗刹们的身体，使用斗气，炫纹等等攻击手段，也无法将他们杀掉，或者是驱散掉。
        “这是什么反应。”青玦忍不住说，可同时，这些家伙又好像对自己没有什么影响，被抱住的地方，也没有疼痛感，或者是受伤的迹象。
        实际上，被罗刹分身缠住的家伙们，会受到减效果的影响，只不过现在的青玦并没有注意到这一点。
        吉格见到罗刹成功的抓到青玦，手上也是倾泻出地狱火变化成一把冥炎太刀，然后也飞了起来，向着青玦攻击了上去。
        “鬼斩。”吉格轻喝一声，挥出去的攻击，会伴随着黑紫色的恶灵，一起向着青玦攻击过去。
        “度变快了？”青玦喃喃自语，虽说对付吉格不算吃力，但她却觉得吉格的攻击和刚才判若两人，如果自己依然是斗神状态，那也正常，可现在自己使用的却是使徒之力啊。
        猛地，青玦恍然大悟，她低头看了一眼依附在自己身上的小罗刹，所有的疑惑顿时迎刃而解。
        “我明白了。”青玦忽然虚晃一招，迅和吉格拉开距离，趁着他还没有追击过来，青玦调整了身子的方向，注意到了这一切的始作俑者全部都是站在地面上的那个男人。
        只要解决了他，这些被召唤出来的家伙，也就会消灭了吧。
        青玦如此断定，然后向着张晨俯冲了过去。
        见到青玦转换目标，张晨也被吓了一跳，她刚才扎下去的那一招，可是直接把寂静城干出来一个窟窿啊，这要是扎在自己身上，还不得回老家啊。
        “赛亚！凯贾！”张晨赶紧大叫了起来。
        “别慌。”艾丽丝这个时候，突然上前一步，将张晨挡在自己的身后，她直视着俯冲过来的青玦，多亏了有罗刹在这里，虽然要忍受一股怀疑人生的腐臭，但所幸的是，罗刹的能力可以将青玦的度，最大程度下的减缓。
        艾丽丝深吸一口气，“看样子，只能使用那一招了。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18671165.html
　　


第602章 送葬曲

“你果然还藏着杀手锏。”张晨忍不住吐槽，但听艾丽丝这么一说的时候，他的内心却长长的松了一口气。
        而艾丽丝没有和张晨废话，专心于魔法上，指尖也飞的在乐器上面弹奏起来，“亡魂送葬曲，第一乐章。”
        艾丽丝的声音不大，但却十分有力，仿佛言语之间，字字都蕴含着巨大的魔力，向着青玦迸了出去。
        两道肉眼可见的寒光，一左一右的向着自己袭来，青玦只好在半空被迫停了下来，双手握住黄金长矛，迎击了上去。
        咣当！
        双方的武器碰撞到了一起，青玦这才看清了艾丽丝的攻击，同时心里也震惊不止。
        因为艾丽丝所使用的招式，并非是什么魔法攻击，而是将死去的亡灵重新召唤到了现世，并被自己束缚住，成为她的武器。
        而这两位亡灵，青玦自然不会感到陌生，因为他们分别是月光漫步者亚辛，和魔剑亚贝罗。
        “你竟然敢！”青玦勃然大怒，无论是亚辛，还是亚贝罗，都是卢克大人亲封的十二至神，同时也是寂静城的守护者，没想到在死后，竟然被艾丽丝玩弄于鼓掌之间。
        “我绝对不会原谅你！”青玦一边大声的吼道，一边加大着手上的力道，硬生生将亚贝罗和亚辛两个人直接推了回去。
        “不是吧？”将这一切看在眼里的张晨，也觉得不可思议，无论是亚贝罗，还是月光漫步者亚辛，那都是绝顶的高手，自己和玲联手，对付他们都不好对付，可是眼前的青玦，赫然以一敌二，而且还压制住了他们。
        不过，艾丽丝却轻微的摇了摇头，亚贝罗和亚辛联手都不是青玦的对手，并非是因为这个青玦过于强劲，而是她不敢将亚贝罗和亚辛以最完美的状态，召唤而来。
        因为那样的话，亚贝罗和亚辛的意识必然会觉醒，到时候，别说让他们去攻击青玦了，说不定会倒戈到青玦那边，来反抗自己。
        “别愣住了，趁现在，赶紧把这个冒牌货解决掉。”艾丽丝见到张晨依然站在原地，这才大喊了一声。
        “哦……哦。”张晨恍然大悟的点了点头，这才反应过来，赶紧向着赛亚说道：“我们也上吧。”
        赛亚欣然接受，将自己的力量全部交给了张晨来使用，不过她却并不提倡张晨和她近距离战斗。
        张晨自己也清楚这一点，眼前的家伙，尽管是青玦的冒牌货，但使用的使徒化身，却也十分厉害，如果不是罗刹，这个时候，战局恐怕只会变得更糟。
        张晨不停的在暗之圣殿移动，寻找着青玦的破绽，一旦抓住机会，便会直接挥刀，向她打出一道寒气，然后赶紧跑到那一下位置，隐藏起来，以免被青玦现目标。
        不得不说，张晨的骚扰非常有效，青玦的手脚，时不时就会被寒气缠住，然后被冻住冰块，而这个时候亚贝罗和亚辛，也会压制住青玦一段时间。
        不过，当青玦爆出斗气的时候，冰冻住她手脚的冰块，便会一下子被粉碎。
        几次往来，青玦并没有受到什么伤害。
        “这样就足够了。”吉格站在下方，一边观察着青玦和亚贝罗，亚辛的战斗，一边保存着自己的体力，虽说这两位亡灵的实力也很强，可想要击败青玦，却不现实。
        当然，吉格也没有对这两位亡灵抱有任何的期待，他觉得只要像现在这样，慢慢的消耗青玦的体力，就已经是很难得的事情了。
        “不过。”吉格见青玦现在无暇对付其他人，视线也游离到了艾丽丝的身上，“艾丽丝竟然还藏着这一手，竟然能够随意的玩弄死者。”
        对于艾丽丝所使用的亡魂送葬曲，吉格是非常震惊的，要知道，就算是身为鬼神的自己，也没有办法做到这种地步。
        所以在感叹的同时，吉格也非常庆幸，艾丽丝没有成为自己的敌人。
        然而，伴随着时间的流逝，青玦的战斗技巧，又得到了提升，她已经能够在张晨寒气偷袭自己的时候，精准的判断寒气袭来的方向，然后快躲开。
        没有了这碍手碍脚的骚扰，青玦对付两位亡灵，自然变得的得心应手。
        “艾丽丝。”青玦嘴角上扬，甚至还嘲讽起了艾丽丝，“你的魔法，也不过如此，无论是亚贝罗还是亚辛，你根本挥不出他们的真正力量！”
        听到青玦的话，艾丽丝也皱起了眉头，下界，天界，魔界，三个世界加在一块，她还是第一次有人如此看不起自己的魔法，一时间，心中也是涌现出了无名火。
        “那就再试试这样。”艾丽丝低沉的声音，将暗之圣殿的所有暗元素全部融入到了自己的乐器当中，变成自己力量的一部分，然后迅向着青玦打了出去，“元素之门！”
        伴随这一声，艾丽丝使用魔法，直接在青玦的头顶开启了一道黑色的魔法阵，释放出暗元素砸向青玦。
        青玦也是一愣，下意识闪躲，可是无论她躲到那里，这与元素之门也会以同样的度追着她，让她无法摆脱。
        “现在，你还觉得不过如此吗？”艾丽丝挑衅着说，手上却没有停下，她接着又连续使用出了落雷，烈焰冲击，极冰盛宴等等高位魔法，一直将青玦从空中轰向了地面，才渐渐停了下来。
        在青玦坠落的位置也是烟雾缭绕，张晨和玲还有吉格全都看呆了。
        他们还都得第一次见到艾丽丝动怒，毫不留情的使用魔法攻击对手。
        “结束了吗？”张晨见假的青玦迟迟没有现身，以为在艾丽丝的猛攻之下，已经消灭了敌人。
        可就在张晨话音刚落的时候，一团金色的斗气，突然从烟雾中出现，并向着艾丽丝疾飞了出去。
        度之快，来势之凶，就连艾丽丝都没反应过来，只感觉腹部传来剧痛，整个人便倒飞了出去。
        “噗。”
        艾丽丝猛地喷出一口炙热的鲜血，洒在对方的身上，这才看清生了自己，只见青玦在自己的狂轰乱炸当中，被毁去了半个身子，而她却用左手握着黄金长矛，刺进了自己的腹部，并从身上贯穿了出来，将她钉在了墙上。
        “呼，呼，呼……”青玦大口喘着粗气，“怎，怎么样……”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18671166.html
　　


第603章 星纹陨爆

“咳咳。”艾丽丝咳嗽了两声，又从口中吐出来一口鲜血，这才感觉舒服了一些，然后便想要使用治疗魔法，减缓自己的痛苦，可是她的手刚刚抬起来一点，青玦便又将黄金长矛往前推动了一段距离。
        “呵呵呵，没想到……你的生命力，还挺顽强的。”青玦觉得仅仅这样的话，还是无法杀死艾丽丝，于是便制造出各种属性的炫纹，然后向着艾丽丝的脑袋轰了上去。
        不过，就在青玦马上要得手的时候，艾丽丝的身上赫然浮现出了金色的圣光，将青玦的攻击全部反弹了出去。
        是玲，她及时的将圣光烬盾套在了艾丽丝的身上，保护了她。
        接着，张晨和吉格也分别开始了行动，快步冲到这边，张晨横扫了一下手中的野太刀，将寒气打在青玦的身上，将她冰冻起来，吉格则高举手中的冥炎剑，对准了青玦手中的黄金长矛，然后狠狠的劈砍了下去。
        实际上，早在艾丽丝使用高位魔法对青玦狂轰乱炸的时候，她手上的黄金长矛就已经出现了裂痕，毕竟，青玦的复制体所使用的武器，并非是真的辉煌耀世。
        所以当吉格用尽全力，劈向黄金长矛的时候，也是一下子就将黄金长矛砍断成了两截，玲看准时机，一把抓住艾丽丝的胳膊，将她给拽了过去，然后从背后拔出了她的黄金长矛，最后才为她治疗身上的伤，“缓慢愈合。”
        随着绿色的生命气息包裹住艾丽丝的身体，她的伤口也开始以肉眼可见的度愈合，苍白的脸色也渐渐的恢复了血气。
        “我没事了。”艾丽丝虽是这么说，但还是远离了战局，选择坐在地上，稍微休息一下。
        玲确认了艾丽丝没什么大碍了，只是需要休息一会儿之后，便将注意力重新放到青玦的身上。
        不过，因为艾丽丝刚才受到青玦的猛烈攻击，意识出现了暂时的消失，所以亚贝罗和亚辛也因此解除了召唤，不仅如此，刚才她的魔法轰炸，也将依附在青玦身上的罗刹分身，消灭的干干净净。
        吉格和张晨对视一眼，觉得是时候消灭青玦了，于是各自举起了手中的武器，对准她的胸口，直接刺了过去。
        本以为这样一来，就可以结束了，可谁知，在最后关头，青玦硬是迸出了最后的斗气，将张晨还有吉格全部逼退了一段距离。
        青玦紧咬着牙，高举仅剩下的一只手，怒视着这里的所有人，“绝对不能原谅你们这帮家伙！我要将你们统统消灭！”
        说话间，青玦凭借着记忆，开始将全身上下所有的力量，全部都向着自己的手心凝聚，凝聚，凝聚……
        一开始，只是一颗小小的金色炫纹悬浮在青玦的手心上，但随着她的力量全部向着那个炫纹凝聚，小小的金色炫纹，瞬间膨胀了百倍。
        玲瞪大着眼睛，嘴角也倒吸了一口凉气，她对这一招的印象，那可真是太深了，多少次，青玦都是依靠着一招，力挽狂澜的。
        万万没想到，这个冒牌的青玦，竟然也可以使用出这一招，星纹陨爆！
        从队友变成敌人，让玲重新对青玦的实力有了认识，真的是……恐怖如斯。
        不过，惊讶归惊讶，如果不赶紧想办法将这一招解决掉，后果可不是开玩笑的。
        “张晨！吉格！”玲赶紧大喊起来，“快，千万不能让她把这招释放出来！”
        吉格和张晨飞快的点头，他们也从中感受到了那股可怕的力量。
        “冰封大世界！”张晨横扫一刀，将赛亚和自己所有的力量，毫无保留的变成了寒气，向着青玦冲了上去。
        然而，在星纹陨爆的力量下，张晨的寒气仅仅是到了青玦的附近，便停了下来，无法再向前一步。
        “这家伙……”张晨紧咬着牙，任凭他使出了吃奶的力气，也没有办法驱使寒气将青玦冻上，明明都已经是苟延残喘了，没想到这家伙竟然还有如此可怕的力量。
        “我要不行了……”赛亚的声音幽幽响了起来，从迎战哈布到现在，每一场战斗都会消耗赛亚不少的鬼神之力，坚持到现在，已经到了她的极限。
        肉眼可见的寒气不但没有继续向前，反而开始减弱。
        不过，吉格的情况要比张晨理想的多，一开始的时候，他释放出去的地狱火也无法蔓延到青玦的全身，但吉格十分轻松的咆哮了两声，并将鬼神之力融入到了这咆哮当中，破掉了星纹陨爆为青玦提供保护手段的屏障。
        地狱火得以向前，抓住了青玦的右脚，然后继续向上爬，最终燃烧到了青玦的全身。
        青玦出阵阵惨叫，整个人也是痛苦不已，皮肤和肌肉很快就被这火吞噬殆尽，留下的则是机械身躯，接着，她的身子直接半跪到了地上，可是一想到这些家伙们的所作所为，青玦的意志并没有认输，而是继续为星纹陨爆提供力量，使其继续膨胀。
        玲见状，也赶紧在双手当中幻化出了金色的十字架，向着假的青玦猛拍下去。
        可即便如此，青玦手中的星纹陨爆也没有消失，并且，青玦很快就将全身的力量全部融入到其中。
        青玦嘴角上扬，凭借她的记忆，从来没有使徒之外的存在，能够承受自己这一招，“统统去死吧！”
        青玦大喊一声，然后将自己大招向着众人打了出去。
        玲等人震惊不已，纷纷使用各自的防御手段，祈祷可以减轻星纹陨爆的威力。
        然而，就在这个时候，星纹陨爆向前飞出一小段距离，便直接在空中生了分解，变成了大小不一的普通炫纹，在空中纷纷自爆。
        青玦瞪大着眼睛，不敢相信的看着眼前的一切，“为……为什么，会这样……”
        她想不到，明明就差那么一下，就可以把这些无理的家伙全部消灭，为什么自己的最强一招，却突然消失了？
        玲眨了眨眼睛，庆幸着自己的幸运，然后现了关键所在，那便是。
        青玦从使徒化身变回了正常的形态。
        “呼。”玲深呼一口气，说起来这便是使徒化身唯一的弱点，持续时间只有几分钟而已。
        “真……真是千钧一。”吉格长长的松了一口气，同时担心会生新的变故，单手提刀，利落的冲了上去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18671167.html
　　


第604章 初号机？

吉格双手握刀，直接向着青玦的脖子横扫，脱离了使徒化身，没有斗气护体，青玦的身体脆弱了许多，吉格手中刀光一闪，青玦的脑袋便和身体分裂。
        接着，吉格又觉得不太放心，又直挺挺的刺进了青玦的身体，使用地狱火从身体内部开始燃烧她的身体，直到烧光殆尽，才停了下来。
        如果这样青玦还能行动，那他们可真的是无话可说了。
        “结束了吗？”艾丽丝看着眼前的一切，说道。
        玲点了点头，寂静城光路线的六个关键的能源炉全部被破坏干净，就是不知道稽日天那边怎么了。
        “我们抓紧时间吧，说不定还能帮上稽日天他们忙。”玲提议说道。
        有了她的缓慢愈合来恢复体力，三人确实不需要怎么休息，然后匆匆离开了暗之圣殿，向着寂静城更上层走。
        大概走了五分钟的时间，玲忽然注意到了另一对人的身影，连忙和他们打起了招呼。
        “你们……”玲见到大家都平安无事，心里也松了一口气。
        “有没有我姐的消息。”青萝直奔主题。
        “嗯……”玲稍微想了一下，并偷偷的用眼神暗示了一下张晨和艾丽丝，觉得青玦复制体的事情，还是先别告诉青萝，以免刺激到她。
        玲整理了一下语言，解释着说：“找到了一部分线索，至少可以确定青玦现在人就在寂静城，可至于在那个位置，我们就不得而已了，总之先往上吧。”
        听到可以确定姐姐就在寂静城，青萝的心里也是长长的松了一口气，然后跟着玲等人继续出。
        “这……这是什么东西？eVa？初号机？！”稽日天推开大门，映入眼帘的东西，顿时吓了他一跳，只见一架身高三四十米左右的大家伙在房间里面走来走去，时不时还会用拳头攻击这里的墙壁，看样子是想要从这里面逃出去。
        而这家伙的样子，像极了稽日天曾经看过的一部动漫里面的机甲。
        “寂静城……怎么会有这个东西。”张晨不免倒吸了一口凉气，这家伙的大小，看上去应该和盖波加差不多，并且这副样子，还真是和初号机级相似。
        不过很快，众人便注意到印在机甲上面的四个大字，王座本源。
        算是知道了这个大家伙的代号。
        “要和这家伙打吗？”稽日天问了一嘴，他甚至都怀疑，自己一脚踢上去，都不会对他造成什么伤害。
        “卢克……”艾丽丝也十分惊讶，她从王座本源身上能够感受到磅礴的力量，犹如使徒一般，同时也惊讶卢克的水平，竟然可以躲在寂静城，偷偷的制造出这么厉害的家伙，而自己和赫尔德大人竟然没有现。
        不过，除了艾丽丝以外，更多人吐槽的重点，则放在了王座本源的长相上面了。
        “什么王座本源，初号机，这货绝对是初号机！”张晨和稽日天异口同声的大喊起来。
        因为他们俩个人的声音过于巨大，也是一下子引起了王座本源的注意，暴躁的大家伙，忽然停下了胡乱的攻击，转过头，俯视着下面的小人。
        王座本源向着下面的小家伙出阵阵咆哮，这声音之大，让大家不得不捂住耳朵，冲击之强，让大家纷纷后退了好几步。
        “虽然不知道现在是什么情况，但好像必须要击败这个家伙才行！”紫帧将大家的精神全部联系到了一起，因为单纯的说话，声音还没传到别人的耳朵中，就直接被王座本源的咆哮给覆盖了。
        不过，好消息是，在王座本源的咆哮声中，水因却突然醒了过来，这个声音实在是太震撼了，让他无法继续睡下去了，可是当他注意到自己被关在一个狭小的空间，便开始挣扎了起来。
        桑德尔无奈，只好将他从自己的身体里面释放了出来。
        水因被突然弄出来，一下子失去了平衡，整个身子向前倾，直接半跪到了地上，他张嘴说话，却现没人能听到自己的声音。
        “现在说吧。”紫帧注意到水因醒了，也是赶紧把他拉进了精神交流，然后大家纷纷四散逃跑，以免被王座本源的巨拳砸中。
        水因见状赶紧一个托马斯回旋站起身子，还不等站稳脚跟，他便赶紧冲刺了出去，先跑起来再说。
        “现在到底是个什么情况？这个大家伙是谁？我怎么感觉比盖波加还要可怕？”水因一脸迷茫的问道：“还有，我在哪？”
        “这里是寂静城，这个大家伙好像叫王座本源，是使徒卢克制造出来的，至于盖波加……我感觉和这家伙比，好像不算什么。”稽日天一边跑，一边回答了水因的问题。
        不过，稽日天并不打算就这样一直跑下去，他快绕到了王座本源的身后，然后停了下来，他估算着自己跳跃高度，再配合自己的技能，最多可以命中王座本源的小腿，因为这家伙实在是太高了。
        稽日天深吸一口气，决定稍微一番再说，并在精神交流当中，让大家掩护他。
        其他人欣然接受，能够使用远程攻击手段的，纷纷尝试了远程攻击。
        不过，这些攻击全都会被蜂巢式的红色屏幕挡下来。
        “这是……aT立场？卧槽，还真是初号机？！”张晨大惊失色，他刚刚使用噬灵鬼斩向着王座本源打了出去，而挡下自己这一招的，不就是初号机最出名的防御手段，aT立场吗？
        “好像就是……”玲也不得不承认这样的事实。
        “那你们有没有什么办法？”艾丽丝急忙的问道，因为看样子，玲等人对这个大家伙还是有一定了解的，并不像自己，对他一无所知。
        “没有。”张晨想也不想，便猛摇起头。
        而这个时候，稽日天也准备的差不多了，他直接使用烈焰焚步，然后开启了二段模式，全身上下变成了黑色，并且皮肤龟裂，从中时不时的冒出红色岩浆，他的双拳也燃烧起了火焰。
        “烈焰强拳！”稽日天爆喝一声，并向前奔跑了一段距离，用来助力，然后才一跃而起，瞄准了王座本源的小腿，握紧拳头，使出了全力，狠狠的砸了上去。
        在稽日天的拳头击中王座本源小腿的瞬间，火焰也是很快的蔓延了出去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18671168.html
　　


第605章 王座本源

稽日天定睛看去，在王座本源的腿部外面，竟然也有aT立场，硬生生将自己的攻击以及火焰全部都抵挡在了外面。
        并且，稽日天的攻击虽然没有起到任何效果，但却引起了王座本源的注意，他低着头，下意识看了一眼稽日天，右腿猛地向后一踢，直接将稽日天踢的倒飞了出去。
        稽日天直到撞在墙上，感觉自己的骨头都快散架了，才被迫停下，然后重重跌到了地上，又滚了几圈，还没等他来得及站起来，王座本源巨大的拳头便狠狠的砸了下去。
        咣当！
        见到这一幕，青萝吓得直接大喊稽日天的名字，并立马命令逆月者拉莫斯杀了这家伙。
        拉莫斯皱起眉头，她并不是不愿意，只是眼前的巨大家伙，全身上下找不出任何的破绽，自己的月之了打上去，连那道屏幕都破坏不了，更别说让自己杀了这家伙了。
        王座本源的拳头缓缓抬了起来，他使用的只是普通的物理打击，并没有再附加别的伤害。
        “疼疼疼。”稽日天整个人直接镶嵌在了地板当中，动弹不得，索性并没有被王座本源一拳砸扁。
        玲长松了一口气，赶紧为稽日天使用缓慢愈合，并让身边的艾丽丝想办法吸引一下王座本源的注意力，她好去救人。
        “我尽力吧。”如今的艾丽丝也不敢保证，因为就连她使用的狂轰乱炸，也无法突破那个什么力场的屏障防御。
        “这个家伙难道没有弱点吗？这家伙是靠什么运作的。”吉格仔细的观察着眼前的庞然大物，心里却是一点思绪都没有，随后他又快步来到水因身边，他觉得这样的家伙，和天界的科技有一点点相似，说不定水因能够知道什么。
        可水因却只能用摇头的方式来回答吉格，“我也是第一次见到这样的科技，并且看上去比盖波加还要先进许多。”
        “嗯……假设，这玩意是你们天界制造的话，一般要怎么样才能破坏掉呢？”吉格直接问道。
        “我明白你的意思。”水因稍微想了一下，然后回答着说：“如果是我们的科技，想要让这么大的家伙行动起来，需要足够的电力才行，只要破坏起身上的电力系统，就可以让他停下。”
        水因抬起头，观察着王座本源，“只不过，他使用的是不是电力，我就不知道了，该死的，这个时候梅尔文要是在这里就好了，当初真不应该把他和绘里香留在这里，现在也不知道和俩个家伙跑到什么地方去了。”
        水因身为皇室守备队的队长，只对枪械和战斗有所了解，对科技，机械什么的，只有些许的常识，知道他们是如何运作起来，和被制造的，但说起研究，自己和傻子没什么区别。
        “电力吗？”吉格稍微想了一下，觉得就算王座本源使用的不是电力，也应该是有着相同作用的某种能源。
        “一般天界科技，会把这样的装置放在那？”吉格又问。
        王座本源几乎像是一个巨人，再加上那奇怪的保护力场，想要一一尝试，如果累也要累死了，如果能知道线索，那自然会容易一些。
        “头。”水因想也不想的回答，凭借他的战斗经验，天界的机器，只要拼命的攻击头部，就行了。
        但至于对王座本源有没有，水因就不敢保证了。
        “头吗？”吉格抬头看，眼下除了尝试，也没有别的办法了，他使用精神交流向着大家说道：“我们先统一朝着一个方向攻击。”
        “也行，攻击那里？”大家一起问道。
        “头部。”吉格简洁的说道，之后便直接飞了起来，双手召唤出地狱火，变成了两把太刀，握在手中，然后直接冲到了王座本源的脑后，开始了疯狂的斩击，并将地狱火无情的倾泻了出去。
        “落雷！元素之门！泯灭黑洞！”能够攻击到王座本源头部的魔法不多，艾丽丝只好慢慢攻击。
        除此之外，还有逆月者拉莫斯，她也一下子飞到了空中，使用月之力，向着王座本源的脑袋射出一道光柱。
        玲见到大家纷纷上了天，自己也张开翅膀，在空中幻化出金色十字架，然后狠狠的拍了上去。
        至于别人，就算想要攻击，也无法将技能打到那么高的位置。
        这样的攻击方式大概持续了五六分钟，却依然没有什么效果，王座本源的力场屏障，没有半点像是要消失的样子。
        而且，如此高强度的攻击方式，反倒是让大家全陷入了疲惫的状态，王座本源更是抓住了机会，甩开双臂，向着他们胡乱的攻击了过去。
        “一扫！”玲巨大化了翅膀，向着挥来的手臂作为抵挡，但力量上，却无法和对方抗衡，整个人直接被王座本源的手臂给拍到了地面。
        玲重重的撞击到了地上，砸出一个小坑，快使用缓慢愈合治疗伤势以后，干脆自暴自弃的张开了手脚，直挺挺的躺在那里，看着上方的天花板，开始怀疑人生。
        这寂静城遇到的敌人，和之前完全没办法相提并论，玲甚至觉得，卢克带着一家老小出去，早就把下界毁灭了。
        吉格也开始变得有些吃力，因为他在现世现身，需要消耗张晨的魔力来消耗，如果张晨的魔力减少，自己的实力也无法挥出来。
        “我……我要不行了。”张晨忽然瘫坐到了地上，他感觉自己的魔力，已经快要被抽干了一样，这个王座本源未免也太恐怖了吧，eVa动漫里面的初号机，还需要连接电源，单兵作战，也只能坚持十分钟左右。
        可是眼前的大家伙，就好像拥有无限能源一般，永远不知道疲惫。
        无限能源？张晨忽然皱起了眉头，然后问向大家，“为什么这个大家伙，会有这么多的能源供他行动？”
        张晨觉得，王座本源的力场，绝对不是普通的防御手段，没使用一次，所需要的能源也是非常夸张的，所以除了使用那个防御手段以外，王座本源才只选择用拳脚攻击他们。
        艾丽丝这才注意到这点，她觉得，如果卢克想要反抗赫尔德大人，想要反抗命运，应该不会把一切，寄托到别人的身上，不然当初的话，卢克完全可以依靠巴卡尔来做到这一点。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18676892.html
　　


第606章 打头，傻大个

基于艾丽丝对使徒卢克的了解，她觉得卢克不会平白无故的将如此夸张的能源，寄存在外人手里，哪怕是他耗尽精力制作出来的机械生物，这其中一定生过什么。
        艾丽丝顿时恍然大悟，卢克来自于海伯伦，她多少也听说过海伯伦的传闻，“我想起来了。”
        艾丽丝的话引起了大家的注意后，开始解释起来，“我曾经听说过在海伯伦存在一种奇怪的魔法，可以将一个人的灵魂，转移到另一具容器当中。”
        艾丽丝之所以使用容器这个词，是因为被转移到的东西，不一定会是肉身，也可以是一块石头，一棵树，一具……机械生物。
        “你是说，这王座本源，是卢克为自己打造的新的身体？”紫帧再一次看向了眼前的庞然大物，据目前的情况来看，使徒卢克应该是因为什么原因，导致转移灵魂失败，不然的话，想想使徒卢克变成了这副样子，紫帧整个人都觉得不寒而栗。
        不过，既然知道了这一点，艾丽丝觉得疑惑也迎刃而解了，“我想，卢克是打算将自己一直以来积攒的能源，全部输入到了这个大家伙的身体里面了，结果却没能转移灵魂成功，所以他才会有如此夸张的能源，可以使用。”
        “不过。”艾丽丝话锋一转，“就算如此，这家伙的能源也并非是无限的，每一次使用那奇怪的屏障都会消耗一些，所以他才会使用拳脚攻击，就是为了节省能源！”
        艾丽丝说的话，有理有据，让大家不得不信服。
        可是，也有的人觉得知道这件事，根本就没什么意义，因为他们还是没有办法突破那层力场防御，去攻击到王座本源。
        “不。”艾丽丝摇了摇头，直接反驳着说：“既然知道这家伙的能源不是无限的话，问题就好处理了，只要一次攻击下去，他的力场保护，早晚会因为能源不足而无法使用，到那个时候……胜负自然分晓！”
        艾丽丝的话确实震撼人心，让大家看到了击败王座本源的曙光。
        不过，稽日天又冒出了新的问题，“如果……我们的体力全部都耗尽了呢？”
        “呃。”
        这个问题特别的真实，而且让人觉得无奈，因为艾丽丝也不知道王座本源还有多少能源，也无法感知，这其中，确实有他们全耗光自己的可能。
        “不，还有我。”拉莫斯忽然开口说道，她作为月魔一族，只要月亮没有毁灭，自己就会有源源不断的魔力使用，她听闻艾丽丝的话，继续瞄准了王座本源的脑袋开始了攻击。
        “不要一起攻击。”玲见到大家有一起上的打算，连忙阻止着说：“我们分次攻击，这样一来，攻击不断，中间又可以得到休息的机会。”
        玲觉得，和王座本源的较量，根本就是一场持续的消耗战，如果不做好完全的准备，是不行的。
        “那就交给我和艾丽丝吧。”紫帧这会功夫也恢复的差不多了，那些亡灵也应该回到了自己的最佳状态。
        “没问题吧？”在开始召唤之前，紫帧特意问了一遍。
        “嗯。”艾丽丝点了点头，“当然没问题。”
        艾丽丝作为魔界第二使徒赫尔德的弟子，身体当中的魔力，也是非常磅礴的，仅仅使用了五分钟的高位魔法，对她而言，不算什么。
        I紫帧深吸一口气，“再一次君临吧，暴君巴拉克！”
        伴随紫帧的召唤，身穿铠甲，身材魁梧的暗精灵之王，再一次现身，此时的他已经恢复到了巅峰状态，准备好了迎战一切敌人。
        可是，当巴拉克看到王座本源的时候，脸部也是不自然的抽搐了一下，这么夸张的家伙，他还是头一次见到。
        而紫帧连给他做心理准备的时间都没有，直接解放了巴拉克的真名。
        巴拉克的身体快膨胀，且因为空间足够大的关系，他也用不着像之前那样，只能解放自己的上半身。
        现在，连他的下半身也得到了解放，以全貌出现在了这里。
        “这就是巴拉克的真身吗？”吉格看的有些愣，他确实听说过关于这方面的传说，不过还是第一次亲眼见到。
        “好大……”稽日天眨了眨眼睛，巴拉克的身高竟然比王座本源还要高一些。
        “来吧！”巴拉克拍了拍双手，向着王座本源挑衅，同时让大家赶快躲到安全的地方，以免自己和王座本源之间的战斗会误伤到大家。
        紫帧等人纷纷点头，然后全部跑到了房间角落，开始了一轮的休息。
        而拉莫斯和艾丽丝则使用各自的魔法，不间断的攻击王座本源的闹到，但一直都没有突破他的力场屏障。
        王座本源对这种不痛不痒的攻击并没有放在心上，也没有去攻击拉莫斯和艾丽丝的想法，他直视着巴拉克，一副终于找到势均力敌的样子。
        王座本源张开血盆大口，向着巴拉克出阵阵咆哮，然后直接奔跑了上去。
        巴拉克计算着二者之间的距离，果断拔出了漆黑色的巨剑，向着王座本源猛刺了过去，本以为这样会直接刺穿对方的攻击，但没想到的是，王座本源的身上赫然出现了自己从来没有见到的防御措施。
        自己的巨剑竟然一下子被挺住了，而王座本源没有后退，或者是躲开的意思，他出疯狂的咆哮，然后继续向前跑。
        “这家伙的力量是怎么回事？！”巴拉克震惊不已，自己使出了全部力量，却还是落了下风，整个人开始向后退平移。
        “攻击他的脑袋，大傻个。”拉莫斯提醒着巴拉克，既然要攻击，那大家就应该团结一致，攻击一处。
        “我也想，可你没看到我的处境吗？”巴拉克没好气的说，自己在力量上完全不是王座本源的对手，最终整个后背直接抵在了墙上。
        啪啪啪……
        随着王座本源继续增强力量，巴拉克的巨剑赫然生的龟裂，出现丝丝裂痕。
        接着，巨剑在王座本源和巴拉克之间断成几截，前者更是一只手直接掐住了巴拉克的脖子，另一只手则握紧拳头，不断的向着巴拉克的脑后砸去。
        “我是让你攻击他的脑袋，不是让你用脑袋去攻击他的拳头。”拉莫斯不温不火的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18676893.html
　　


第607章 万魂祭

巴拉克也很郁闷，自己什么时候用脑袋去迎击王座本源的拳头了，分明是对方一拳一拳打在自己的脸上，拉莫斯这个家伙不帮忙也就算了，竟然还在那里说风凉话。
        不过，巴拉克眼下也没有时间去和逆月者拉莫斯生气，因为他的眼前，还有一个巨大的家伙，要想办法对付。
        巴拉克抬起双手，王座本源只会很普通的挥拳，拳头之上并没有依附什么魔法，或者是别的力量，自己的亡灵铠甲防御起来，也不是特别的吃力，于是，他的双手本能的想要掐住对方的脖子，打算将其掰断，然而在王座本源的脖子附近，也存在什么力场，在阻止着巴拉克。
        逆月者拉莫斯将这一切看在眼里，对这个大家伙也不抱有什么希望，“算了，你还是当一个肉盾，吸引这家伙的注意力吧。”
        听到这话，巴拉克自然不高兴，不管怎么说，自己曾经都是暗精灵之王，是让整个下界瑟瑟抖的暴君，常年征战，绝无敌手。
        “紫帧！”巴拉克向着自己的主者大喊一声，他无论如何都要击败眼前的家伙，证明自己那绝顶的实力才行。
        紫帧点了点头，明白巴拉克想要的东西是什么，于是她将自己还剩下的一千九百多个灵魂，全部充当了祭品，准备增强巴拉克力量的时候，却突然听到艾丽丝喊道住手二字。
        紫帧暂且停了下来，然后向着艾丽丝看了过去，“怎么了？”
        艾丽丝曾经作为游吟诗人，游走于世界各地，对暗精灵的传闻也是相当了解，也知道他们种族当中，存在着死灵术士，并且有一禁术，就是通过祭献灵魂，增强自己或者是自己从者的力量。
        “我来帮你。”艾丽丝认真的说道，也不管紫帧的反应如何，直接弹奏起了，亡灵送葬去，将整个寂静城所有的亡灵，全部唤醒，并聚集到了这里。
        就连紫帧也是一下子看傻眼了，如此夸张的数量，足足上千，不……保守估计，艾丽丝唤醒的亡灵也要在三千以上，其中，还有死去的守护者们。
        紫帧不由倒吸了一口气，守住者们生前就是十分强大的存在，死后的灵魂也蕴含着惊人的能量，她甚至觉得，这其中的任何一位守护者的灵魂，都足以相当于自己的两千条灵魂。
        如果来得及的话，紫帧真想把他们全都变成自己的从者，而不是用来增强巴拉克的实力。
        “紫帧，快点！”巴拉克有些焦急的喊道，王座本源的攻击虽然只是单纯的物理打击，可奈何威力巨大，再加上一直攻击一处，巴拉克亡灵铠甲也是出现了裂痕，估计再打几拳，就要彻底破碎了。
        “好吧。”紫帧叹了口气，虽然有些不舍，但还是决定祭献这些亡灵，她深吸一口气，开始了仪式，不过因为灵魂数量之多，强度之大，她需要一定的时间。
        巴拉克见到紫帧已经开始准备了，自己也只能咬着牙，双手防御王座本源的拳头，只要等到魂祭完成，自己就可以反击了。
        “好了。”大概两三分钟，紫帧才完成了祭献仪式，然后将所有获得的魂力，全部增强到了巴拉克的身上，“万魂祭！”
        伴随这一声，巴拉克的身体一下子重新了力量，并且这力量，是他前所未有过的，不知道比自己生前巅峰状态的时候，要强大了多少倍！
        “嘿嘿嘿。”巴拉克笑出声来，现在的他，觉得自己就算跑去挑战一位使徒，自己也绝不会落于下风，他反手抓住王座本源掐住自己的脖子的那只手臂。
        肉眼可见的力场忽然出现，想要阻止巴拉克的行为。
        但是！现在的巴拉克已经不是一个人在战斗了，他的身体里面拥有一万强度的灵魂，他逐渐增加力气，赫然将众人一直头疼的力场，直接捏的粉碎，然后死死的握住了王座本源。
        就连逆月者拉莫斯见到这一幕，也是震惊不已，“难以置信。”
        “加油！巴拉克！”紫帧兴奋的大叫起来，其他人也激动不已。
        “终于，抓住你了。”巴拉克双手死死的抓住那条手臂，身体转了半圈，直接将王座本源给扔了出去。
        轰隆！
        王座本源摔倒在地，刚要爬起来，巴拉克已经冲到了他的面前，抬起右腿，一脚踢中他的小腹，凭空出现的力场也架不住巴拉克的攻击，王座本源再次失去了重心，身子向后倒了下去。
        “剑来！”巴拉克低吼一下，之前被王座本源粉碎的碎片，快向着他的手上飞来，重新恢复成了巨剑的模样，然后一把向着王座本源刺了过去。
        力场？没有用！
        巴拉克的巨剑直挺挺的贯穿了王座本源的身体，接着，他又举起另一只手，使用暗精灵的特殊魔法，手中快出现一颗红黑色的圆球，然后迅旋转起来。
        可就在巴拉克瞄准王座本源的脑袋，准备迎击上去的时候，王座本源却突然爆出了力量，双腿用力一抬，对准巴拉克的肚子，用力一蹬，直接将他踹的倒飞了出去。
        这次轮到巴拉克摔倒在地，同时也十分疑惑，这家伙的力气怎么突然变得这么夸张，自己胸前的铠甲整块凹陷了下去。
        不过巴拉克很快就弄清楚了事情的真相，原来是王座本源将力场依附在自己的双脚之上，用来增强自己攻击的威力。
        “见到防御已经没有效果了，从而转换了力场的使用方式吗？这家伙倒是蛮厉害的。”巴拉克从的地上迅起来，手中的黑暗能源球却保存完好，见到王座本源大步奔来，他直接将球扔了过去。
        轰隆！
        放弃了力场保护，王座本源的防御力也是急转直下，巴拉克的能源球命中以后，直接在他的身上打出一块坑。
        逆月者拉莫斯注意到这一点以后，更是将自己的月之力转向王座本源受伤的位置，然后打了出去，月之力的光柱更是从王座本源的身后射了出去。
        拉莫斯犹豫了一下，觉得从内部直接攻击的效果会更好一点，于是身体再次化成了蓝雾状态，疾飞了过去，看准时机，直接冲到了王座本源的内部。
        而为了让拉莫斯更好的挥，巴拉克也是特意配合，快步冲到王座本源身前，双手直接环抱上去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18676894.html
　　


第608章 真正的青玦

巴拉克用尽全力，死死的抱住王座本源，尽管后者拼命挣扎，但还是无法从巴拉克的怀中挣脱出去。
        巴拉克创造出的稳定性，给拉莫斯提供了最理想的环境，虽说时不时还是晃动一下，但也不是特别的影响。
        拉莫斯化成蓝雾形态在王座本源的身体当中横冲直撞，将他的零件，一一破坏，没有了那强的防御力场，拉莫斯破坏也是非常轻松，可是，随着她向上深入，却忽然感觉到了一股生命力，寄宿在了王座本源的身体当中。
        拉莫斯不由皱起眉头，心想难不成王座本源就是一座巨大的机械，而里面则是有人控制？
        难道是使徒卢克？
        就算不是使徒卢克，能够操控这么大家伙的人，绝非等闲之辈，想到这里，拉莫斯渐渐放缓了度，将自己的感知能力提升到了最大，仔细辨别着对方的位置。
        “还是上面吗……”拉莫斯喃喃自语，难怪王座本源一直都没有解除头部的力场，原来是因为操控着就在那里。
        拉莫斯继续向上，使用月之了，破坏出一条道路来，向上，向上，最终来到了目的地。
        “这是……”拉莫斯已经做好和对方战斗的准备了，可是到了位置才现，对方不但陷入了昏迷，并且还是一位熟人。
        “青玦。”拉莫斯轻语对方的名字，此人正是青萝的姐姐，拉莫斯伸出手，按在了她的手腕上，还活着，不过身体却有些虚弱。
        拉莫斯迟疑了一会儿，直接将青玦从禁锢的位置上扯了下来。
        “不动了。”巴拉克忽然注意到王座本源停止了挣扎，一眼看去，对方的眼睛所出的红色光芒，也暗淡了下去，“成功了吗？”
        看样子是拉莫斯直接破坏了王座本源的系统，才让他停下来的。
        很快，逆月者拉莫斯便从王座本源的身体当中飞了出来，怀中抱着另一个人。
        巴拉克见状，松开双手，将王座本源扔在了地上。
        “姐姐？！”青萝一眼便认出来拉莫斯怀中之人，也是一脸激动的。
        不过，玲，张晨和艾丽丝，因为吃过这方面的亏，所以见到有着青玦外貌的人，心情也是一下子紧张起来，祈祷可别再是什么复制体了。
        拉莫斯迅降落，脚尖触碰到了地面，调整了一下重心，才站稳了脚跟，然后缓缓的将青玦放到了地上，“看情况，卢克是将她做成了王座本源的炉心，才使其运作起来的，不过我刚才检查了一下，她身体当中的魔力粒子已经消失不见，想必只是损失太多精神力，才昏过去的吧。”
        一听到魔力粒子没有了，青萝等人心里面才松了一口气，因为这等于是说，姐姐青玦已经没有生命危险了。
        不过……青萝很快又愤怒了，气的直跳脚，竟然把自己的姐姐做成了炉心，这笔账，她一定要和卢克好好清算清算。
        艾丽丝则半蹲下来，手心按在青玦的胸前，检查起她的情况，“是真的。”
        “什么是真的？”青萝不明所以的问道。
        “啊……没什么，我是说魔力粒子不见了是真的。”艾丽丝想起来和玲约定的事情，不把遇到青玦复制体的事情说出来，于是连忙改口。
        不过，她的话却遭到了拉莫斯的白眼，“这种事根本不需要确定第二遍。”
        在拉莫斯看来，她还以为艾丽丝是信不过自己，才故意这么说的。
        艾丽丝尴尬的笑了笑，没有言语，逆月者拉莫斯作为月魔一族最强的女战士，她自然不会怀疑她会看错。
        “可是，现在该怎么办？”玲使用缓慢愈合，但青玦还是没有要苏醒的迹象。
        拉莫斯闻言，也将自己的月之精华一点点注入到了青玦的身体当中，“你再试一下。”
        “嗯。”玲点了点头，也不多说，再次对青玦使用了缓慢愈合。
        这一次，随着玲治疗术的使用，绿色的生命气息包裹住了青玦的全身，开始一点一点的融入到了她的皮肤，肌肉，根骨当中，最终，青玦的眼皮渐渐分离，睁开了双眸。
        青玦眨了眨眼睛，感觉身体异常的沉重，不过却没有其他不舒服的感觉。
        “姐姐。”青萝见到姐姐终于醒过来了，这个时候也是再也按耐不住，整个人直接扑了上去，大哭起来，这段时间，她可是日日夜夜，分分秒秒都在担心青玦，现在见到姐姐已经没事了，才彻彻底底的松了一口气。
        然而在这之前，青萝穿越到这个世界以后，很少和青玦一起行动，双方之间，也经常会存在一些别扭。
        所以看到自己的妹妹如此这般，青玦反倒是不知所措，也不知道自己昏迷的这段时间生了什么，她迟疑了一下，反手抱住妹妹青萝，安慰起来，“好了，好了，别哭了，一切都过去了。”
        “青玦大佬……你终于没事了。”稽日天看到这对姐妹的样子，也是感觉鼻子酸酸的。
        不过，更多人见到青玦平安无事，还是开心的笑了起来。
        等到青萝好好的泄了一番，青玦感觉自己的上衣都要湿透了，并且自己的装备辉煌耀世也不知道去了哪里，她站起身来，环顾四周，现自己正身处寂静城中，而玲等人则有些奇怪，好像刚刚经历了什么战斗一样。
        “初号机？”青玦忽然注意到了王座本源，却现好像被什么人彻底损坏了。
        “是啊。”稽日天忍不住吐槽，“真不知道卢克是怎么制造出来这个家伙的，当时我看到的时候，还吓了一跳。”
        听到稽日天的话，青玦倒是轻描淡写的回答了一句，“哦，图纸是我给卢克的。”
        众人听闻，全都是轩然大波。
        “啥？你给卢克的？什么情况？”张晨瞪大着眼睛，她到底知不知道，就这一个王座本源给他们带来了多大的麻烦。
        “我第一次来寂静城的时候，和卢克关系还挺好的，他说想为自己打造一具新的身体，然后我就想到了初号机，感觉挺符合卢克身份的，同时也蛮好奇，想看看卢克能不能真的造出来，现在看来，卢克挺厉害的啊。”青玦稍微停顿了一下，继续说道：“不过看样子，你们好像打起来了？现在到底是什么情况，和我说说吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18687214.html
　　


第609章 绝不接受

玲和艾丽丝将一路上，除了遇到青玦复制体的事情，全都一五一十的讲了出来。
        “你们……也遇到了？”紫帧听到黑色气息的部分，也是瞪大了眼睛，因为她们在攻略光路线的时候，遇到的机械小丑，就讲解了黑色噩梦的形成和散播，本以为这些全都是机械小丑干的好事。
        可万万没想到，在暗路线，竟然也存在黑色气息。
        紫帧将自己的遭遇说了出来，玲等人也陷入了沉思。
        “是吗。”青玦轻描淡写的说道，没想到黑色噩梦果真和寂静城有关系。
        “那现在的打算呢？”艾丽丝开口问向众人，她知道大家聚集在这里的目的，是为了寻找青玦，现在找也找了，而且青玦也已经平安无事，就算玲提出离开这里，也是无可厚非，但是，艾丽丝却不这么想，她必须要知道卢克的计划，和目的，如果可以的话，顺便消灭他。
        于是，艾丽丝开始忽悠大家，“寻找青玦小姐的事情，已经告一段落了，可黑色噩梦的事，还尚未查清，并且通过紫帧小姐的言论来看，这其中，说不定还存在我们不知道的事情，就算是为了下界和天界的无辜受害者，我们也该继续调查下去。”
        “艾丽丝说的有道理。”玲第一个点头同意，这些无辜受害者中，可是还有城世，她的伙伴，如果就这么离开，玲也不会接受的。
        “那么走吧。”青玦要比这里人，更加熟悉寂静城的地形，于是承担带路的工作，再加上守护者和王座本源全都被玲她们打败的关系，在见到卢克之前，应该都不会再出现什么敌人了。
        大家跟在青玦身后，向着卢克所在的机械王座出。
        不过，青玦的心中其实是五味杂陈的，记得第一次来到寂静城的时候，大家对她是那么的友好，友善，帮助她变强，可她万万没有想到，卢克竟然为了自己，将她做成了王座本源的炉心，而且……最让她不能接受的是，为卢克提供最大帮助的，竟然还是她自己。
        如果没有自己提供的图纸，卢克根本做不出来王座本源。
        可五味杂陈归五味杂陈，青玦还是要面对卢克的。
        基于对地形的熟悉，青玦带着大家也没有走弯路，很快便来到了机械王座的位置。
        “就是这里了。”青玦指着面前的大门说道。
        “我来吧。”巴拉克此时已经从巨大化缩小到了正常人的大小，不过万魂祭的力量还没有用完，开启一道紧闭的大门，也是轻而易举的事情。
        随着大门的缓缓拉开，卢克的身影也映入了众人的眼帘。
        不过，卢克见到她们的时候，脸上十分的淡然，仿佛早就意料到了事情会展到这一步。
        “使徒卢克。”艾丽丝双手抱住乐器，直接质问着说：“我希望你可以给我一个满意的答案，黑色噩梦是不是你制造的，还有近段时间，在魔界所做的一切，你到底想要干什么。”
        卢克轻轻点了一下头，依靠着机器说道：“我只是想要复兴魔界。”
        “复兴魔界？”艾丽丝轻笑一声，“为了复兴魔界，就可以牺牲下界和天界的百姓吗？你知不知道，你的黑色噩梦造成了多大的灾难。”
        “有时候，牺牲是有必要的。”卢克直视着艾丽丝的眼睛，质问着说：“赫尔德不也是一样的吗？”
        “赫尔德大人才不一样。”
        “怎么不一样？”卢克语气轻蔑的说道：“她为了自己那疯狂的计划，不是也牺牲了使徒吗？”
        “因为赫尔德弄死的是魔界人人畏惧的强大者，所以她是正义的，我牺牲掉的，是毫无实力的弱小之人，所以我是邪恶的，这样的逻辑，就是你们评价善恶的标准吗？”卢克深呼一口气，现在的他实在是太虚弱了，失去了海伯伦的力量，他完全弱化了一个糟老头，连说话这种事情，都需要依靠自己制造的机器才能完成。
        “废话少说，黑色噩梦到底是不是你制造的？”紫帧开口问道，她现在只想弄清楚这件事。
        卢克毫不迟疑的点了点头，默认了此事。
        接着，紫帧又询问了关于机械小丑的事情，当初卢克和机械小丑说，自己不想伤害无辜的人，所以黑色噩梦被制造出来了以后，并没有散播吗？
        “我是故意那么说的，因为我知道，就算我想要阻止，萨科为了我，也会去做那些事。”卢克回答的十分冷静。
        “实际上，不光是萨科，同样的话，我还对其他的守护者说过，只是他们互相并不知情罢了。”
        “果然是邪恶之人。”艾丽丝说。
        “邪恶？说到邪恶，那里比得上赫尔德？那个女人才是心狠手辣，为了自己的计划，不惜弄出来什么预言，然后将其他使徒从魔界转移到别的地方，再一一消灭，我们做错了什么？仅仅因为天生拥有强大的力量，所以该死？”卢克这才激动了起来，“我出生在孤独的海伯伦星上，没有玩伴，没有朋友，没有家人。”
        “可即便如此，我也没有想过去成为一个邪恶之人，我将毕生的精力，全部花在了建造之上，是我创造出了机械小丑，金属机甲，是我创造了海伯伦上的一切，赋予他们光和暗，赐予他们生命，还有名字。”
        卢克稍微停顿了一下，衰弱的身体，不得不让他深吸一口气，才能继续开口，“都是赫尔德，都是那个女人，为了达成她那个疯狂的计划，将我从海伯伦星上转移到了这里，我到底做错了什么，要承受这样的一切！我明明只想在海伯伦星上，度过自己的余生！”
        “如果仅仅是被转移到魔界，那也就罢了，我喜欢创造，我爱创造，为此，我建造了寂静城，重塑了守护者的身体，修复了魔界地轨中心，还为荒芜的魔界，创建了中央公园，让他们知道了风并不是狂暴的力量！让他们知道了光是可以温暖人心的！让他们知道了什么叫生机勃勃！这些功劳，全部都是我一个人的。”
        卢克的语气越来越凶，情绪也越来越激动，“可是结果呢？！赫尔德还是不满足，她始终都不满足，成天就想着如何将魔界变回泰拉星，甚至还搞出了预言要来搞我，这样的命运，我绝不接受！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18687215.html
　　


第610章 关键的分身

卢克越说越激动，玲等人都没来得及反应，消化这个信息量，艾丽丝便一脸严肃的向着卢克宣布，“没想到你到了现在，都还是执迷不悟，使徒卢克，既然如此的话，我就只能代表赫尔德大人，将你消灭了。”
        “哼。”卢克冷哼了一声，从艾丽丝踏入进寂静城的那一刻起，卢克就已经预言到了这样的结果，并且他也清楚，玲等人，就是赫尔德编造的预言当中的消灭使徒的‘救世主。’
        只要自己将他们统统消灭，再揭穿赫尔德的阴谋，那样一来，什么狗屁命运，就可以被改写了。
        艾丽丝弹奏起怀中的乐器，在卢克的头顶降下一道威力十足的落雷，以卢克现在的状态，她觉得，自己的高位魔法，就算无法杀死，也可以伤害到卢克。
        可是，就在落雷马上要击中卢克的时候，他的脚步却突然迈动起来，以非常敏捷的度向着右边移动了过去，而落雷则击中了他刚才的位置。
        艾丽丝皱起眉头，除了在建造的时候，卢克始终都是一副慢吞吞的样子，她还以为卢克是因为失去了海伯伦之力的关系，身体的机能受到了很严重的衰弱，可现在看来，似乎并不是这样。
        “你……难道一直在演戏？”艾丽丝有些惊讶。
        而卢克更是干脆将身上的帮助生的机器直接给扯了下来，用着自己原本的声音，向着艾丽丝说道：“如果不是这样，我又怎么可能骗得过赫尔德，还有你们？”
        卢克嘴角上扬，他这么多岁月的隐忍，全部都是为了今天这一刻，他深吸一口气，三步并坐二步，来到一扇高大的铁门面前，双手死死的抓住上面的阀门一样的把手，然后用尽全力将其拧动起来。
        艾丽丝见状，心中也是冒出了不好的预感，“赶紧阻止这家伙1”她大喊一声，也来得及去管其他人的反应，自己直接在卢克的身后，使出了泯灭黑洞，想要用这强大的吸力，将卢克从把手的位置吸走。
        然而卢克的脚掌十分有力，就像是镶嵌在了地面上似得，纹丝不动。
        第一个作为反应的人，便是吉格，虽然他不知道卢克想要打开的门后，有什么东西，但直觉告诉他，千万不能让他成功。
        “鬼斩！”吉格双脚用力一蹬，整个人直接冲了出去，双手握着冥炎太刀，向着卢克的脖子横扫。
        咣当！
        一道银色的寒光闪过，正好挡住了吉格的太刀。
        “亚辛？！”拉莫斯一眼认出对方的模样，正是自己曾经的伙伴，战友，月光漫步者亚辛。
        “亚辛？怎么会？”张晨和玲也是震惊不已，她们清楚的记得，在智慧祭坛的时候，就已经把这个家伙给解决掉了啊。
        “是分身。”艾丽丝暗叫糟糕，恐怕是卢克早就想到了这一步，所以才让亚辛故意留下了一具分身在这里，并且使用了某种方法，使其就算本体死亡，这具分身也不会消失。
        不得不说，卢克的安排，起到了至关重要的作用，就是因为这个亚辛分身，及时挡下了吉格致命杀招，所以卢克才打开了那扇大门。
        但大门向着两边开放的时候，无尽的光与暗从中倾泻出来，见到之人，无一不为之震惊！
        “这……这是？！”艾丽丝倒吸了一口凉气，如此磅礴且浓郁的光与暗，想要积攒到如此地步，根本就不是一朝一夕就可以完成了，“你！你这家伙，到底计划了多久！”
        “多久？”卢克一边吸收这些光与暗，一边露出了得以的笑声，“自从我帮巴卡尔建造了寂静城，就一直在收集魔界，天界，以及下界的光与暗了。”
        “连天界和下界都……这不可能！”艾丽丝无法相信，卢克竟然就在自己和赫尔德监视下，不知不觉完成了这样的壮举不说，还将自己的邪恶之手，伸向了下界和天界。
        “哼。”卢克不屑的说道：“为了向赫尔德隐瞒，我也是花费了不少的时间，想知道我是如何从下界和天界收集到的吗？其实很简单，下界和天界的暗，是我依靠黑色气息完成的，至于光……”
        卢克忽然笑了起来，“则是依靠了你。”
        “啊？”艾丽丝愣了一下，她可不记得自己做过这方面的事情。
        “确切的说，是你的异次元裂缝，我在上面偷偷的做了一些手脚，一开始还担心赫尔德那个家伙能够现，可我担心显然是多久的，当你使用异次元裂缝每打开一个地方，那里的光源，便会被吸入到魔界一部分，日积月累，渐渐就产生了这么多，艾丽丝，说起来，这都是多亏你啊。”卢克说道。
        艾丽丝现在真的是又气又急，她万万没想到，自己的异次元裂缝，竟然给了卢克如此巨大的帮助。
        并且，当这里的光与暗全部被卢克吸收干净的时候，他的身体也是涌现出了巨大的能量，卢克的四只拳头，重重的拍打着地板，想要泄这力量出去，好让自己好受一点。
        “鬼斩！”吉格趁着卢克无法进行防御，整个人也是再次冲了上去。
        不过和他意料当中的一样，那个碍手碍脚的亚辛分身，再一次冲到自己的面前阻止自己。
        而这次，吉格却露出了会心的微笑。
        作为万鬼之主，吉格可不会在同一件事上，失败两次，所以这一次，他只不过是充当了佯攻。
        真正攻击使徒卢克的，其实另有其人！
        拉莫斯和张晨一左一右，一飞一跃，从人群中脱颖而出，中间则是水因使用夕阳骑士射出去的银色子弹，三人同时使用不同的攻击方式，向着卢克攻击了过去。
        艾丽丝握紧了拳头，觉得终于要得手了。
        可偏偏就在这个时候，从卢克的身体当中，赫然迸出了一道冲击，硬生生将冲过来的两人，还有子弹，全部震飞了出去。
        接着，卢克的身体迅膨胀，从一个一米五的糟老头，赫然成长到了四米左右的高度，并且苍白的皮肤也变成了深紫色。
        卢克握了握拳头，多少年了，自己的身体终于恢复成了原本的样子。
        “哼哼哼，哈哈哈哈。”卢克大笑起来，这力量简直太完美了，完美的让他都觉得如梦似幻，但同时他又非常清楚，这一切都是真实的。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18687216.html
　　


第611章 统统去死吧

见到如今恢复成原来样子的使徒卢克，艾丽丝整个人都倒吸了一口凉气，作为赫尔德的弟子，作为侍奉使徒之人，作为推动预言故事的代言人，艾丽丝可是太了解这些使徒，所具备的力量了。
        而使徒卢克，更是不甘心于仅仅恢复，他要彻底粉碎赫尔德野心，阴谋，他要将魔界变成新的海伯伦。
        为此，卢克必须要消灭眼前的这些家伙。
        卢克抬起手臂，背后出现大大小小的圆球，看上去和青玦的炫纹有些相似，但只要稍微感知一下，就能现，每一颗圆球里面都蕴含着巨大的能量。
        “统统去死吧！”卢克大吼一声，无情的释放了这些圆球，向着众人攻击了出去。
        “大家小心！”玲大惊失色，觉得以卢克现在的状态，他所射的‘炫纹’根本不是她们使用防御手段，就能够抵挡住的。
        不过，这其中还是有人来不及闪躲，比如黑暗骑士桑德尔，他本来就不是依靠度著称的骑士，所以当卢克的‘炫纹’向着他大面积的袭来，桑德尔也是退无可退，选择了被迫防御。
        但是卢克的力量实在是太恐怖，太强大了，这些‘炫纹’纷纷在桑德尔的身边爆炸开来，将他的铠甲炸个粉碎。
        “站在我后面。”巴拉克见状，则直接变回了真身，三十多米的高的暗精灵巨人赫然顶在前方，将紫帧和青萝这些身体素质并不是很强的人，挡在自己的身后，保护着他们。
        不过，就算是暴君巴拉克，在承受卢克疯狂的攻击后，也是直接跪倒了地上，他不敢相信的盯着眼前的家伙，“好……好强。”
        巴拉克留下这样一句话，身体便逐渐消失在了这里。
        “不行，赶紧离开这里！”青玦也被震惊到了，眼前的卢克，实力远远过了她们之前遇到的所有使徒。
        “吉格大人！”张晨大吼一声，他依靠着凯贾的力量，快步来到了房间的出入口，却现面前的大门被一股黑色气息紧紧包裹，无法打开。
        “嗯。”吉格重重的应了一声，双手握着冥炎太刀，飞身冲了过来，对着挡住出口的大门，便挥舞起手中的太刀，“冥炎三刀流！”
        三道不同的斩击，以不同的角度向着紧闭的大门砍了过去，任凭黑色气息努力的反抗，终究还是没能和认真的吉格抗衡。
        整个大门顿时四分五裂，“快走！”吉格大吼一声，接着，又折返了回去，打算纠缠着使徒卢克，好为大家创造一些时间。
        “没用的！”卢克厉声喝道，接着张开自己的双臂，自出入口的位置，快的生成出一道紫色的屏障。
        不过，因为整个出口非常的巨大，想要完全封锁需要一些时间，在彻底封锁之前，紫帧，水因，以及青萝都逃离了出去。
        “等一下！”青萝看着被挡在里面，没来得及出来的稽日天，心中也是焦急万分，说话间，更是想要扑上去，把稽日天给拽出来。
        好在，紫帧的反应及时，抓住了青萝的胳膊，将她一把给拽回到了自己的身边。
        直觉告诉紫帧，卢克封住出口的屏障，可不单单是屏障那么简单，一旦触碰到，说不定会有生命危险。
        “现在只能祈祷玲她们能够击败使徒卢克了。”水因透过紫色屏障，打量着里面的状况，这些曾经击败过安图恩的勇者，也许可以再一次引奇迹。
        “对了。”青萝顿时感觉眼前一亮，水因的话给了她一些提醒，她和第四使徒可是签订过我召唤契约的，想到这里，青萝后退了两步，直接吟唱召唤咒语，然后双手向着一举，只眼眼前的空间被刀剑斩断，卡西利亚斯也慢悠悠的从里面走了出来。
        “嗯？”只不过来到这里的，并非是卡西利亚斯本体，而是他的一具分身。
        “卢克老头？”卡西利亚斯一眼便看到了机械王座里面的景象，那个之前看起来，一股弱者气息的糟老头，如今变得比自己还要高大，魁梧，而且充满了力量。
        “卡西利亚斯大人！”青萝一见到他，便直接扑了下去，请求他帮自己破坏卢克制造的屏障，救大家出来。
        明白了青萝召唤自己的意图，卡西利亚斯也迟迟没有动手，他托起下巴，优哉游哉的观察着里面的情况，玲，艾丽丝，青玦，吉格，逆月者拉莫斯，稽日天，张晨，这些被他认可的强者，此时全都聚集在了里面。
        特别是青玦，卡西利亚斯从她的身上感受不到任何的魔力粒子，并且除了她自己的使徒之力，自己曾经注入到她身体当中的使徒之力，也渐渐和她的身体完美的融入到了一起，现在的她，不但没有了生命危险，反而变得更加强大了。
        就连远远看过去的卡西利亚斯，都冒出了想要和她一较高低的冲动。
        “卡西利亚斯大人！”见到自己召唤的使徒，一直都没有拔剑，青萝的语气也是焦急万分。
        “好了，好了，我知道了。”卡西利亚斯有些不耐烦的说道，他本来被赫尔德告知，不要参与到卢克的讨伐，以免影响到后面的计划，可不管怎么说，青萝都是自己的主者，见到她如此哀求自己，卡西利亚斯也只好答应，于是他拔出了自己的佩剑。
        “夜冥流·疾风剑！”卡西利亚斯爆喝一声，单手持剑，向着紫色屏障斩击。
        然而，卡西利亚斯的斩击并没有什么效果，紫色的屏障如同液体一般，他的剑气会直接穿过去，接着屏障又会恢复到原来的样子。
        卡西利亚斯皱了一下眉头，又接连使用不同的方式，攻击了几次，都没能成功，气的他，干脆一跃而起，直接用身子向着紫色屏障撞了上去。
        轰隆！
        一股电流从四面八方涌入到卡西利亚斯的身体当中，将他直接给弹了出去。
        这也就是卡西利亚斯的肉身强大，电流涌入到身体的时候，他只感觉到了酥酥的，麻麻的感觉。
        如果换成了其他人来尝试，卡西利亚斯觉得那人一定会惨死在这里，不得不说，卢克老头还有些手段。
        不过，见到身为第四使徒，卡西利亚斯大人的分身也没有办法，青萝只好上前一步，“卡西利亚斯大人亲自来吧。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18687217.html
　　


第612章 你给我放开

青萝口中的卡西利亚斯大人亲自来，其实指的是他的本体，毕竟分身只有卡西利亚斯原本的三分之一的力量，如果真身前来，破坏掉使徒卢克制造的屏障，应该不是什么难题才是。
        然而，卡西利亚斯的分身却直接摇头拒绝了青萝的请求，他低着头，向着对方说道：“我的本体现在有更要紧的事情处理，无暇顾及这边的情况，况且，现在聚集到机械王座的勇士，都是得到我卡西利亚斯认可之人，如果是他们的话，一定能够击败现在的卢克老头。”
        卡西利亚斯对里面的人给予了极高的评价，并且，这可不是他为了稳定青萝的情绪，而故意说的谎言，而是在心底里面真心认为，他们能够击败卢克。
        机械王座内，卢克的力量仿佛无穷无尽，不断在自己的身上制造出金色的‘炫纹’向着入侵者狂轰乱炸。
        “没用的，不管你们如何挣扎，都是毫无意义的。”卢克向着在场的人低沉着声音说道。
        不管怎么说，卢克都已经太久没有变回现在的模样了，就算拥有了力量，身体还是有些不太适应，所以频频射出去的‘炫纹’在精准度上有所不足，给了这些人闪躲的机会。
        不过，这些‘炫纹’的威力却是无需置疑的，在见识到桑德尔和巴拉克的退场，已经没人敢迎接这一招了。
        就连玲这个时候也选择变身成了炽天使形态，增加自己的反应力和身体的协调性，来闪躲卢克的攻击。
        “这样下去不是办法。”玲在飞行闪躲‘炫纹’的过程中，手上也从来没有停下来过，一直使用各种各样的攻击，向着卢克迎击。
        可是，玲的攻击打在卢克身上，却完全是不痛不痒。
        实际上不光是她，就连其他人也是如此，艾丽丝不停的用落雷，极冰盛宴，烈焰冲击，泯灭黑洞这些高位魔法来对卢克狂轰乱炸。
        “这家伙也太强了吧，简直比其他的使徒还要夸张了许多。”张晨也忍不住吐槽，之前对付安图恩，罗特斯，希洛克这些使徒的时候，他们的全力攻击，并非没有半点效果，多少还是可以伤害到这些使徒的。
        可是面对卢克，情况就完全不一样了，他就像是一个柱子一样，站在原地，凭借着强大的防御力，硬生生接下了所有人的攻击。
        “卢克这数千年来积攒的光与暗，已经远远过了他在海伯伦所拥有的力量了，虽然很不愿意承认这一点，但现在的卢克，恐怕就算赫尔德大人与卡西利亚斯联手，也未必能够轻易的消灭他。”艾丽丝回答着说，同时也在强调大家，做好心理准备。
        “哼。”卢克将艾丽丝的话全都听在耳中，不由冷哼了一声，“就凭现在的赫尔德和卡西利亚斯还想消灭我？简直是天真，在消灭了你们以后，我自然会送她们俩个去见你们。”
        随着时间的流逝，卢克也渐渐适应了身体当中两种不同属性的强大力量，不过，这力量并非完美无存，卢克现，他现在虽然恢复到了原来的样子，可是并不能像在海伯伦的时候那样，同时使用光与暗的力量。
        在使用光之力的时候，他身体当中的暗之力便会被封闭，无法提取出来，反之，也是一样的情况。
        而之前，能够释放光与暗两种力量，则是因为有一部分力量还没有和他的身为完美融合。
        卢克的身体虽然还是深紫色，但是金光却慢慢的覆盖到了他的皮肤之上，如同形成了一道防御十足的铠甲一般。
        “你们仔细看。”逆月者拉莫斯忽然注意到了卢克身上生的变化，赶紧将这一信息，传达给了大家。
        “看样子，这力量并非完美无缺，我想卢克在使用光之力的时候，恐怕无法使用出另外一种力量。”艾丽丝见到这一幕，立刻做出了分析。
        “艾丽丝，没想到你还真是聪明，不过就算知道这一点又能怎么样？你们的攻击对我而言，根本没有任何作用。”卢克说话间，抬起其中一只右手，直接在自己的手中制造出一颗金色的‘炫纹’然后向着艾丽丝直接扔了过去，“倒是你们，究竟能够躲开几次我的攻击呢？”
        艾丽丝眉头紧锁，感受到了前所未有的威胁，身子迅向后退去。
        可是！
        卢克单独射出来的‘炫纹’却好像有着自己的意识一般，见到艾丽丝躲开，它并没有一头扎进地板，然后爆炸，而是在空中忽然上演了急转弯，继续向着艾丽丝追了上去。
        艾丽丝大惊，没想到卢克竟然还有这么一手，可她的身体已经来不及调整方向了，见到‘炫纹’距离自己越来越近，她只好举起手中的乐器来抵挡。
        轰隆！
        伴随着爆炸的声音，艾丽丝从滚滚浓烟中倒飞了出去，她衣衫破烂，手中的绝顶装备魔之贤者·玛丽蕾特，也断成了两截。
        艾丽丝快坠落，重重的摔在地上，感觉全身上下的骨头全都断裂掉了，并且皮肤也受到了大面积的烧伤，她尝试想要站起来，却现自己连抬动小拇指都做不到。
        玲见状，迅飞到她的身边，使用缓慢愈合治疗她的身体，可是艾丽丝伤的实在是太重了，就连缓慢愈合这样的神迹，也需要一定的时间才可以治好她的伤。
        甚至在这一刻，玲真的感觉缓慢愈合成了‘缓慢’愈合。
        “休想。”卢克可不打算再给艾丽丝站起来的机会，他的脚步第一次迈动开来，奔跑度之快，出乎了所有人的意料，眨眼间的功夫，他赫然从机械王座的中心地带，冲到了玲的面前，然后四只手全部握紧了拳头，向着玲乱打了上去。
        玲也被吓了一跳，担心艾丽丝会有危险，她只好巨大化自己的翅膀，用来充当防御手段，将自己和艾丽丝全部包裹在了其中，抵御着卢克的猛拳。
        “卧槽，你快给我放开敏姐！”稽日天大吼了一声，对准卢克的后背，直接进入到了烈焰焚步的状态，并毫不迟疑的开启了二档模式。
        “瞬影连环踢！”稽日天向前冲刺了一段距离，借助奔跑的惯性，一跃而起，向着使徒卢克狠狠的踢了过去。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18687218.html
　　


第613章 卢克的能力

稽日天用尽全力踢出去的一脚，却高估了自己的弹跳力，他瞄准的是卢克的后背，但踢到的却是卢克的屁股。
        就连使徒卢克也没有料到会这样，他的光之力，全部用来防御自己的背部，却忽视了屁股位置，所以当稽日天踢中他的时候，卢克险些失去了重心，身子向前倾，踉跄了一步。
        好在卢克及时找回了平衡，才没有摔倒，他利落转身，居高临下的直视着稽日天，他的攻击没使自己受到什么伤害，但一想到他踢中的是自己的屁股，在卢克的心中，便生出一种难以形容的东西。
        “你这家伙！”卢克愤怒的喊道，其中一只右手也是凝聚了身子当中的光之力，狠狠的向着稽日天的脸颊拍了过去。
        轰隆！
        稽日天一头扎进了墙壁，感觉整个大脑晕乎乎的，在吉格的帮助下，他才得以将脑袋从墙内拔了出来，却没能站稳脚跟，一下子又倒了下去。
        不过，稽日天的攻击并非毫无意义，将这一切看在眼中的吉格，一下子现了关键所在。
        使徒卢克，并非真的是无敌般的存在，而是在他们的技能击中卢克之前，他会将光之力集中到承受攻击的位置上，抵消自己受到的攻击，最好的证据，就是刚才稽日天那一脚，他们俩个都没有意识到，稽日天攻击到了位置，不是卢克的后背，而是屁股。
        等等。
        俩个人都没有意识到稽日天攻击的位置？
        吉格瞪大了眼睛，仿佛意识到了什么。
        “我知道了！”吉格有些兴奋的大喊起来，因为他已经现了破局的关键。
        吉格的话引起了大家的注意，玲也趁着机会，抱住艾丽丝飞到了另一边，不过卢克的攻击还真是夸张，仅仅是用拳头砸了几下，玲都觉得自己翅膀的根骨像是断裂了一般，用了好大劲，才把艾丽丝带到暂时安全的位置，然后继续为她治疗伤势。
        “你现了什么？”逆月者拉莫斯迫不及待的问。
        “卢克并非无敌……不。”吉格又摇了摇头，“从某种意义上来说，他确实是无敌的存在，因为就算了解了原理，我也找不到克制他的办法。”
        “卢克。”吉格为了确认自己的想法，干脆直接问起了这位敌人，“你其实拥有一种感知能力，不单单是可以感知到敌人的位置，攻击的方式，甚至连那个人的想法，你都可以感知到。”
        “怎么可能？！”张晨和拉莫斯都是一惊，如果连想法都可以感知到的话，这不相当于拥有全知一样的能力了吗？
        “你说的不错。”卢克毫不迟疑的承认了，他觉得就算这帮家伙，知道自己的能力，也不会对结果有什么影响，就算稽日天刚才踢到了自己，那也只不过是巧合中的巧合。
        “可就算你知道了这点，又能怎么样？只要是人就会有想法，特别是在攻击的时候，那种抱着决心的想法，就会格外明显，除非你们彻底放弃攻击我的欲望，不然的话，我的这种能力，就是无敌的。”卢克说话间，同时张开了四条手臂，分别对准了张晨，吉格，拉莫斯，还有玲，射出四枚强化版的金色‘炫纹。’
        轰！
        然而这次，这四枚‘炫纹’刚从卢克的手中射出去，就和迎面而来的黑色炫纹碰撞到了一起，不相上下的力量，直接爆炸开来。
        众人看过去，现青玦赫然使用了使徒化身，那四枚黑色炫纹，也是她射出去的。
        只不过，青玦并不知道卢克将自己的辉煌耀世藏到了什么地方，此时只能换上另一把武器，未完成的研者之矛。
        这把武器的属性要比辉煌差一点，特别是在攻击力上。
        而此时，借着使用出使徒的力量，未完成的研者之矛，也是从类似雨伞的外观，转变成了一把黄金长矛。
        青玦将矛头指向了使徒卢克，严肃的说道：“卢克，你该住手了。”
        “青玦……”卢克看着眼前的少女，就算她已经背叛自己，跳到了赫尔德的阵营，念在过去的情面上，卢克处处留情，一直都没有攻击她，可没想到，现在的她已经不惜使用使徒化身，来对付自己。
        “你已经恢复到了原来的样子，就算是赫尔德也奈何不了你，既然这样的话，为什么不住手呢？他们都是我的朋友，如果你愿意住手，放他们离开这里，你对我的事情，我可以既往不咎。”青玦稍微停顿了一下，继续说道：“还有黑色噩梦的事，我也希望你就此住手，不要再执迷不悟了。”
        “放他们离开？如果我现在放走她们，等到她们有权力决定别人生死的时候，会不会放过我？”卢克干脆无视了黑色噩梦的部分。
        卢克十分清楚，自己现在之所以会变回原来的样子，全都是依靠黑色噩梦，不……应该说是黑色气息，来帮他获得如此之多的光与暗。
        一旦切断自己与黑色气息的连接，他一定会变成那个身体技能全都衰弱的糟老头。
        “我……”青玦咬着牙，老实说，她的心里也不是很有把握可以战胜使徒卢克，“好吧，只要你能答应我，将黑色噩梦全部清除，我一直会保证你的安全，无论赫尔德的目的是什么，我都不会让她得逞的。”
        “不可能。”卢克想也不想的回答，与其将自己的命运交给青玦，他觉得倒不如依托这黑色气息的力量，毕竟只有自己，才是最可靠的。
        青玦见到卢克的态度如此之坚决，心中也不再抱有任何的希望，想要阻止卢克，以及那黑色噩梦的散播，看来就只有将他击败这一个办法了。
        想到这里，青玦深吸一口气，“斩舰刀！”
        青玦爆喝一声，直接使出了自己最强的技能，黄金长矛瞬间在她的手上巨大了四五倍，只见她双手勉强抓住黄金长矛，向着卢克横扫了过去。
        所到之处，所有的装置全都被她横腰斩断！
        唯独……使徒卢克。
        卢克见到巨大的黄金长矛向着自己袭来，他丝毫没有闪躲的打算，而是将身体当中的光之力，向着自己的胳膊上凝聚，然后用力一挡，便让青玦额黄金长矛，无法再向前移动分毫。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18687219.html
　　


第614章 封印拉莫斯

青玦愣了一下，她现在使用了使徒化身，自身所拥有的力量，应该是卢克鼓旗相当，况且，斩舰刀又是自己的最强招式之一，虽然比不上星纹陨爆的威力，但同样差不到那去，可是眼前的情况却是让她十分震惊。
        因为卢克仅仅只用一只手就将她的斩舰刀给拦了下来。
        “呵呵呵。”实际上连卢克都感到有些意外，他一开始还觉得，自己硬接这一下，多少会受到一些伤害，但这数千年来所积攒下来的光，远远过他的预料了。
        “圣光天启！”玲突然大喊一声，整个人直接飞到了空中，双手抓住荒古遗尘十字架，金色的闪光向着四周扩散了出去。
        玲这一招，可以大面积的攻击，凡是被圣光照射到了敌人，都会受到一定的伤害，但是……如果是队友被这圣光照射到，那么蕴含在圣光当中的神圣气息便会疯狂涌入到队友的身体当中，加强她们身体的各项机能。
        在场除了卢克以外，所有人都受到了玲恩惠，身体当中的疲惫感不但消失不见，体内还有一股力量正在慢慢的涌现上来。
        “这力量……”青玦惊讶万分，同时又非常兴奋，多亏了玲的BuFF加持，她感觉自己又强了数倍，接着深吸一口气，双手用力推动着斩舰刀。
        “这……怎么可能？！”卢克瞪大了眼睛，玲的圣光天启所造成的伤害，全都被包裹在他身上的光挡了下来，可也因为玲的攻击是全三百六十度无死角的攻击，卢克集中手臂上的防御，也这分摊走了一部分力量。
        所以，当实力增强的青玦，继续推到斩舰刀的时候，卢克手臂上的光一下子粉碎掉了。
        “啊啊啊啊！”卢克出一声痛苦的惨叫，整个手臂被青玦的斩舰刀直接砍了上来。
        斩舰刀继续向前，吓的卢克赶紧半蹲了下去，才躲过这一击，但斩舰刀从他头顶划过，还是砍掉了他的几根白。
        众人见到这一幕的出现，心里也是如释重负，相比于之前攻击卢克却造成任何伤害的无力感，现在的他们，总算是看到了一些希望。
        “和我想的一样。”青玦心满意足的说道：“卢克，你却是存在类似于全知的能力，可以听到我们的心声，知道我们的想法，可你并不是全能，哪怕你这数千年积攒的光与暗，确实到了夸张的程度，但你的防御力依然不是无限值，只要我们的攻击高过你的防御，一样可以击中你！”
        而刚才青玦砍掉了卢克一只手臂，就是最好的证明！
        “呵呵呵。”可谁知，卢克听完青玦的长篇大论，脸上不但没有露出担心的表情，反而依旧从容，甚至还轻笑了几声，金色的光从他被切割的伤口中慢慢流出，然后快重组，变成了他新的手臂。
        金光渐渐退去，卢克的手臂也和之前相差无几，他用力握了握拳，适应着新的手臂。
        “可笑。”卢克环视着众人，“只不过是无数次的尝试中，击中了我一次，就以为可以战胜我了吗？”
        “还有我呢，两次。”稽日天想也不想的说道。
        空气中一下子陷入了沉寂。
        时间一点一点的流逝，卢克这才抬起了新的右手，瞄准了稽日天，一‘炫纹’朝着他射了过去，同时说道：“就你话多。”
        有玲圣光天启加持的效果，稽日天也是脚下生风，见到‘炫纹’马上就要击中自己，他的身体向后一退，那颗‘炫纹’便直接扎进了自己身前的地面，然后爆炸开来。
        不过，圣光天启并不是无限持续的，随着时间的流逝，圣光天启带来的增强，会慢慢的开始衰减，再加上青玦现在身体刚刚摆脱魔力粒子，在这种高强度的战斗下，她觉得自己的极限不会过五分钟。
        必须要战决。
        想到这里，青玦向着大家暗示了一个眼神，自己则一马当先的冲了上去。
        吉格和拉莫斯紧随其后，寻找机会。
        “天真。”卢克如是说道，之前他没有躲开大家的攻击，是想让他们体会那种实力悬殊的绝望，并不是自己行动缓慢，相反，卢克的度十分快。
        就在青玦的黄金长矛要攻击到卢克的时候，他猛地消失在了青玦的面前，并闪现到了逆月者拉莫斯的面前。
        作为魔界使徒，卢克自然知道月魔一族的故事，说起来，当初在赫尔德设计将他们封印到月亮上的时候，自己还帮了一点小忙。
        更何况，月光漫步者亚辛，也成为了他的部下。
        卢克牢牢的掐住了拉莫斯的脖子，任何她如何挣扎都没有用，就算变身从蓝雾形态，也无法从卢克的手中穿透。
        不过，卢克并没有攻击拉莫斯，而是低吟起了一段谁都没有听说过的语言。
        除了逆月者拉莫斯以外，她的耳朵一字不差的听清了卢克所说的内容，整个人也是瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，看着眼前的家伙，“你……为什么你会知道这个！”
        卢克没有回答，而是继续低吟，一直到结束为止，拉莫斯的身上渐渐变成了的纯白，犹如皎洁的月光一般，最后消失不见。
        其实，卢克低吟的东西，不是别的，就是当年将逆月者拉莫斯封印到月亮上的魔法。
        “下一个是谁？”卢克环视四周，还没等他寻找到下一个解决的目标，青玦又笔直的冲了上来。
        “来战！”青萝厉声喝道，手中的黄金长矛，再次向着卢克横扫，但他还是像刚才那样，从自己的眼前消失掉了。
        青玦大惊，立刻转身，现卢克已经向着张晨冲过去了，“吉格！”她连忙大喊起来，“快去阻止！”
        “嗯。”吉格快应了一声，并在应声之前，就已经向着张晨急冲过去，说什么也不能让卢克这家伙伤害到自己的主者。
        可是，就度而言，现在的卢克要比吉格更胜一筹，再加上是他先动身的，自然要比吉格先出现在了张晨的身前。
        凯贾和赛亚心中都是一惊，赶紧为张晨使用出了各种防御手段，并警告他赶紧跑起来。
        “晚了。”卢克低沉着声音，一拳便击碎了凯贾和赛亚合力制造出来的冰之盾，然后一把抓住了张晨的脖子。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18698748.html
　　


第615章 不许失败

张晨双手抓着卢克的手腕，不断的挣扎，他感觉自己正在一点一点的窒息，整个意识也变得有些模糊，自己难道要死在这里了吗？
        就在张晨以为如此的时候，他忽然感觉到了一丝进气，接着便张大了嘴巴，猛地的开始呼吸，这才使意识渐渐恢复，他再次睁开双眼，却现卢克的身影不再自己的面前。
        怎么回事？
        感觉身体没那么痛苦了以后，张晨快站了起来，环顾四周，现卢克正掐住吉格。
        张晨顿时恍然大悟，原来是吉格担心自己被卢克掐死，所以使用了鬼神之力，将他们俩个的位置进行了对调。
        不过，张晨的危机解除了，但吉格却陷了进去，虽说他并不需要呼吸空气，但卢克却将自己的光之力，逼进自己的身体当中。
        和玲增强力量的圣光不同，卢克的这光，只会让自己痛苦无比。
        如今已经失去了拉莫斯这个强大战力，如果吉格也被消灭的话，那情况可就真的陷入了绝境！
        青玦深吸一口气，心中不敢怠慢，她握紧黄金长矛，向着卢克挥了上去，结果和之前一样，卢克再一次消失在她的面前。
        “青玦，你还记得和我说过什么吗？”卢克一只手牢牢的抓住吉格，其他三只手的掌心则对准了他的脑袋，一起射了‘炫纹’出去。
        吉格感觉自己伤的越来越重，逼的他将自己的地狱火蔓延到了卢克的全身，本以为他会感觉到疼痛，被迫放手，可结果却是，卢克的全身覆盖着金色的光之力，抵御这地狱之火，灼烧卢克的肉体。
        青玦没有说话，而是继续冲了上去，但卢克却坚持不和她正面抗衡，见到青玦冲过来，他就刚才闪现到别的位置。
        “你和我说，你之所以能够在竞技场百战百胜，就是因为情报的收集，只要了解自己对手的一切，就可以找出他的破绽，弱点，然后击败。”卢克稍微停顿了一下，继续说：“不错，在寂静城的那段时间，亚贝罗教会你如何变得更强，可同时，你也教会了我一些东西。”
        “你的使徒化身，如果我没有猜错的话，最多还能持续两分钟吧？只要等到这两分钟一结束，胜负自然就分晓了。”卢克如是说道。
        青玦不管怎么说，都不是真正的使徒，她确实可以暂时获得媲美使徒的力量，但时间有限，一旦使徒化身解除，短时间内她都没有办法再使用这招。
        一旦真的被卢克拖到了时间，自己被他消灭，只不过是抬抬手的事情。
        绝对不行。
        青玦紧锁眉头，干脆将身体当中不同属性的炫纹碰撞到了一起，如果是以前，青玦绝不敢这么做，但现在，有了玲的圣光天启，以及第四使徒卡西利亚斯的力量还在自己的体内，才让她敢于尝试。
        不得不说，消耗炫纹所产生的爆力，连卢克都始料未及，就算他知道，这一招是在亚贝罗的帮助下，她才得以掌握的，但真的面对起来，躲开也不是什么容易的事。
        青玦的黄金长矛横扫击中的卢克腹部，“战舰刀！”她爆喝一声，手中的武器突然巨大化，然后猛地用力，直接将卢克扫飞了出去。
        吉格也逃过一劫。
        “谢谢。”吉格半跪在地上，表示了自己的感谢，但很快他又行动起来。
        “张晨！”吉格使用出鬼影步来到张晨的身边，“赶紧准备仪式。”
        “邪神吗？”
        “嗯。”吉格重重的应了一声，将召唤邪神的仪式全部交给了他，接着便又回到了青玦的身边。
        “我有一个计划。”吉格向着青玦说。
        想要召唤邪神怖拉修，至少要有四位鬼神在场，而现在，凯贾，赛亚，吉格都在，只要再召唤一位，就可以达到仪式的最低标准。
        可仅仅只是那样的话，张晨觉得并不能给卢克致命一击。
        “你该不会是想……”赛亚有些担心，虽说玲加持的圣光天启还在，但召唤出所有的鬼神，对张晨的精神力消耗极大，说不定他也会因此昏死过去。
        “除了这个办法以外，我想不出任何能够击败卢克的方法。”张晨深吸一口气，“我知道你和烈焰鬼神并不想见到彼此，可是……如果想要击败卢克，就必须孤注一掷，在场的鬼神越多，怖拉修的力量也就越强。”
        “好吧。”赛亚犹豫了一下，还是点头答应了请求，她直视着卢克，他的强大已经出了她们的认知，将希望寄托在怖拉修的身上，是唯一的可能。
        张晨得到赛亚的允许以后，也不废话，集中自己的注意力，开始对强大的鬼神们，进行了召唤。
        卡赞，卡洛，布雷德，烈焰鬼神，罗刹，普戾蒙一一回应了张晨的召唤，现身于此。
        不过，正如赛亚担心的那样，强行把所有的鬼神全部召唤于此，对张晨的精神力消耗极大，现在的他只感觉自己的意识变得越来越模糊，脚步也变得踉跄起来。
        “不行啊。”凯贾强行稳住张晨，才没有让他倒下去。
        “我……我没事。”张晨摆了摆手，然后将手中的野太刀直挺挺的插进了地面，完成了仪式，但同时，他也感觉眼前一片漆黑，身子向后一仰，直接倒了下去。
        “现在就交给我们吧。”赛亚说话间，从张晨的身体当中飞了出来，她和烈焰鬼神对视一眼，见到后者微微张开嘴巴，看上去像是有什么话要说，她连忙将其打断，“有什么话，以后再说吧。”
        说罢，赛亚便将自己的鬼神之力，注入到了眼前的仪式阵中。
        凯贾也效仿赛亚的动作，飞离了张晨的身体，将自己的力量融入了进去。
        其他鬼神也纷纷点头，开始专心于仪式的增强。
        “我知道了。”青玦看了一眼身后的仪式，明白了吉格的计划，那便是将卢克引到那里，然后用怖拉修将他吞噬。
        “开始吧。”吉格点了点头，距离怖拉修的出现，最多还有二十几秒的时间，在这个时间内，他们必须把卢克逼到仪式的中心才可以。
        “机会只有一次。”吉格见到青玦要冲过去，特意提醒了一声，“现在张晨已经昏过去了，一旦失败……”
        青玦直接打断了他的话，“只许成功，不许失败。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18698749.html
　　


第616章 两极反转

不许失败。
        这是青萝和吉格此时脑海中只有的一句话。
        青萝一马当先，身后的炫纹更是向着卢克疯狂的轰炸，“斩舰刀！”
        见到青萝巨大的黄金长矛，卢克也不正面抗衡，继续使用自己的闪现躲到别的位置去。
        八位鬼神聚集在一起，产生的巨大能量波动，也是让卢克感受到了危险，他的直觉告诉自己，无论如何，自己都不可以靠近那里。
        “那么明显的陷阱，你们以为我会上当吗？真是天真。”卢克不屑的说，同时在摆脱青玦攻击的时候，刻意游离在鬼神仪式之外，连接近那里，消灭其中一位鬼神的想法都没有。
        青玦闭口不言，觉得这样追击下去不是个办法，于是直接站在原地，使用出了自己最强杀招——星纹陨爆！
        一来，此招攻击范围甚广，二来，青玦感觉自己的持续时间不多了。
        见到出现在青玦手中的星纹陨爆，卢克不慌不忙的说道：“在你昏迷的这段时间，我已经彻底研究清楚你的全部技能，想要用这一招，击败我，是不可能的！”
        “那就来试试！”青玦大吼一声，直接将手中的星纹陨爆扔了出去。
        卢克张开四条手臂，支撑一道金色的防御罩，用来抵御青玦的攻击。
        轰隆！
        星纹陨爆在卢克的身后炸开，她的目标并不是消灭卢克，而是打算用星纹陨爆产生的巨大冲击力，将卢克推到鬼神的仪式当中。
        卢克在感受到身后有一股巨大的能量在推动自己的时候才注意到这一点。
        与此同时，八位鬼神已经将自己的全部鬼神之力注入到了仪式当中，将邪神怖拉修强化到了一个顶点，如果连怖拉修都无法消灭卢克，那就真的没有力量能够击败他了。
        黑色的沼泽不断从仪式之阵中涌现出来，整个机械王座也开始生了剧烈的震动。
        “这……到底是什么。”就连卢克也非常吃惊，他在魔界数千年来，第一次有了这种不寒而栗的感觉，甚至就算是面对赫尔德的时候，他都没有过。
        “你们休想得逞！”卢克随即大吼一声，将自己维持防御罩的力量全部收了回来，然后四只拳头猛地砸进了地面，以此抗衡星纹陨爆产生的冲击力。
        然而，就在这个时候，一直旁观战局的吉格，忽然闪现到了卢克的身后，伸出双手，直挺挺的按在卢克的身上。
        “两极反转！”吉格大吼一声，直接将卢克带动自己转移到了仪式之阵的中心。
        卢克顿时大惊失色，抬起头却看到一把燃烧着冥火的太刀，正安静躺在自己刚才的位置。
        原来是吉格在最后一刻，使用了转移魔法。
        “没想到吧，卢克！刚才青玦使出的所有招式，都是为了分散你的注意力！”吉格使用全部的鬼神之力，将自己的身体巨大化，然后死死的按住卢克，生怕他逃脱出去。
        “不可能！我明明可以听到你的心声！”卢克用力挣扎，但是刚才为了抵御星纹陨爆的攻击，消耗了他不少的光之力，使得现在根本推不开压着自己的吉格。
        “心声？我是鬼神，你所听到的一切，只不过是我想让你听到的。”
        吉格话音刚落，邪神怖拉修便从黑色沼泽当中冲了出来，并张开想要吞噬一切的血盆大口。
        吉格看准时机，双手松开了卢克，再次使用两极反转，和冥炎太刀转换了位置。
        接着，邪神怖拉修一口向着卢克咬了下去，扎进黑色沼泽，消失不见。
        整个机械王座也停止了颤抖。
        “结束了吗？”青玦如释重负，使徒化身也到达了极限，恢复成了常态，从空中落到地面。
        可偏偏吉格的声音传进了她的耳朵，并为她带来了就不想听到的消息，“还……没……”
        “什么？”青玦有些不敢相信，于是抬起头望了过去，只一眼，她就感觉到了绝望。
        因为消失的只有邪神怖拉修，使徒卢克赫然站立在那里。
        只是，卢克并不是那副高达威猛的身躯，而是变回了瘦弱的糟老头，他举起双手，认真打量了一番，看样子，刚才那个可怕的巨兽，仅仅只是吞噬了自己的光之力。
        仅仅只有光之力。
        “呵呵呵。”卢克笑出声来，刚才看到那个家伙俯冲下来的时候，他真的害怕到了极点，以为自己会像是赫尔德的预言说的那般，死在这帮家伙的手上。
        “果然。”卢克深吸一口气，“预言是赫尔德那个家伙编造出来的最大谎言，凭你们几个家伙，怎么可能真的击败我？”
        “还是功亏一篑吗？”青玦不甘心的说，明明就差那么一点，刚才的星纹陨爆，她可是将自己全部力量都打了出去，现在别说继续战斗了，就连奔跑都做不到。
        吉格的情况同样好不到那里去，不过他却注意到了另一个人，一个还拥有战斗力的人，“玲！剩下的就拜托给你了！”
        “哦……哦。”玲应了两声，赶紧趁着卢克虚弱的时候，在手中幻化出一把金色十字架，朝着对方狠狠的拍了过去。
        不料，就在十字架快要命中卢克的时候，一道紫色的防御罩赫然膨胀起来，将玲的攻击挡在了外面，保护住了卢克。
        卢克回过身子，吉格和青玦已经对他构不成威胁了，张晨也已经倒下，艾丽丝在玲的治疗术中，勉强保住了小命。
        “你只不过是个奶妈，在这样局面下，你又能做什么？”卢克有些嘲笑意味的说，然后迈开脚步，一步一步向着玲走了过去。
        “神圣锁链！”玲这个时候才有些慌了，赶紧张开五指，打算先控制住了卢克再说。
        然而，就算是圣光变化而成的金色锁链，也只能缠绕住卢克一会儿，很快就被他挣脱开了。
        卢克继续上前，同时张开了四条手臂，一副要将玲拥入怀中的样子，“结束了，你们的旅程已经走到了终点。”
        “不。”玲用力摇了摇头，大家用尽了全力，自己怎么可以眼睁睁的看着他们的努力，全部都付之东流？
        “不？现在的你，也只会使用缓慢愈合这种治疗术，你觉得我会给你治疗他们的机会吗？”卢克一边说着，一边从手中射出了四道黑色的激光，分别射向了艾丽丝，青玦，张晨，稽日天。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18698750.html
　　


第617章 堕天使降临

玲大惊失色，手上却没有阻止激光射出去的方法，只能眼睁睁的看着大家被卢克的攻击贯穿身体。
        “卢克！”玲也变得愤怒起来，她张开翅膀，直接飞到了半空，使用自己所剩的全部圣光之力，解开了圣枪的封印，“惩戒圣枪！”
        随着玲这一声大喝，金光闪闪的圣枪向着卢克猛地的刺了过去。
        轰隆！
        刺眼的光芒渐渐退散，包裹住卢克身体的紫色防御罩虽然被玲的攻击轰的粉碎，但是卢克却丝毫没有受伤，不光如此，他的身体也在玲的攻击当中，再次化身成了原来的样子。
        “这……怎么可能？”玲瞪大了眼睛，不敢相信的看着眼前的一切，除了那充满邪恶的黑色气息变成的暗之力外，在卢克的周围，还悬浮着魔力粒子，分明就是希洛克制造出来的东西。
        卢克欣赏着玲那诧异的表情，心中也是十分的得意。
        “从一开始的时候，你们就毫无胜算，所谓的预言只不过是赫尔德的谎言，不过……”卢克话锋一转，环顾四周，他刚才射出去的攻击，避开了这里每个人的要害，“我可以给你一个机会，如果你有办法在他们失血过多之前，将我击败，那么他们还可以活下去。”
        “来吧，你是最后一个站在这里的入侵者，就让我们为这一切，画上圆满的句号吧。”卢克说话间，再次张开了四条手臂，只是他这次，瞄准的不再是别人，而是玲。
        四道紫色的激光一起向着玲射了出去，卢克甚至已经看到了对方的死相。
        在他看来，只是一个奶妈的玲是无法对自己这完美的力量抗衡的。
        可事情的结果，却出了卢克的意料，四道激光同时射中了玲，可却在一瞬之间，全部被另外一种力量弹开。
        “怎么回事？”卢克半眯着眼睛，仔细的观察起了玲，他赫然现，玲身后的洁白羽翼，正在逐渐转化成了黑色，她的样貌也生了变化，看上去就像是在进行二次育，身材不但变得更加高挑，胸部也圆润了许多，而那白色的圣袍则被黑色的铠甲取代。
        接着，连玲的武器也生了转变，从十字架变成了一把黑色的镰刀，玲的手也随之伸了过去，一把将其握在了手上。
        卢克感觉现在的玲和刚才那个治病救人的玲，简直判若两人。
        “为什么你会拥有这样的力量！”卢克歇斯底里的大喊起来，他从来没有见过有人能够拥有这样的力量。
        “嗯？”玲不免皱起眉头，她已经很久没有变身成这个形态了，因为她在之前的战斗，慢慢现，自己每进行一次变化，想要破坏到一切的欲望，就会增加一分，特别是在见识到魔剑阿波菲斯那可怕的力量之后，她便对所有的黑暗力量敬而远之，包括现在的堕天使形态。
        如果不是被卢克逼到了这个程度，玲根本没想过要使用。
        卢克这个时候也慌了，他从眼前这个人类的身上，感受到了不亚于使徒的力量，不……甚至比起使徒，还要有过之无不及，难道赫尔德说出的预言是真的？
        卢克猛地摇起了头，他不愿意接受这样的事实，于是向着玲出了猛地的攻击，无数道紫色激光，以及大小不一的‘炫纹’向着玲进行了狂轰乱炸。
        然而这些攻击，在玲的眼中，非常的缓慢，她只要稍微移动便可以将其过来。
        同时，玲的心里很清楚，卢克没有变弱，难道是自己变强了？可是为什么？明明上一次使用这个形态的时候，还没有这般强大。
        “因为我啊。”奈雅丽的声音忽然在玲的耳边响了起来。
        “奈雅丽？你没事了？”玲有些惊讶，毕竟她是被破坏了在这个世界的身体才陷入的沉睡，没想到才过去这么久，她就恢复了。
        “嗯，其实还好吧，我的真身并不在这个世界，那家伙的攻击，也没有太重伤到我，不过短时间内，我是没有办法恢复的。”
        “那你现在？”玲问。
        “因为你又一次使用了这个形态，所以才可以听到我的声音。”奈雅丽回答着说。
        “可是为什么？”玲忍不住又问，“还有你刚才说因为你，到底是什么意思？”
        “其实也没什么意思，炽天使和堕天使本来都是你的力量，其中炽天使的力量会慢慢帮你吸收游荡在世间的圣光之力，堕天使则会吸收世间所有黑暗之力，我的属性恰好和第一种相冲突，所以没有办法帮上忙，但是第二种黑暗之力，可是我的最爱，所以这段时间，除了战斗的时候，我都在疯狂帮你聚集力量，现在看来……真是帮上大忙了。”奈雅丽有些骄傲的说，在她看来，自己的主者玲现在能够和使徒卢克战斗，完全是自己的功劳。
        “那你之前为什么都没有说？”
        奈雅丽稍微沉默了一下，说起来，不是她不想告诉玲，而是一直都以为玲注意到了这点，并且默认了自己的行为，只不过出于某种原因，所以才不太原因变身成堕天使。
        当玲听完奈雅丽的解释以后，整个人也是倒吸了一口凉气，她和奈雅丽就这样阴差阳错的产生了误会。
        可不管怎么说，玲现在都非常高兴，多亏了奈雅丽一直以来的坚持，才让她有了和卢克一战的资本。
        “不过你还是不要太高兴。”奈雅丽忽然说道。
        “怎么？”
        “这力量是我帮你凝聚的不错，但在我帮你凝聚之前，你的身体就已经吸收相当多的黑暗之力了，可这些终归不是你的力量，一旦全部用光，短时间都无法再次拥有了，因为重新凝聚需要时间。”奈雅丽解释着说。
        “换句话说，就是一次性的呗？”玲点了点头，不知道为什么，听到这样的解释，反而让她有了一种安心的感觉。
        也许真的是被魔剑阿波菲斯影响到了，一切容易获得的力量，让她非常的排斥。
        玲握了握拳头，“不过这样就足够了。”
        “我忽然有了不错的想法！”卢克突然大喊起来，“我要把你的力量全部吸收！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18698751.html
　　


第618章 失乐园

玲细细感受着奈雅丽，以及自己之前慢慢吸收的黑暗之力，她觉得，以自己现在的力量，如果能够命中卢克的话，说不定可以直接将他击败。
        只是，这力量完全是一次性的，如果全部释放出去，却没有击败卢克，那自己可就真的凉凉了，必须保证自己万无一失才对。
        玲的想法一点一点流露到了奈雅丽的脑海当中，的确，如果冒然攻击，先不说卢克是否能够躲开，光纯他身上的防御罩能够抵挡多少伤害，她们都无法确定。
        “我有办法。”奈雅丽忽然说道。
        “什么办法？”
        奈雅丽也不回答，却是将自己的力量，慢慢的转移到了玲身体当中，并通过精神交流告诉她如何使用。
        奈雅丽作为邪神，在禁锢魔法领域也是相当的出色，这和她当年喜欢将人慢慢致死有关。
        玲下意识看了一眼凝聚在自己右手当中的力量，由于奈雅丽在这个世界的形体还没有重造，所以无法使用出自己的技能，只能由她这个主者来代她完成。
        同时，玲知道，奈雅丽有一招名为乖离：禁锢的技能，将魔力聚集成鞭子的模样，然后向前刺去，受到攻击的敌人，会直接进入到束缚的状态。
        只要能用这招抓住卢克，玲的攻击才有希望全额击中卢克。
        想到这里，玲深吸一口气，她们已经到了最后的关头，自己显然没有去想失败以后的事。
        而就在这个时候，卢克趁机冲到了玲的面前，四只猛拳向着她挥了上去。
        不过，现在的玲已经不再是那个只会躲在后面慢慢加缓慢愈合和BuFF的角色了，拥有黑暗之力的她，将卢克的攻击全部看在眼中，想要躲开更是轻而易举的事情。
        “暴食之口！”玲的胸前突然张开，犹如一张血盆大口，一把咬住了卢克的手臂，直接将其撕扯下来。
        卢克见到这样一幕，表情也是愣了一下，身体没有做出任何反应，给了玲继续攻击的机会。
        玲的胸口将卢克的胳膊狠狠的吐了出去，自己则双手挥舞着镰刀向着卢克的脖子横扫过去。
        黑色镰刀直接将卢克的脖子斩断，这一幕反而让玲措手不及，她以为卢克会在关键时刻，躲开，或者是防御住自己的攻击，可是现在，卢克是死了吗？
        突然，在镰刀从脖子的另一边划出的时候，卢克脑袋又重新连接上了自己的脖子，和好如初，同时卢克断掉的手臂再一次生长出来，并向着玲反手挥出一拳，正好击中她的下巴，将其击飞了出去。
        玲在倒飞的过程中，赶紧拍动着翅膀，恢复身体的平衡，可这个时候的卢克，却也已经跳到了空中，追了上来，他双手抱拳，对准玲的小腹猛地的砸了下去，强大的力量，迫使玲整个人向下坠落，摔在了地板上，砸出个微坑。
        不过这也是因为机械王座这个房间所有的材料，都是卢克精心制造的，其防御等级远寂静城的其他房间。
        “疼疼疼……”玲就算有黑暗之力加持在身，受到卢克的攻击，也还是感觉自己全身上下的骨头好似散架了一般，她睁开双眼，便看到漫天的黑色‘炫纹’向着自己砸了下来。
        “怠惰之足！”玲吓了一跳，赶紧将黑暗之力集中到自己的双腿之上，双脚用力一蹬，整个人直接低空倒飞了出去，躲开了卢克的狂轰乱炸。
        不过，这黑色‘炫纹’的数量非常惊人，再加上爆炸产生的浓烟，正好切断了自己和卢克双方的视线。
        也许是个机会，玲如此想着，然后直接问起了奈雅丽，“你能否确定卢克的位置，将我传送到他的身后？”
        奈雅丽认真想了一下，除了自己转给玲用来释放乖离；禁锢的力量，她余下的力量都用来屏蔽卢克的心灵感知，稍微进行了一下魔力计算，“可以倒是可以，不过那样一来，我恐怕就无法屏蔽掉卢克的心灵感知了，到时候，如果你的乖离；禁锢没有抓住他，你接下来也会失去命中他的可能。”
        玲低头看了一眼自己右手中寄宿的奈雅丽的力量，“换句话说，机会只有一次，对吗？”
        “嗯。”奈雅丽应了一声。
        “那就来吧。”玲深吸一口气，注意力在此刻也是高度击中，只需成功，不许成功。
        既然吉格和青玦都可以做到，自己也完全可以。
        “好！”奈雅丽见到玲态度坚决，她心中也是充满了斗志，在解除屏蔽的瞬间，将余下的所有力量，都用来对玲进行转移。
        玲右手用力一握，奈雅丽那条紫色的鞭子赫然具现化在了自己的手中，下一秒，奈雅丽也完成了对她的转移，使其出现在了卢克的身后。
        机会只有一次，玲不敢怠慢，一看到眼前的场景生了转变，也不管卢克是否就在自己的眼前，右手猛地的一挥，整个紫色的鞭子，如同一把‘尖枪’向着卢克刺了过去，直接贯穿了他的整个身体。
        “怎……”卢克注意到鞭子从自己的胸膛贯穿出来，整个人也是震惊到了极点，可是当他想要给予回击，或者是激防御罩的时候，却意外的现，自己的身体竟然动弹不得。
        “成功了！”奈雅丽大喜往外，不过也赶紧提醒着玲，“快！这家伙的力量太强了，乖离；禁锢恐怕控制不了太久。”
        “足够了。”玲厉声喝道，“失乐园！”
        玲提取身体当中全部的原罪之力，没有一丝保留，在自己的左手上形成巨大的镰刀形象，并且每一个位置都会浮现一个圆形的阵图，一共有七个，代表着不同的原罪。
        接着，巨大的镰刀迅缩小，凝聚成一颗圆形的黑球，被玲握在手里，趁着乖离：禁锢的束缚效果还没有消失，玲猛地挥击上去，将黑球打在卢克的身上，将这原罪的力量爆到了极限。
        轰隆！
        爆炸之声不绝于耳，玲也因为自身力量释放一空，而恢复成了平胸少女，然后被失乐园产生的冲击，逼的倒飞了出去。
        而在玲倒飞出去的过程中，她听到了卢克最后的声音。
        “还是……无法改变吗？！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18721816.html
　　


第619章 巨神峰

赫尔德缓缓睁开眼睛，面前的巨大圆盘又亮起一个标志，形状是三个圆圈以三角的结构固定在了一起，看上去，和卢克的眼睛有些相似。
        “还差最后一个。”赫尔德喃喃自语，并从椅子上站了起来，她举起右手，房间远处的魔杖向着她的手心飞来，然后被她握住，“卡西利亚斯？卡西利亚斯？”
        赫尔德高声喊了两次第四使徒的名字，然后耐心等待他的出现。
        时间一点一点的流逝，空荡的房间却还是只有赫尔德一人的身影，“卡西利亚斯？”她又喊了几遍，并在自己的声音当中附加上了魔力，使其能够扩散到更远的地方。
        “早就听到了。”卡西利亚斯不满的说道，脚步优哉游哉的从外面走了进来，他不是第一次来到这里，可每次来的时候，都会感受到一股压抑的气氛，让他有种想要拔剑破坏这里的冲动。
        赫尔德向后迈了一步，将自己身后的圆盘展现到了卡西利亚斯的面前，圆盘上面已经点亮了八个标志，还剩下四个标志是灰暗的。
        卡西利亚斯的目光停留在了刚刚被点亮，代表着使徒卢克的三眼标志，轻轻吐出一口气，手握了握腰间上的剑刃，“这么说，卢克那个老头已经挂了？”
        “嗯。”赫尔德点了点头，既然圆盘得到了卢克的意志碎片，就说明他已经身陨了，“没人能够逃离命运的安排，这一切都是魔界预言。”
        “哼。”卡西利亚斯冷哼一声，对什么命运，预言之说，并不感冒，“这些东西真的不是你一手安排的吗？”
        “怎么可能？”
        “魔界的第二使徒，以你的手段，编造出什么预言也不是难事，不过算了，我对这些事情并不感兴趣。”卡西利亚斯就此打住了这个话题，然后盯着赫尔德说：“接下来呢？你打算怎么做？”
        “当然是会会我们的老朋友了。”赫尔德回头看向了圆盘，视线落到其中一个灰色的标志上面，那是一双羽翼，象征着自由。
        “不交给冒险家了吗？”
        赫尔德摇摇头，“当初我和他有过赌约，你忘了吗？”
        “这可难说，谁知道那个家伙会不会遵守，你要的东西可是他的命啊。”卡西利亚斯稍微停顿了一下，手轻轻拍了拍自己的武器，“不过你有办法找到他的话，我也不介意帮你这个忙，魔界使徒中，他是唯一没有和我分出胜负的家伙。”
        “这么说，你准备好了？”
        “如果是厮杀的话，当然。”卡西利亚斯双眸当中透露出了杀气，他之前没有答应青萝的请求，去帮助她对付使徒卢克，就是为了接下来能够以全力迎战那个家伙。
        赫尔德也不再言语，举起手中的魔杖，在二者之间打开异次元裂缝，不过论等级和规模，远远不是艾丽丝能够比拟的。
        卡西利亚斯深呼一口气，然后闭上眼睛，跟着赫尔德一起迈了进去。
        一道强光闪过，卡西利亚斯缓缓睁开了双眼，此时的他和赫尔德已经离开了中央公园的地下图书馆，赫然站在一座山巅之上，这里是魔界最高的山脉，也被人称之为巨神峰。
        当二者出现在此的时候，巨神峰上盘旋的鸟人族很快便现了他们，并出了警告，“什么人，竟然敢踏足这里！”
        整个巨神峰属于第三使徒，天骄之普雷的领土，自巴卡尔死亡以后，普雷便立下了规矩，但凡出现在巨神峰者，都会被视为入侵者。
        “呵呵。”赫尔德轻笑一声，“真没想到，竟然连我都不认识了？”
        “快让普雷那个家伙出来，我的剑刃已经饥渴难耐了。”卡西利亚斯则出了宣战一般的宣言，这无疑激怒了天空上的鸟人族，其中两只看上去比较年轻的灰色鸟人，更是直接向着卡西利亚斯俯冲了下去，打算结果了这狂妄之徒。
        “住手！”普雷的声音响彻于此，强大的力量将那两名鸟人禁锢在了空中，使得他们无法再向前一步。
        卡西利亚斯单手握剑，却始终没有拔出来，“哼，算你们捡了一条命。”
        接着卡西利亚斯又向着赫尔德吐槽，“生活在魔界，竟然连我卡西利亚斯都不知道。”
        此话一出，也是引起了轩然大波。
        “什么？那个家伙自称卡西利亚斯？”
        “等等，站在他旁边的女人我好像也有些印象……好像是赫尔德。”
        “赫尔德？那个落泪之赫尔德？传说中的第二使徒？”
        “什么传说中，只不过和族长同为使徒罢了。”
        “这些家伙还真是够吵的，如果我一会儿忍不住了，你可要拦着点我。”卡西利亚斯有些不耐烦的说。
        “怎么？你卡西利亚斯不是只对强者有兴趣吗？”赫尔德忍不住吐槽，但没有和他在这个话题上纠缠下去，而是想着高空喊道：“普雷，是不是该现个身了？”
        本是万里无云的天空，顿时乌云密布，伴随着电闪雷鸣，一只身材比高空所有鸟人都要巨大的家伙从乌云当中疾飞出来，正是普雷，他低头俯冲着下方的两位使徒。
        “谁都不要靠近。”普雷下达了命令，便向着下方降落，他的脚掌踩在巨神峰的地面，然后收起了翅膀，盘腿而坐。
        “真是好久不见了。”普雷向着两位使徒打起了招呼，他和其他使徒都不一样，对于战斗啊，和平啊，这些都没有什么兴趣，他想要的只是能够自由自在的翱翔天空之中。
        “你应该知道我为什么而来，普雷。”赫尔德没什么心情寒暄，直接进入了正题。
        而站在赫尔德旁边的卡西利亚斯则是一副跃跃欲试的样子，心里更是希望普雷能够拒绝赫尔德，那样一来，自己就有了动手的理由。
        普雷刻意看了一眼卡西利亚斯，他那副杀气腾腾的样子，自己想不注意都难，不过这才配称得上第四使徒，征服者的名号。
        “卡西利亚斯，我没有争斗的意愿，当初在和巴卡尔战斗的时候，我和我的族人大部分时间都是跟在后面划水。”普雷又转头看向了赫尔德，“还是多亏了你，帮我和我的族人争取到了巨神峰作为自己的地盘。”
        “只不过是举手之劳。”赫尔德微笑了一下。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18721817.html
　　


第620章 灭族

普雷作为魔界的第三使徒，其实力之强，甚至可以和魔界第一使徒卡恩一较高下，但凡是被他看中的地方，魔界一般人物，是不敢与之争夺的，不过话又说了回来，像是巨神峰这样的地方，除了普雷和他的族人，其他使徒完全不感兴趣。
        既然如此的话，倒不是顺水推舟。
        “还记得我们当初的赌约吗？”赫尔德直截了当的说。
        实际上，赫尔德和普雷之间的赌约并不是什么秘密，他的族人也清楚这里面的内容。
        现在赫尔德突然出现在巨神峰上，又提到了这件事，普雷的族人自然明白了赫尔德带着卡西利亚斯的来意。
        “族长，你可不能答应这个家伙。”
        “大不了就战，不过是区区两位使徒。”
        “肃静！”普雷向着高空高呼一声，以绝顶的气势压制住了他们，之后，普雷才缓缓说道：“你们都应该明白，作为第三使徒，我们和其他使徒有所不同，很多人都以为第三使徒是我，但实际上并非如此。”
        “真正的第三使徒，是我们的族群，而我只不过是族群当中最强大的一个，就算我死了，你们当中还会有人接替我，成为新的第三使徒。”普雷解释着说。
        “可是……”鸟人族们还是无法接受失去普雷的结局。
        然而普雷早在和赫尔德进行赌约的时候，就已经下定了决心，他摇了摇头，仿佛早就看淡了生死。
        “泰拉星才是我们的家园，而不是支离破碎的魔界，就算有百分之一，不，就算只有万分之一的可能，我也愿意去尝试，更何况，赫尔德已经完成了预言上的全部内容。”普雷拍了拍自己的胸脯，然后目光落到了高空上体型比自己小一圈，但比其他人都要健壮的鸟人，“伊西斯！”
        名叫伊西斯的鸟人，听到族长念到了自己的名字，整个人也是受宠若惊，立马俯冲了下去，单膝跪在普雷的旁边。
        普雷微笑起来，厚大的手掌拍了拍他的肩膀，“伊西斯，我现在任命，在我死后，你将成为新的第三使徒，明白了吗？”
        “可是……”
        “你是在怀疑我普雷的眼光吗？”普雷的笑容瞬间消失，取而代之的则是一脸的严肃。
        “我知道了。”伊西斯不敢多言，只好接受普雷的任命。
        之后，普雷的目光又落到赫尔德身上，“希望你能答应当初的承诺。”
        “那是自然，当泰拉星恢复到当初的样子，天空自然属于你们一族。”赫尔德回答着说，“不论将来生什么，我赫尔德都会尽全力，庇护你们一族。”
        “嗯。”普雷心满意足的点了点头，然后像是接受了自己的命运一般，缓缓的闭上了眼睛，等待着死亡的命运降临。
        赫尔德深吸一口气，举起手中的魔杖，对准了普雷的心脏，“第六魔法，心脏粉碎！”
        一只半透明的黑色手掌从魔杖中浮现出来，然后向着普雷抓了过去，手掌穿过普雷的胸膛，直接抓住了他的心脏，最后用力一捏，将他的心脏捏的粉碎。
        普通的嘴角流血滚烫的鲜血，身子向后一仰，不过在他倒下去之前，伊西斯却牢牢的抱住了他，天空之上的鸟人也出悲鸣之声。
        “没想到这家伙竟然轻易的接受了死亡。”卡西利亚斯的手彻底的松开了剑刃，没想到自己最后都没有和普雷决出胜负的机会。
        “赫尔德，卡西利亚斯。”伊西斯如今成为了新的第三使徒，虽然力量上完全不如眼前的两位，但他气势上却没有丝毫的减弱，“普雷大人已经完成了赌约，现在请你们离开。”
        “你不说，我们也会走。”赫尔德还有更重要的事情要去完成，确定普雷已经彻底死亡，她便直接打开了异次元裂缝。
        可是，从异次元裂缝望去，地下图书馆中心的圆盘上的翅膀标志并没有亮起来。
        赫尔德紧锁眉头，她最担心的结果还是生了，正如普雷说的那样，所谓的第三使徒并不是一个个体，而是他们整个鸟人族。
        当普雷死亡的时候，他的意志碎片便转移到了伊西斯的身上。
        “卡西利亚斯……”赫尔德如今只能选择第二个计划了。
        卡西利亚斯心领神会，手握住了腰间上的剑刃，“还真是讽刺啊赫尔德，你明明刚刚向普雷保证过，无论生什么，都会庇护他们这一族的。”
        “这……是他们一族的命运。”赫尔德无奈的叹了口气，这不是她的本意，可事到如今，她可不能在最后关头，放弃自己这么多年来的坚持。
        所以，赫尔德选择了离开，她率先跨过异次元裂缝，在地下图书馆使用了封闭魔法，让自己眼不能视，耳不能闻。
        而卡西利亚斯则留在巨神峰之上，拔出了自己的长剑，突然向着伊西斯冲了过去。
        剑刃直接贯穿了伊西斯的胸膛，让他始料未及，他惊恐的回头，看到了征服者卡西利亚斯那张狰狞的脸，“为，为什么？卡西利亚斯？你为什么要这么做……”
        然而卡西利亚斯没有回答，他利落的拔出武器，将伊西斯的头颅砍了下来，然后一脚踩在了上面，他仰视着天空之中的所有鸟人，并将手中还滴着血迹的长剑对准了他们。
        “弱小者就赶紧滚吧。”
        见到两位族长全部惨死，鸟人族也是震怒到了极点，“卡西利亚斯！你不要欺人太甚！”
        鸟人族纷纷俯冲了下来，向着卡西利亚斯展开了进攻。
        然而，在巨大的实力差距下，卡西利亚斯的身上没有出现任何外伤，便将巨神峰上的所有鸟人族全部斩杀干净。
        “真是不堪一击。”卡西利亚斯看着满地的尸体，心中却没有任何的成就感和满足感，他利落的收起剑刃，然后通过异次元裂缝，回到了地下图书馆，看到了圆盘上亮起来的标志，向着赫尔德提醒着说：“已经结束了。”
        不过，处于封闭魔法当中的赫尔德并听不见他的声音，于是卡西利亚斯只好再次拔出长剑，破坏她的魔法。
        赫尔德快转身，先是看了一眼卡西利亚斯，然后目光才游离到了圆盘之上，至此，她所需要的九个意志碎片便全部都凑齐了。
        “赫尔德。”卡西利亚斯的声音忽然响了起来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18721818.html
　　


第621章 卢克的投影

伴随着卢克的灭亡，封锁机械王座的那道紫色屏障也瞬间消失不见，青萝等人见此，再也按耐不住，纷纷向着机械王座冲了进去，看到大家都平安无事，青萝等人这才松了一口气。
        不过，卢克的攻击确实了得，在玲连续使用好几次缓慢愈合，才将他们一一救了回来。
        “卢克被打败了吗？”青玦坐在地上，身上的伤虽然没什么事了，但她还是感觉身体有些疲惫，想要好好休息。
        张晨缓缓睁开眼睛，全身上下没有一丁点的力量，他郁闷的躺在地上，眼睛直视着天花板，因为他连扭脖子这样的事，都没有力气去做，好在，卢克已经被消灭掉了。
        “都结束了。”艾丽丝这个时候也站了起来，她看了一眼断成两截的魔之贤者，心中也是五味杂陈，这个乐器是赫尔德大人赐予自己的，是一种认可的象征，如今却被卢克破坏成这个样子，想要将其修复，想必也不是一件能够做到的事情。
        好在的是，赫尔德大人的威胁，卢克已经不在了。
        然而就在艾丽丝庆幸于此的时候，机械王座的中心忽然射出来一道投影，看过去，赫然是衰老的使徒卢克。
        “这次又是什么？”玲第一个警觉起来，并后退了几步，和卢克的投影拉开距离，仔细观察，生怕卢克设计了什么机关陷阱，在自己死后动。
        “该不会是自爆程序吧？”稽日天想到了这样的可能，毕竟这在电影当中是相当老套的桥段了。
        同时，他的话引起轩然大波，除了动弹不得的张晨，大家纷纷使用防御手段保护自己。
        “当你们看到这个投影的时候，便说明我已经迎接了死亡的命运，唉。”投影中的卢克老头无奈的叹了口气，“即便做了这么多的努力，还是没有改变吗？”
        “好像……不是机关。”玲觉得眼前的影像更像是卢克在最后关头做的自白。
        “嗯。”艾丽丝点了点头，虽然她不知道卢克这样做的用意是什么，但寂静城对于赫尔德，对于魔界的危机已经彻底解除了，“听听他说什么。”
        “走到这里的冒险家们啊，你们一定会觉得我是为了个人的生死，在做出了这一切的罪行，利用青玦充当王座本源的炉心，还有散播黑色气息，不错，这一切都是经由我的手，制造出来的。”
        “这家伙是在坦白自己的罪行吗？”艾丽丝下意识说，心里却觉得远远没有这么简单。
        “然而我所做的一切，都是有苦衷的。”卢克突然话锋一转，表情也变得严肃起来，“当我死亡之时，赫尔德也会得到足够的意志碎片，用来解除世界意志的封印。”
        “赫尔德大人所做的一切，是为了将魔界恢复成泰拉星，让这里重新变得生机勃勃。”艾丽丝知道卢克这个时候听不到她们的话，但作为赫尔德最忠诚的弟子，她还是向冒险家们强调了这一点，既赫尔德所作所为，都是为了魔界。
        “抛开立场而言，赫尔德的计划也许能够成功，将这支离破碎的魔界变会当初那个生机勃勃的泰拉星，让魔法文明再一次响彻环宇。”
        “嗯？”艾丽丝有些意外，她以为卢克就算到了最后一刻，也会继续抹黑赫尔德大人，没想到，他此时此刻的投影竟然赞同了赫尔德的计划。
        “但是，这其中的风险太高，一旦赫尔德的计划出现什么差错，就算将世界意志从沉睡当中唤醒，到那个时候，十二至神仅剩下三位，是不足以和他抗衡的，世间将走到终于，宇宙将陷入黑暗，这才是我一直要阻止赫尔德的原因，为此，我不惜投身黑暗，去伤害那个无辜之人，但相比让世界毁灭，我原因承担这样的恶人。”
        卢克接着又叹了一口气，因为他清楚，触这段投影的契机，就是自己的死亡。
        “我已经没有任何阻止赫尔德的方法了，因为死人是无法改变什么的，所以冒险家们，我希望你们可以阻止赫尔德那疯狂的计划。”
        说完这句话，卢克的投影瞬间消失不见，而机械王座正中心的地板缓缓升起，凸出两个棺材一样的装置，随着一阵蒸汽，慢慢打开，其中一副装备，里面立着一把橙色的长矛，上面时不时的还闪烁着光芒，另一具装置当中，则是相同品质的十字架。
        玲和青玦互相看了对面一眼，这两把武器，赫然是世界级的装备，圣耀救赎十字架以及圣耀救赎长矛。
        “难道……卢克早就预料到我们会将他消灭，所以做好了后手准备？”玲忍不住问。
        而青玦的大脑当中一下子浮现出关于卢克的记忆，诚然，他散播了黑色噩梦，还对自己做出了那样的事情，可是当自己第一次来到寂静城，和他接触的时候，她却能够从卢克的身上感受到一种慈祥，和善良。
        说不定……在卢克的心底，已经知道自己无法反抗赫尔德为自己写好的死亡，所以才故意上演了那样的戏码，让自己可以将他消灭。
        看着眼前的圣耀救赎长矛，青玦的心里不知不觉冒出了这样的想法，同时这也可以解释了，卢克为什么在刚才的死战中，处处手下留情，没有攻击过任何的要害。
        “怎么了？”注意到青玦想的有些出神，玲也是叫了她一声。
        “没怎么。”青玦的意识回到现实世界，并注意到玲已经将圣耀救赎十字架拿了出来，看样子，这里的装置确实是为她们准备的武器，而非陷阱。
        青玦深吸一口气，走到装置面前，将圣耀救赎长矛握在手中，慢慢感受着这边武器的重量和其中蕴含的强大力量，甚至就连自己打造完美的辉煌耀世，也无法与其相提并论。
        这是货真价实的世界级品质的武器。
        实际上，在当初卢克副本开荒的时候，圣耀救赎是作为杀奖励的世界级装备，只有拿到杀的队伍才可以得到第一把，而其他的则全都是亚·世界级的。
        虽说，亚·世界级装备要比史诗强上一些，但青玦一直都不喜欢那个亚字，因为这就好像是在强调，自己手上的武器是一件赝品，所以她才一直使用辉煌耀世的。
        现在能够得到真的圣耀救赎长矛，也算是完成了青玦的一个心愿。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18721819.html
　　


第622章 苏醒

当玲和青玦分别取出圣耀救赎武器的时候，整个寂静城生了剧烈的晃动，所有人全都失去了平衡，有的人直接一屁股坐在了地上，有的人则踉跄两步站稳了脚跟，然而这晃动没有停下来的意思，反而变得越来越强。
        “怎么回事？”玲被吓的脸色苍白，难道说寂静城真的被设置了自毁装置？
        青玦皱起眉头，她觉得卢克要是想将她们全部干掉，根本不需要大费周章，还特意为自己和玲做出了圣耀救赎武器，他大可以在自己死亡的瞬间，直接毁掉寂静城，和她们同归于尽。
        何必还使用投影技术，和她们长篇大论的解释一通呢？
        想到这里，青玦干脆排除了存在自毁装置的可能，她快步来到寂静城的墙边，双手紧握圣耀救赎长矛，使出此刻的全力，“碎霸！”
        青玦横扫手中的武器，硬是将寂静城破出来一个缺口出来，她直视外面的情况，赫然现不单单是寂静城，整个魔界都在跟着一起颤抖。
        并且，在远处的绿色森林上方，有一个巨大的圆盘在缓缓升起。
        “那是……”玲走出来想要观察情况，只一眼便感觉整个人头皮麻，一眼望去，那里正是魔界中央公园！
        “是赫尔德？”玲快回头，直视着艾丽丝的眼睛，“艾丽丝，这到底是怎么回事？赫尔德在搞什么鬼。”
        接着，玲恍然大悟，想起来了卢克说的关于世界意志的封印。
        赫尔德打算在这个时候解除封印！
        “艾丽丝！”青玦也回过身，以命令的口吻向着她说：“赶快打开异次元裂缝。”
        艾丽丝一脸无辜的举起手中两半的魔之贤者，异次元裂缝并非是她的魔法，而是赫尔德赐予的能力，并且使用这能力的关键，就正是魔之贤者，如今魔之贤者已经损坏，她再也无法打开异次元裂缝。
        艾丽丝摇摇头，表示自己无能为力。
        “那怎么办？我们只能在这里眼睁睁的看着？”稽日天不知道现在正在生什么，可他的直觉告诉自己，这件事绝不是吉祥欢乐的内容。
        “好像是的。”艾丽丝毫不犹豫的点了点头，同时心里又紧张，又期待，虽然上升的那个巨大圆盘，艾丽丝也是第一次见到，可她知道，这是赫尔德大人计划中的一部分，也许那个圆盘就是得到世界意志力量的关键，只有赫尔德大人成功了，将魔界恢复到原来的样子，也不是难事。
        另一边，魔界中央公园的生命树之下。
        卡西利亚斯抬头看着越飞越高的大家伙，再加上这悲鸣的大地，让他的心中有了很不好的感觉。
        “赫尔德，我怎么会有种不寒而栗的感觉。”卡西利亚斯深吸一口气，当初自己和卡恩决斗的时候，他都没有现在这般感觉。
        赫尔德没有和他说话，而是专心于眼前的圆盘，只要再差一点，自己就能成功了。
        天空中突然乌云密布，电闪雷鸣，范围也扩散的越来越大，再加上大地悲鸣不止，俨然一副世界正在走向毁灭的样子，可赫尔德全然不在乎，她使用起了飞行魔法，整个人飞向了空中，圆盘这个时候也开始生的龟裂，外壳一点一点的脱落下去，将内部的核心展现出来。
        赫尔德直视着圆盘核心，那是一颗半透明的球体，里面正有全果男子正在酣然入睡，在看到他的第一眼，赫尔德便感觉自己的灵魂要被吸入其中似得。
        “真是强大的力量……”赫尔德倒吸了一口凉气，她还是第一次有过如此大的压力，额头上也是不停的有汗珠往外冒，她小心翼翼的抬起双手，将掌心对准那颗球体，然后慢慢的将上面蕴含的力量吸收过来。
        赫尔德感觉自己的魔力正在疯狂增长，她甚至觉得在这一刻，仅仅一招便可以秒杀魔界第一使徒卡恩。
        自己的计划，马上就要成功了，魔界……就要得救了。
        可是，偏偏就在赫尔德冒出这样念头的时候，她身体中的魔力竟然生了倒流，不但无法从球体当中吸收魔力，反而还被对方疯狂的抢夺了回去。
        赫尔德瞪大了眼睛，不敢相信的看着眼前的一切，一定是那里出现了问题！
        赫尔德如此想着，大脑运作的飞快，想要停止这一次的吸收，可是，她的身体却忽然动弹不得，自己从球体获得的力量，不但全都返还了回去，自己原本的魔力，也正在被一点点的吸收。
        卡西利亚斯站在下方，却一直注意着赫尔德的状况，现情况变得不对，他立马紧张起来，双脚用力一蹬，一跃而起，跳到赫尔德所在的高度，拔出长剑，将二者之间的魔力连接直接斩断。
        赫尔德如释重负的向后一仰，整个人快的向下坠落，因为刚才生的意外，此时的她就算飞行魔法也无法维持。
        好在卡西利亚斯眼疾手快，才赫尔德摔在草地之前，及时接住了她。
        “你没事吧？”卡西利亚斯问着说。
        “没……没事。”赫尔德的舌头舔了一下嘴唇，然后咽了一口口水，她现在感觉自己有些口渴，然后注意到卡西利亚斯正在对自己使用公主抱，这才命令他刚才放开自己。
        “好心没好抱。”卡西利亚斯忍不住吐槽一句，然后又抬头看向了天空，“所以，现在到底是什么情况？那东西还不会觉醒了吧。”
        “不知道。”赫尔德用力摇了摇头，心理已经再也没有接近那个球体的想法了，不过观察还是要观察的，她一把扯开盖住自己半边脸的面具，露出了自己那只血色之眼，放眼望去。
        球体中的男子，身体忽然生了抽搐，像是打了一个激灵，被人干扰到了正在做的美梦一般，他缓缓睁开双眸，露出淡蓝色的瞳孔，他眨了眨眼，仿佛还不太习惯这个世界的光照。
        男子慢慢呼出一口气，然后伸了一个懒腰，却现，自己正被什么东西包裹在了其中。
        直到这个时候，男子才认清了自己的现状，不过他并不担心，他的手掌贴在球体的边缘，依靠着自己过去的记忆，慢慢释放出了魔力，眨眼间的功夫，这包裹住的东西，便转换成了一件衣服，穿在了他的身上。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18721820.html
　　


第623章 第十个碎片

男子轻吐着呼吸，感受着阳光的温暖和风拂过脸庞的感觉，而包裹住他的东西变成衣物穿在他身上的时候，他也没有坠落，而是悬立在天空之上，他环顾四周，看到的却是不堪入目的景象，到处都是废铜烂铁，荒土，沙漠，唯独自己脚下的风景还算不错。
        可是紧接着，他便注意到了下方的两位使徒，赫尔德和卡西利亚斯，并且从她们俩个人的身上，男子能够感受到自己的灵魂碎片就依附在她们的身上。
        赫尔德和卡西利亚斯也同时注意到了这天空之上的变化。
        “看样子是失败了呢。”卡西利亚斯的手握紧了剑柄，一副做好了战斗准备的样子。
        赫尔德也没有料到情况会急转直下，震惊的半天说不出一句话。
        “这家伙就是卡罗索吧？光是看过去就能够感受其磅礴的力量，不过多亏了你，赫尔德，我卡西利亚斯才有及时挑战这种等级的家伙。”卡西利亚斯感受到卡罗索的力量，不但没有害怕，恐惧，反而变得有些兴奋，如今的卡罗索不正是自己一直以来追求的至强者吗？
        也许，就连卡恩，都不会是这家伙的对手。
        见到卡罗索缓缓降落，卡西利亚斯选择了先制人，趁着卡罗索还没有适应这个世界的时候，直接冲了上去。
        “无知。”卡罗索的声音响彻于此，其中蕴含着强大力量，赫然将迎面冲上来的卡西利亚斯直接逼退了回去。
        卡西利亚斯的双脚踩在草地之上，整个人如临大敌，他本以为自己突然出招，可以命中对方的，没想到对方仅仅说了一句话，便将自己击退了，而且，此时的他感觉身子有千万斤重，别说出招了，光是站着，都是十分勉强的事情。
        赫尔德下意识后退一步，和卡罗索保持着距离。
        “你就是赫尔德吧。”卡罗索在被封印的期间，虽然一直都陷入了沉睡，但他不管怎么说都是这个世界的造物主，所以在沉睡期间，他也是聆听了这个世界所生的一切，其中包括赫尔德所做的一切。
        “真的是由衷的感谢你。”卡罗索朝着赫尔德微笑了一下，不得不说，当年自己创造的十二至神，已经远远出了自己的想象，实力之强，不但可以和自己战斗最后，竟然还将其封印住了，数万年来，卡罗索不止一次尝试着依靠自己的意志苏醒过来，奈何封印的力量过于强大，他始终没能成功。
        如果没有赫尔德话，说不定自己要永远的沉睡下去了。
        赫尔德紧张的咽了一口口水，魔界的强大使徒，在卡罗索的眼中，和其他低等生物没有什么区别。
        “你这话……是什么意思。”赫尔德心中隐隐的察觉到了什么，但却无法接受。
        “聪明如你，看到现在的我，难道还没有意识到吗？”卡罗索嘴角上扬，露出得意的笑容。
        赫尔德见到对方的样子，心中对于自己的猜测也更加的确信了一步，她下意识后退一步，表情僵硬，“难道……预言。”
        “不错。”卡罗索点了点头，“在我即将被封印的时刻，将预言上面的内容分散到了世界各地，可我万万没想到，最后帮我解除封印的，竟然会是当年亲手封印我的十二位至神之一。”
        “不，这不可能。”赫尔德还是无法接受这样的事实。
        “没什么不可能的，赫尔德，现在我就亲眼站在你的面前，难道不是最有力的证据吗？”
        赫尔德倒吸了一口凉气，“这一切都是你安排的？将修复泰拉星的方法，以预言的形式，分散到世界各地，然后期待某一个人会为了重新泰拉星，将预言中的内容变成现实？”
        “不不不。”卡罗索摇了摇头，当时的他和十二至神打的天昏地暗，大脑已经没有过多的精力去思考什么阴谋，计划了，“我当时的想法很单纯，我创造出来的世界，根本会有人渴望强大的力量，所以严格来说，我留下的预言只是告诉我创造说来的生命体，如何获得我的力量。”
        “只是，在我预料当中，以为可以帮我解开封印的家伙，会是一位渴望力量的疯子，或者是打算征服世界的王，当然了，你这种想要依靠我的力量修复世界的人，也蛮有意思的。”
        赫尔德稍微沉默了一下，如今想要用卡罗索的力量来将泰拉星恢复原样已然是不可能的事情了，现在她必须要让卡罗索再次沉睡才行。
        想到这里，赫尔德突然举起了手中的魔杖，对准卡罗索的心脏，光，暗，冰，火，存在于世间的四大元素全部向着她聚集过来。
        而将这四种不同属性的元素融合到一起，便可以形成第五元素。
        “第五元素，灭！”赫尔德爆喝一声，丝毫不敢有所保留，如果想要击败卡罗索，她必须要拼尽全力。
        然而，事实的真相要更加的残酷，只见卡罗索微微一笑，对赫尔德的突然攻击，没有丝毫的惊讶，仿佛这一切都在他的意料当中。
        只见卡罗索轻轻抬起右手，以掌心相应，赫尔德好不容易聚集到魔杖之上的力量，一瞬之间便被他给冲散掉了。
        “没用的，赫尔德。”卡罗索认真的说道：“这世间的一切，都是我亲自制造出来的，妄想用我的力量击败我？你还真是敢想。”
        卡罗索接着又打出了无形的能量，将赫尔德打的倒飞了出去，重重摔在地上，随之吐了一大口鲜血。
        魔界的最强魔法使徒，赫尔德，竟然如此不堪一击！
        “你没事吧？”卡西利亚斯也被吓了一跳，手上拔出了长剑，向着卡罗索的脖子横扫过去，既然这家伙已经出手了，就宣告着战斗已经开始，自己完全不需要手下留情。
        可是，卡罗索和卡西利亚斯之间存在着巨大的鸿沟，卡罗索甚至都没有用正眼看一眼卡西利亚斯，他缓缓抬起左手，对准卡西利亚斯的胸口，射出一道激光，直接贯穿了他的身体。
        “卡西利亚斯，你的力量也该还给我了。”卡罗索说话间，左手用力一握，卡西利亚斯的身体直接分解成了能量，然后涌入了他的身体。
        第十个意志碎片回到卡罗索的身体当中，让他的力量变得更加强大。
        “还剩下两个。”卡罗索轻描淡写的说道。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18721821.html
　　


第624章 死里逃生

决不能死在这里，如果让卡罗索再吸收了自己的意志碎片，那这个世界就真的没有能够再封印他的力量了。
        赫尔德想到这里，身体当中忽然爆出来力量，在自己的身后打开异次元裂缝，便一跃而起，整个人直接跳了进去。
        卡罗索见状立马追了上去，不过自己冲到那个位置的时候，赫尔德已经将异次元裂缝彻底关闭。
        卡罗索在原地愣了一会儿，没想到这个赫尔德还真有两下子，通过异次元裂缝，竟然跑到了别的地方，并且自己失去了对她的感知。
        “算了。”卡罗索决定先不去管赫尔德那个家伙了，她对魔界有着特殊的感情，早晚都会凝聚足够的力量，回来挑战自己，如果是赫尔德话，卡罗索觉得她一定会这么做。
        虽然自己现在只收回来了十个意志碎片，但如果用这力量毁灭世界，对他而言并非是什么难事，不过在那之前，他倒是想要看一看赫尔德会如何阻止自己。
        “还是先把那个家伙处理掉吧。”卡罗索转过身子，看向了远方，那里是魔界的协会广场，也是魔界第一使徒强者，宿命者卡恩所在的位置。
        卡罗索心满意足的点了点头，心想如果是那个男人的话，也许可以让自己愉悦一番，说着，他便朝着协会广场猛地跳了过去。
        而另一方面，赫尔德打开异次元裂缝，逃到的地方不是别处，正是使徒卢克建造的寂静城。
        虽然这个时候卢克已经身陨，但寂静城依然保持着运作，覆盖这里的结界，可以屏蔽自己的窥探魔法，就算不能完全阻挡卡罗索的感知，多少也可以为自己争取一些时间，另外，她来到这里，也是为了寻找到玲等人。
        必须要尽快告诉她们自己遭遇的一切。
        赫尔德如此想着，然后加快了脚步，守护者和机械生物基本被玲等人消灭干净，一路上赫尔德并没有遇到什么阻碍，很快就来到了机械王座的位置。
        “赫尔德大人？”艾丽丝忽然察觉到了强大的魔力波动，快转身，想要探查一番的时候，正好看到突然出现在此的赫尔德。
        其他人听到艾丽丝的声音，也是纷纷回头。
        “赫尔德，这到底是怎么回事？”玲一见到对方，便直接质问了起来，刚才魔界生的剧烈波动，只要不是死人，都会注意到。
        并且，看到现在有些狼狈的赫尔德，玲的心中隐约察觉到了什么，赫尔德很有可能在吸收世界意志的力量的时候，失败了。
        “赫尔德！”青玦爆喝一声，手上直接握住圣耀救赎长矛冲了上去，想要逼赫尔德就范。
        可是，赫尔德不管怎么说都是第二使徒，虽然她的实力完全打不过卡罗索，但对付没有进入到使徒化身的青玦，还是易如反掌，她举起魔杖，迎击青玦的长矛，惊讶这把武器品质的同时，赫尔德又使出了重力魔法，逼的青玦直接半跪了下去。
        见到其他人也是一副充满敌意的样子，赫尔德赶紧后撤，解释着说：“现在不是生争斗的时候！”
        “卡罗索已经苏醒了，卡西利亚斯也已经惨死在他的手上，如果我们现在不能团结，这个世界恐怕将会迎来它的终结。”赫尔德声音之大，气势之足，瞬间便压制住了这里所有人。
        大家沉默了数秒，青萝才幡然醒悟，不敢相信的问道：“你说什么？卡西利亚斯大人他？死了？”
        赫尔德毫不迟疑的点了点头，目光落到艾丽丝的身上，一脸歉意的说：“对不起，让你失望了，我……还是失败了。”
        “赫尔德大人……”艾丽丝也没料想到赫尔德大人会失败，大脑根本来不及思考，整个人愣在了原地，半天说不出一句话。
        “等一下……”紫帧试探着问，“你的意思该不会是说，那个什么世界的意志，在杀了卡西利亚斯以后，现在就在外面飘荡吧？而且……他还有着随时能够毁灭世界的力量？”
        赫尔德点了点头，表示的确如此。
        众人全都倒吸了一口凉气，这Tm的不就等于说，现在毁灭者就在外面散步，并且随便抬抬手她们就会连同着魔界一起消失！
        “不是……”稽日天感觉这个信息量有些大的惊人，“那我们就没有别的办法吗？”
        赫尔德低着头，老实说，刚才见识到卡罗索只用一招便秒杀卡西利亚斯的时候，她只感觉双方的实力差距，根本就不在一个次元上，就连自己引以为傲的第五元素，也是被卡罗索轻松冲散。
        就在刚才，强烈的求生意志，让她在最后关头打开了异次元裂缝，逃到了这里，可现在没有了生命威胁，她的情绪逐渐冷静下来，如今再重新看待卡罗索的力量。
        这个世界，真的有可以杀死他，不……赫尔德用力摇了摇头，不要说杀死卡罗索了，这个时候，仅仅是让他继续昏睡，就已经是不可完成的任务了。
        “赫尔德？”玲见她迟迟没有开口，自己也是忍不住问了一句，赫尔德是第二使徒，自泰拉星还没有破碎之前，她就已经诞生了，这数千年……不，应该说是数万年来，一直都是魔界的顶级强者，和知识最渊博之人。
        如果连她都没有对付世界意志的办法，那恐怕真的要游戏结束了。
        “我……”赫尔德微微抬起头，看到了玲的眼神，她的目光中，充满着最后的希望，而那个希望正是自己。
        可尽管如此，赫尔德还是摇了摇头，“不……我想不到任何办法化解这一次的危机，当初封印卡罗索，可是十二位至神合力将他打成重伤，才封印成功的，为此，十二位至神，也全部身陨，转世成为了我们。”
        赫尔德稍微停顿了一下，曝出更加让人绝望的真相，“这数万年来，卡罗索虽然一直被封印，陷入了沉睡，但是他的身体机制并没有终止，这些岁月，卡罗索的身体一直都在自我修复。”
        “刚才见到卡罗索的时候……他身上连……连……”赫尔德忽然停了下来，她皱起眉头，“等等……”
        刚才因为自己太过紧张的关系，赫尔德并没有太注意卡罗索的身体状态。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784168.html
　　


第625章 我是赫尔德

赫尔德作为第二使徒，有着落泪之称，就算当时自己没有注意到卡罗索的情况，自己的视线也已经将他的样子牢牢的刻印在了自己的记忆深处。
        细细回忆着当时的情况，赫尔德这才注意到，卡罗索的身体并没有全部恢复，在他左肩的位置，留下一道细小的伤口，没有愈合，虽然不清楚其原因是什么，但赫尔德却觉得这一信息十分的关键，说不定可以成为日后击败卡罗索的关键。
        “我想起来了。”赫尔德将自己回忆起来的细节，告诉给了大家。
        “可是这能说明什么？”紫帧的脸色并没有好转，根据赫尔德所描述的情况，那伤口的位置连要害都谈不上，“那个位置，就算用刀剑贯穿都不会置人于死地，除非我们能够刺穿他的心脏，可那样一来，就算知道他身上有一小块伤口又有什么用？”
        “不。”赫尔德却不这么想，“如果只是普通的伤，以卡罗索拥有的力量，想要将其恢复，应该是轻而易举的事情，可事实上，竟然连他都无法做到这一点，可想而知，这道伤口并不简单。”
        “有没有办法弄的更清楚一点？”玲想了一下说：“如果仅仅凭借这样的猜测，就冒然冲到卡罗索的面前和他展开决斗，我想不会出现任何意外，惨死的一定会是我们。”
        “我同意玲的话，在没有搞清楚之前，我们最好不要轻举妄动。”青玦又看了一眼大家的情况，刚刚经历和卢克的大战，她们每一个人都是身心疲惫，就算要和卡罗索抗争到底，也要好好休息一番才行。
        “赫尔德，你能打开异次元裂缝，将我们带到下界去吗？”青玦直接说道，她提出回到下界，如果卡罗索想要直接毁灭自己创造的一切，他早就可以动手了，但他却没有这么做，说明他在毁灭这个世界之前，有更重要的事情要做。
        在青玦看来，卡罗索很有可能是想将自己分散出去的力量碎片重新收集，所以将赫尔德带到下界，说不定可以争取到一些时间。
        其次，强力的玩家也都在下界，特别是移花宫，如果想要阻止卡罗索毁灭世界，就必须要依靠大家的力量。
        “可以是可以。”赫尔德点了点头，打开异次元裂缝，对她而言并非什么难事，“不过要去哪里？”
        “银色修道院吧。”玲代替青玦回答着说，现在卢克已经死了，黑色噩梦理论上也应该解除了，不过为了安全起见，她还是打算去银色修道院看一眼，如果赫尔德也跟着一起去的话，就算黑色噩梦没有消散，她也应该有办法解决。
        青玦的心里明白玲的用意，所以没有拒绝，而是点了点头，“那就先回银色修道院吧。”
        “嗯，我知道了，不过我对下界的坐标并不清楚，艾丽丝，还请需要你的帮助。”赫尔德如今只能将希望寄托到这些冒险家的身上了，就连对艾丽丝说话，也是非常的客气，想必在依靠他们的同时，心里面也十分的愧疚吧。
        自己这么多年以来的坚持，没想到却是卡罗索为了挣脱封印的陷阱，而自己作为魔界的大魔法师，第二使徒，世间最聪明者，竟然义无反顾的上当了。
        “赫尔德大人客气了。”艾丽丝更是觉得有些受宠若惊，还是觉得赫尔德比较严厉一点好。
        接着，艾丽丝通过精神连接，将下界银色修道院的位置共享到了赫尔德大人的脑海当中。
        知道了确切的位置以后，赫尔德也不多言，直接在众人面前打开一道异次元裂缝，其规模也是比艾丽丝打开的巨大了许多。
        “我还是不跟着一起去了。”水因走到异次元裂缝的跟前，最终还是没有跨出自己的脚步，他回过身向着大家解释着说：“事情展到了这一步，也就意味着我们和世界意志之前，有一场不可避免的战斗，既然如此的话，我觉得自己还是回到天界，提前做好准备比较好。”
        “这样一来，整个天界也不会毫无防备，而且现在梅尔文和绘里香下落不明，我还得派人搜索寂静城，将他们找出来才行，不管怎么说，梅尔文都是相当出色且不可代替的天才科学家，如果失去他，也等于是失去了很重要的战力。”水因之前虽然对梅尔文所做的事情，十分的生气，但到了这个时候，他也不得不忘掉过去。
        “这样也好。”玲同意了水因的说法，并告诉他一路小心。
        双方就这样在异次元裂缝前进行了告别，赫尔德跟随着大家前往了下界，而水因则通过寂静城，回去了天界。
        不得不说，异次元裂缝是个相当好用的能力，众人只需要迈开脚步跨过去，便来到了她们的目的地，银色修道院。
        一回到这里，清风迎面吹来，拂过玲等人的脸上，也是有种十分清爽的个安静，并且之前那种让人讨厌的黑色气息，也已经消失的无影无踪。
        玲走在队伍的最前面，轻敲起银色修道院的大门，开门的是一名修女，同时也是玲的粉丝，一见到她的出现，也是按耐不住心中的兴奋，赶紧迎接众人的归来，带她们去见佐伊大人的路上，也是说明了现今的情况。
        玲稍微推算了一下时间，大概是她们第二次进入到寂静城的时候，黑色噩梦便开始消失了。
        因为大家都对这次的灾难束手无策，所以当佐伊看到黑色噩梦开始消失的时候，脑海中第一个想起来的，就是玲，一定是她，再一次拯救了下界。
        “你们平安回来了。”佐伊一听到她们回来的消息，便放下手中的工作，来到修道院的花园迎接，因为赫尔德的身材比一般人要高大一下，再加上她那一身华丽的服装，想要不引起别人的注意，都不可能。
        所以当佐伊一来到此地的时候，第一个注意到的人，既不是玲，也不是青玦，而是赫尔德。
        “这位是？”佐伊歪着脑袋，对眼前的女人充满了好奇心，除了外表，她还能够感受到这家伙身体当中所拥有的浩瀚魔力。
        “我还是自我介绍吧。”赫尔德友好的朝着佐伊微笑了一下，“我是赫尔德。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784169.html
　　


第626章 协会广场

“赫赫赫赫尔德？”佐伊瞪大了眼睛，上上下下仔仔细细的打量着出现在自己眼前的大人物，作为银色修道院的代理主教，又是斯凯尔克知识最渊博之人，她不止一次在过去的文献当中，见到赫尔德的名号。
        如今赫尔德本人出现在自己的面前，自然吓了佐伊一跳。
        “好了，佐伊，现在可不是震惊的时候，我们……”玲话音未落，天空之上忽然炸起了一道惊雷。
        众人下意识抬头，却看到天空之上，乌云密布，而乌云形成的中心则快旋转，变成了一巨大的漩涡。
        这漩涡仅仅打开两个世界的连接，将魔界正在生的景象进行了现场直播。
        作为魔界的第二使徒，赫尔德对魔界所有地区都是相当了解，见到出现在漩涡后面的景象，她一眼便认出了那是哪里。
        “协会广场？”赫尔德被吓了一跳。
        “协会广场？”玲隐约感觉自己在那里听过这个地方，但一时间却想不起来了。
        “糟了……”赫尔德解释着说，“协会广场是魔界第一强者，卡恩所管理的地区。”
        能够有如此大的手笔，进行全世界直播，在赫尔德的印象当中，便只有刚刚苏醒的卡罗索可以做到，也只有他才会去做这样的事情。
        果不其然，漩涡中的景象变得越来越真实，仿佛众人身临其境一般，卡罗索迈着镇定自若的步伐，缓缓向前，最终来到一副王座之下。
        在他走到这里之前，无数侍卫想要将他拦下，但都被他身上所爆出来的气势，全部秒杀，一路走来，没有一个活口留下。
        王座之上，是一位身材和他差不多的男子，身材魁梧，身穿厚重的盔甲，坐在上面，居高临下的俯冲着一切，对于卡罗索的出现，他丝毫并不惊讶。
        卡罗索摊开双手，耸着肩说：“真想不到，你还真是镇定啊，见到我这个造物主，竟然还可以悠闲自得的坐在那里。”
        闻言，卡恩才缓缓开口，“你的身上，并没有赫尔德意志碎片。”
        “嗯？那又如何？”卡罗索问道。
        “当初在你制造我们的时候，可没有想过战力的平衡，除了赫尔德以外，其他的使徒都是被我秒杀的货色。”卡恩轻描淡写的说道，仿佛并没有将卡罗索这位世界的意志放在眼里。
        不过，卡恩所言却是实话，如果他愿意，一个人同时面对除了赫尔德另外十个使徒，他也有信心以碾压的实力，获得胜利。
        甚至，当初在龙之战争时期，卡恩仅仅只是抬起头，就遭到了使徒之间无法互相残杀的限制，被阻止了，换句话说，就算是暴龙王巴卡尔，也是被他秒杀的货色。
        见到卡恩如此的自信，卡罗索不但没有生气，反倒是用力的拍了拍手，为他的强大，献上了掌声。
        “并不是没有想过战力的平衡啊，卡恩，你是第一个被我创造出来的至神，也是你口中的使徒，可能这就是情怀吧，第一个总是拥有特殊的意义，所以便想将最好的东西全都给他。”
        卡罗索稍微停顿了一下，“所以，其他的至神，只是分到了我的灵魂，只有你，卡恩，获得了我的肉身。”
        “肉身？”卡恩的表情有些动容，他只知道自己是被卡罗索第一个创造出来的生命，但对于创造的过程却不得而知。
        “没错，我视为你骨肉，亲人，朋友，所以在创造你的时候，不惜使用掉了自己一半的肉体，不过现在看来，当初的我，做出了最错误的决定，不然的话，在最后一战，我是绝不可能输给你们的。”卡罗索对战败的事情有些耿耿于怀。
        “那赫尔德呢？”卡恩忍不住问，赫尔德的实力仅在自己之下，但却比其他的使徒都要强大，他觉得赫尔德的创造，也并非寻常方法。
        “赫尔德啊。”卡罗索叹了口气，“她是用你的一块肋骨制作而成的。”
        下界，银色修道院的花园处。
        听到卡罗索讲起了关于自己和卡恩的创造，赫尔德的表情有一丝动容，她从来没有想过，自己竟然是取自卡恩的一块肋骨。
        而玲等人表情也是非常奇怪。
        男人？女人？肋骨？这他丫的不是亚当和夏娃的故事吗？
        等等……
        该不会亚当和夏娃的故事，就是取自卡恩和赫尔德为原型的吧？
        玲忍不住打了一个冷战，不明白自己为什么会突然之间有这样的脑洞，接着继续看向了协会广场生的事情。
        卡罗索将创造的话题就此打住，然后说出了自己此行的目的，“卡恩，回到我的身体来吧，我们本就是一体的存在，现在是时候回归一切了。”
        “然后呢？你打算怎么做？重建这个世界，还是毁灭这个世界？”卡恩直接问道。
        卡罗索没想到卡恩竟然会问自己这么无聊的问题，“不是吧？你难道喜欢上这个世界了？当初你们反抗我毁灭这个航脏的世界，是受到了赫尔德那个家伙的蛊惑，并非是出于你自己的意志，这数万年来，你一直坐在协会广场，从来没有离开过半步，除了巴卡尔叛乱那一次。”
        “你难道不是早就厌烦了这样的世界吗？”卡罗索说道。
        下界，银色修道院的花园。
        大家的目光纷纷从协会广场转移到了赫尔德的身上，心里不禁想到，这个家伙还真的是喜欢搞事啊，月魔一族，巴卡尔，使徒转移现象，魔界盟会，这些出了名的大事件，每一件事，赫尔德都是名始作俑者。
        可现在，原来当初十二至神差点干掉了卡罗索，也是她搞的事，虽然从结果来看，赫尔德算是拯救了世界，但她这个搞事的心，却从来没有停止过。
        “赫尔德大人？”一直沉默不语的佐伊，忽然询问起来。
        “嗯？”赫尔德应了一声，然后回头注视着对方，等待她的问题。
        “如果我没有猜错的话，卡罗索是打算将卡恩重新变成自己身体的一部分，从而取回自己分散到世界各地的力量吧？”
        “嗯。”赫尔德点了点头，表示的确如此，“我本来以为他一苏醒，就可以直接将世界毁灭，不过现在看来，他必须将自己分散出去的力量，全部收回来才行。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784170.html
　　


第627章 我只修力量

“那现在怎么办？”佐伊不是傻瓜，通过漩涡看到的一切，再结合赫尔德的猜想，让她一下子便意识到了危机，一旦卡恩被卡罗索打败，那么，卡罗索的力量便会再一次增强，到时候，就算他再想对付赫尔德，可就是易如反掌的事情了。
        “没有办法。”赫尔德摇了摇头，现在她们唯一能够做的，便只有祈祷卡恩能够击败卡罗索，或者是重伤他，但那样的希望，并不是很大。
        “不。”青玦则并不甘心，她觉得自己一定还有可以做的事情，比如趁着现在，和卡恩一起击败卡罗索。
        “如果在这里坐以待毙，等待我们的只有死亡，反正早晚都要和卡罗索一战，不如趁着现在，卡恩还在我们这一边的时候，将卡罗索击败。”青玦将自己的想法说了出去。
        可赫尔德对此还是摇了摇头，同时又无奈的叹了口气，“卡恩已经切断了协会广场和外界的联系，刚才我就尝试过，打开异次元裂缝，将卡恩带到这边，共同商议对于卡罗索的方法，但却失败了。”
        赫尔德盯着漩涡的另一边，“如果我没有猜错的话，卡恩是打算和卡罗索同归于尽吧。”
        “同归于尽？”玲等人也是一愣，面对世界意志，竟然还有这样的操作。
        “不管怎么说，卡恩的实力也是凌驾于其他所有使徒之上的，就算面对卡罗索的时候，他也可以镇定自若，就足以看出他的自信，只是……”赫尔德叹了口气。“我总觉得卡恩会输。”
        可即便如此，现在众人都没有赶过去协会广场，只能眼睁睁的看着卡恩从王座之上站直了身子，然后缓缓从上面走了下来。
        卡罗索则选择了后退，对卡恩给予了应有的尊重。
        最终，双方来到了同一个水平方上，卡罗索也不着急动手，而是等待着卡恩冲上来。
        卡恩稍微活动了一下筋骨，自从巴卡尔那次，他就再也没有出过手。
        卡恩微微抬起右手，一股无形的重力从天而降，打算直接将卡罗索压成肉酱。
        然而，卡罗索的肉身和卡恩殊途同归，这重力直接将协会广场上制造出一道深坑，卡罗索脚边的尸体也全部被压成了血水，可偏偏卡罗索一副感到无聊的样子站在那里。
        “这就是卡恩的力量吗？真是让人失望。”卡罗索甚至开始怀疑，自己是不是对这位第一使徒，期望值太高了。
        “是吗？”不过卡恩却轻描淡写的说道，仿佛刚才那一招，自己并没有用力。
        卡恩脚尖踩地，然后用力一蹬，整个人直接向着卡罗索冲了过去，这一次，他则抬起了两只手，全部握拳，向着卡罗索迎了上去。
        这一次，卡恩气势十足，让卡罗索也不得不认真对待，他站稳脚跟，以掌相迎。
        一光一暗，一金一黑，两股截然相反的力量开始较量起来。
        卡恩挥出一拳，强大的拳风便会一直向前，直到将这个方向的一切夷为平地，才会停止下来。
        卡罗索则连连向下出掌，掌风击中地面便会直接破坏出来一道深坑。
        久而久之，卡罗索和卡恩二人之间都没有受到什么伤害，反倒是整个协会广场，变得千疮百孔。
        卡恩深吸一口气，觉得这样下去，也不是什么办法，于是虚晃一招，然后快后退，飞身来到自己的王座之上。
        “哼。”卡罗索冷哼一声，“想逃？”说罢便施展起了无形之希洛克最有得意的能力，下半身直接化成了飓风，然后朝着卡恩追了上去。
        “逃？不需要！”卡恩厉声喝道，单手抓住王座，接着又是爆喝一声，整个人一跃而起，王座的下半部分，深埋在协会广场的地上，而当卡恩将其拔出来的时候，就连卡罗索的脸上都出现了惊讶之色。
        目睹这场战斗的生灵更不用说，嘴巴纷纷张成了‘哦’形。
        因为王座的下半部分不是别的，正是一把四十米长的长刀。
        “卡罗索！”卡恩大声喊着对方的名字，一把将长刀举过自己的头顶，然后猛地向下，朝着卡罗索的头顶狠狠的砍了下去。
        刀身当中蕴含的强大力量，让卡罗索震惊无比。
        “这……这是……”卡罗索倒吸了一口凉气，在创造出卡恩这第一个生命体之前，他先创造出了世界之树。
        而如今被卡恩握在手中的长刀，就是用世界之树的主干，制作而成的。
        “当初在泰拉星被毁的时候，我还以为世界之树也一切跟着毁灭了，没想到竟然被你拿去了，是意识到了你我之间会又有一战吗？”卡罗索举起双手，接住了长刀的白刃。
        “不。”卡恩摇头否认，“我只是觉得只有这样的王座，才配得上我的屁股罢了。”
        卡恩说罢，将身体当中的力量，全部用来操控这把长刀，向着卡罗索压了下去。
        一开始的时候，卡罗索还能在空中抗衡，但随着卡恩力量的深入，他渐渐的处在了下风，整个身子向下坠去，很快便落到了地上。
        “卡恩……”卡罗索有些不敢相信，这个由自己创造出来的家伙，如今竟然在力量上压制住了自己。
        “卡罗索！”卡恩大吼起来，“在你被封印的数万年间，我可是无时无刻不在锻炼着自己，这数万年来，我只修力量，以现在你的来说，在力量的领域上，根本不是我的对手！”
        卡恩说话间，身体又爆出了一道力量，直接将卡罗索向下压，整个大地也出了悲鸣，并裂开了一道裂缝，将卡罗索慢慢吞噬。
        “这就是成长的力量吗？”卡罗索震惊不已，他本以为自己创造出来的一切，力量总是会存在着一个上限值，可他万万没想到，卡恩竟然用了数万年的时间，终于突破了自身的限制，达到了自己都没有达到过的领域。
        这样的事情，真是……
        真是……
        真是太让人兴奋了！
        卡罗索的眼中射出一道金光，虽然不知道卡恩是如何做到的，但他却对这力量十分满意，并且一想到自己吸收掉了卡恩的时候，便会拥有他现在所拥有的力量，卡罗索的内心就觉得兴奋。
        “卡恩，我现在真的是更想吃掉你了！”卡罗索一边喊道，一边激出了暴龙王巴卡尔的能力。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784171.html
　　


第628章 卡罗索之死？

卡罗索怒吼一声，十指指尖瞬间倾泻出狂暴的火焰，迅向着整把长刀蔓延。
        见到火势突然袭来，卡恩的表情有些犹豫，但最终还是选择了放手，没想到卡罗索在吸收了其他使徒的意志碎片，竟然获得了他们的力量。
        不，卡恩摇了摇头，并没有什么获得一说，这些力量说到底全部都是卡罗索的力量，现在只是物归原主。
        不过，世界之树做成的长刀并没有被卡罗索燃烧殆尽，而是一点一点被他吞噬到了自己的身体当中，增强了他的生理机能，“真是不错啊。”
        吸收了世界之树的卡罗索感受着浩瀚的生命之力，在自己的身体奔腾，他觉得自己现在就是硬接卡恩的攻击，也不在话下。
        虽然，看到卡恩向着自己冲上来的时候，卡罗索既不闪躲，也不防御，而是用自己的胸口，抵住了他的拳头。
        无尽的拳风直接被反弹到了四周，将本来就狼狈一片的协会广场，又破坏了几分。
        卡恩则不敢相信的看着眼前的情况，嘴角也倒吸了一口凉气。
        “这就惊讶了？”卡罗索调侃着说，然后抬起右手，握紧拳头，击中了卡恩的面门，将他打的踉跄了几步，接着卡罗索的身体又散播出了黑紫色的雾气。
        是狄瑞吉之毒！
        毒气瞬间缠绕住了卡恩的全身，并从他的皮肤表层，疯狂的涌入他的身体当中，破坏着他的血液，和神经系统。
        “你这家伙……”卡恩感觉浑身上下奇痒无比，却又无可奈何，只得拼尽全力，打算趁自己倒下之间，将卡罗索给收拾掉。
        然而这一次，卡罗索直接使用出了第七使徒安图恩的能力，将自己的皮肤全部硬化。
        “还不明白吗？”卡罗索说话间又使用出了罗特斯的能力，从自己的背后迅生长出上百条触手，向前伸去，将卡恩的身体牢牢抓住。
        这样一来，卡恩便动弹不得了，卡罗索和他四目相对，“你我之间存在着巨大的鸿沟，的确，在单论的力量上，你已经越了我，或许赫尔德那个女人在魔法的造诣上，也已经到了我所不了解的高度，可是啊，这个世界不单单存在力量和魔法，这两种东西，想要将你击败，我可有着数千种的方法。”
        “是吗？”卡恩并没有因为现在的处境却感到绝望，反之，他的脸色没有丝毫的慌张，仿佛卡罗索如今所做的一切，都进入到了他的意料当中。
        “那就尝尝这个吧。”卡恩低沉的说，身体当中再次爆出了力量，而这一次，则是肉眼可见的斗气！
        卡罗索瞪大了眼睛，惊讶于此，说到底，斗气并非是他所创造出来的力量形式，而是他创造出来的那些人类，在长久的战斗中，慢慢开出来的全新的力量形态。
        虽然在吸收希洛克的意志碎片，获得了这一部分的信息，并且也可以依靠希洛克的能力，来完成斗气的使用，可是，正因为如此，他才明白，卡恩的斗气究竟有最强。
        在人类的领域，能够达到的斗气等级，是最强的金色，也被人们称之为最纯正的斗气。
        但是啊，那仅仅是人类领域的最强斗气罢了，像是如今的卡恩，全身上下所覆盖的斗气，就是纯黑色，但等级却远远过了金色斗气。
        并且，在卡恩这黑色斗气的作用下，缠绕住他身体的章鱼触手，被瞬间切割成了数块，而卡恩也再一次获得了自由。
        “去死吧！”卡恩早就注意到卡罗索左肩上的那处伤口了，虽然他不记得是如何造成的，因为当初十二至神和卡罗索大战的时候，他的身上留下了不止一道伤口。
        卡恩的记忆依然记不起这一处了，但不管怎么说，作为卡罗索数万年都无法完成自我修复的伤，一定没有那么简单。
        于是，卡恩趁着卡罗索惊讶于自己力量的瞬间，他将包裹住自己全身的黑色斗气，向着右手催了过去，赫然变成了一把漆黑之剑，被自己紧紧握在手中，然后向前用力一刺，正好命中卡罗索左肩上的伤。
        突……突破了？！
        虽然卡恩就是为了这个结果而努力，但亲眼看到自己的计划成功的时候，他的内心还是激动万分。
        能赢！
        这是卡恩脑海当中仅有的两个字，而他手上的漆黑之剑也从卡罗索的后背贯穿了出来。
        “给我破！”卡恩大喝一声，将斗气化成的漆黑之剑的剑身，向着左右两边催动。
        咔！
        在强大的斗气作用下，卡罗索的身体赫然被分成了两截，而他本人也是震惊不已，瞪大着眼睛，迟迟说不出一句话。
        “成……成功了吗？”卡恩见到卡罗索的身体分别向着左右两个方向倒下，心中竟然有一种不真实的感觉。
        当初，他们可是十二位至神，一起合力才勉强将卡罗索给封印住的，可是如今，自己竟然以一己之力，便将卡罗索斩杀了！
        下界，银色修道院花园。
        众人将卡罗索和卡恩之间的战斗看在眼里，见到卡罗索被卡恩斩成了两截，所有人都倒吸了一口凉气。
        “这……这就死了吗？”稽日天用力眨了眨眼睛，还是有些不敢相信，于是又用力揉了揉眼睛，可是看到的景象却还是卡罗索被砍成了两半，“卧槽，这什么情况？”
        这……这怎么不按套路出牌啊？按照正常的逻辑来说，不应该是他们这些玩家，最后来拯救世界的吗？
        怎么……史上最强，最厉害的世界的意志，终极大Boss，在挑战卡恩的时候，被抓住机会一波带走了？
        这这这，这也太扯了吧？
        不过话说，这个卡罗索是不是有点太弱了，竟然被卡恩一招秒杀了？
        青玦的脸色也是难看到了极点，她真的没想到，卡罗索会被卡恩杀死，在她看来，卡恩的剧本，应该是在努力战斗到最后的时候，最终以一拳只差，输给了卡罗索，然后被对方吸收。
        “不。”赫尔德忽然摇起头来，的确，眼前的景象，不管怎么看，都像是卡恩将卡罗索击败，并且杀死了，但她却还是能够感受到卡罗索的生命力，“他还没有死。”
        “啊？还没死吗？”稽日天又是一愣，而这个时候，他才现，与其不想被打脸，他还是更希望卡罗索就这样死掉。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784172.html
　　


第629章 大家好

卡罗索的身体渐渐化成了两道白光，快合在一起，组建出了他原本的身躯，他低着头，伸出五指，用力握了握拳头，感受着刚才死亡的微妙。
        “真是奇妙，我刚才是被杀死了吗？”卡罗索轻描淡写的说，仿佛对自己刚才的死亡，并不在意。
        卡恩皱起眉头，有那么一瞬间，他确实感觉到卡罗索已死，可不知道为什么，已经死亡的他，却再一次恢复了过来。
        难道……
        卡恩瞪大了眼睛，心里猛地意识到了什么，卡罗索的身体当中存有十位使徒的意志碎片，换句话说，他拥有他们所有人的生命精华，并且这生命精华，每一个都是卡罗索曾经的灵魂。
        “我明白了。”卡恩恍然大悟，“卡罗索，刚才的你确实并我杀掉了，但你并非只有一条命。”
        卡恩声音之大，传遍了四面八方。
        卡罗索利落的点了点头，表示确实如此，“真不愧是第一使徒，有着宿命之称的卡恩，竟然连这都被你现了。”
        “如果我没有猜错的话，我刚才杀死的……应该是狄瑞吉的灵魂吧？”卡恩感觉到自己身体当中的毒素已经没有那么强烈了，痛苦之感，也消失无影无踪，所以他判定，死掉的是狄瑞吉的灵魂，所以这死亡之毒才会消失不见。
        卡罗索拍了拍手，再一次称赞了他，“真不愧是卡恩，连这都被你现了，不过这就算你知道了这些，又有什么用呢？”
        “有什么用？只要我再杀死你十次，就可以将你从这个世界上彻底抹去了。”卡恩说话间，再一次举起了手中的利剑，向着卡罗索冲了上去。
        而卡罗索不闪不躲，也不防御，任由卡恩手中的剑刺中一样的地方。
        这反倒是让卡恩心中一惊，他并不觉得卡罗索会自信到任由自己杀掉，因为一条灵魂从他身上死去的时候，他也会失去那个灵魂的能力。
        果不其然，当卡恩再一次想要用相同的方法将卡罗索分割成两块的时候，一股强大的力量制衡了自己，而卡罗索也瞬间上前，任由自己的身体被卡恩手中的剑给贯穿身体。
        卡罗索距离卡恩只有一步之遥，他利落的抬起了自己的右手，向着卡恩的脖子牢牢的抓了上去，握在手中。
        “忘了和你说了，卡恩。”卡罗索的脸上露出一丝微笑，“相同的招式，没有办法杀死我的两次。”
        卡恩这才明白自己的攻击为什么会突然之间，对卡罗索无效化。
        不过，除了斗气以外，卡恩还有另外一种可以杀死他的方法，那便是这数万年来，修炼出来的力量。
        “在你抓到我的时候，我也抓住了你。”卡恩同样以笑容回敬，双手上的黑暗斗气瞬间消失不见，然后反手抓住了卡罗索的脖子，和他想要慢慢让自己窒息死亡不同，卡恩还是喜欢更痛快的方式。
        只听咔嚓一声，卡恩直接扭断了卡罗索的脖子，然后将他从自己的面前狠狠的扔了出去。
        正如卡罗索说的那般，他的身上再一次冒出白色的光芒，再一次复活过来，而这一次，他所失去的，则是罗特斯的灵魂。
        “卡恩！”卡罗索突然暴怒起来，右手直接使用光之力，变化成了一把长剑的模样，然后一个闪现直接出现在了卡恩的身后。
        长剑直接从卡恩的背后刺入，并从他的胸膛贯穿而出，而他的心脏，也被这把武器刺穿了。
        “噗。”卡恩吐出一口鲜血，语气有些嘲讽的说：“你还是忍不住了。”
        卡罗索本来是想陪卡恩多玩一会儿的，可是现在的卡恩却出了自己的意料，如果再和他打下去，不知道又要被他灭掉多少条灵魂。
        虽然卡罗索对生命并不感冒，但他却不太想失去太多能力。
        可卡罗索并不知道，卡恩这数万年来，除了级夸张的肌肉力量，和黑暗斗气以外，并没有掌握其他的攻击方式，换句话说，卡恩能够杀死卡罗索的方法，全部都用掉了。
        就算卡罗索再给他机会，他也无法再杀死他一次。
        “现在还有什么话要说吗？”卡罗索的情绪渐渐平复下来，卡恩的生命力正在迅枯竭，估计再说几句遗言，就可以吸收了。
        然而，卡恩却突然回光返照，对着远处大喊，“赫尔德！这便是我为你留下的最重要的信息，一定一定要将卡罗索……
        还没等卡恩将话说完，他便感觉自己的双眼一黑，彻底失去了意识。
        卡罗索不禁皱起眉头，原来这个家伙已经注意到了吗？
        本来，自己只是想要对魔界第一强者，卡恩进行公开处刑，并且向着世人进行宣告，自己……这个最伟大的世界意志，又回来了。
        可没想到，自己的魔法，反倒是帮助卡恩，传递出了想要传递的信息。
        “算了。”卡罗索深吸一口气，然后将卡恩的意志碎片，吸收到了自己的身体当中，同时还有他那副身躯。
        虽说这样的代价，是损失了狄瑞吉和罗特斯的灵魂，但还可以接受。
        有了卡恩的身躯，卡罗索才觉得自己是一个完整的神，他慢慢感受着失去已经的半身。
        时间一点一点的流逝，卡罗索这才重新睁开了眼睛，他通过自己的魔法，俯视着下界，天界还有魔界的众生。
        “大家好，你们当中也许有人知道我，但大多数还是不清楚我是谁，姑且介绍一下自己吧，我便是你们的造物主，世界的意志，卡罗索。”
        卡罗索的声音当中蕴含着无上的魔力，通过出现在天空中的巨大漩涡，分别传到了下界，天界以及魔界。
        凡是这声音传达到的地方，无论是何等强者，哪怕是旋魔会的凯蒂，守护者的尼巫，卡修派的夏勒·弗兹等等传说中大人物，全部跪拜了下去。
        尽管他们的内心十分的抗拒这种力量，并且还试图依靠自身强大的魔力，进行反抗。
        然而并没有什么用，他们的力量和卡罗索根本不属于同一个次元。
        而下界的银色修道院花园，赫尔德也是凭借了全力，才支撑起了一道保护罩，让她们免受卡罗索的威压。
        “这……这就是卡罗索的力量吗？这也……”玲紧咬着牙，就算身处赫尔德的保护之下，她还是能够感受到巨大的压力，想要顶礼膜拜。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784173.html
　　


第630章 世界各地

下界西海城外的草原。
        “这……这什么玩意啊。”墨城心中相当无语，他正在野外享受着微风以及美食烤鸭，这可是让他按照北京烤鸭的做法，进行了无数次的尝试，才得以成功的，心想马上就可以吃到嘴边了，自己却噗通一声直接跪在了烤鸭的面前。
        “老大……这好像是卡罗索的威压。”旁边一位参与烤鸭制作的玩家，如是说道，不过他的样子要比墨城更加糟糕，墨城仅仅只跪着，而他却连头都抬不起来。
        “卡罗索？”墨城皱起眉头，然后抬起望向了天空，“你说天上那个？”
        卡罗索刚刚击败卡恩的过程，墨城倒是看的一清二楚，他一开始就是打算一边享受烤鸭这种美食，一边观赏两大强者的顶级战斗，可是现在是什么情况，这家伙怕不是个疯子吧，怎么好端端的对自己这边出手了。
        “这家伙是谁啊？魔界使徒中好像也没有这货啊。”墨城忍不住吐槽，他的印象中对卡罗索没有任何线索。
        “好像是……世界的意志，结果被魔界使徒封印了，我在官方的背景资料中看到这家伙的介绍。”另一名玩家解释着说，同时他也郁闷，不是说被封印了吗？怎么好端端的跑出来了。
        天界克洛诺斯岛。
        水因费了好大劲才在寂静城中找到了梅尔文和绘里香，刚回到天界，还没返回营地，便感受到了无形的力量从天而降，并且伴随着卡罗索的声音。
        “这力量……是怎么回事……”作为科学家的梅尔文，实在无法接受自己的窘境，就连参加皇女艾莉婕的时候，他都不需要行此大礼，可偏偏被这声音中蕴含的力量压的不得不顶礼膜拜，如果让其他人看到，自己的颜面往哪里放？
        当然，其他人的情况比他好不到那里去，天族人作为点满科技，却没有学习魔法的种族，根本抗衡不了卡罗索的强大力量，所以整个天界的天族人，全都是和梅尔文一样的状况。
        甚至，包括了皇女艾婕莉。
        天空中出现异变，艾婕莉以为又是那个使徒来袭，水因队长和梅尔文不知道什么原因，此刻竟然全都不在神之都，这让艾婕莉非常焦急，为了以防万一，她甚至做好了召唤盖波加的觉悟。
        可是，还没等她探查原由，便被强大的力量压的有些喘不过气，膝盖弯曲，老老实实的跪在了地上。
        身边的宫女，以及被紧急传唤至此的治安队队长泽丁，见到艾婕莉的窘态，心中也是被吓的一跳，可还没等她们来得及去扶皇女大人，自己也变成一样的窘境。
        “可恶，天上那个家伙到底是什么人，魔界的使徒吗？”泽丁咬牙切齿的说，仅仅只是让自己变成这个样子，也就算了，可就连皇女大人，他也没有放过，无法原谅！
        下界绿都格罗兹尼。
        移花宫的会长灭绝正因为青玦下落不明的事情大雷霆，冰夷，常白两位高级干部被他训的有些抬不起头。
        可偏偏就在这个时候，冰夷和常白，以及其他大大小小的公会干部，全都感受到了无形的压力，一开始冰夷还想要反抗，可他却以为是会长灭绝真的怒了，所以老老实实的跪了下去。
        可刚跪下去，冰夷的耳边便响起了卡罗索的自我介绍。
        “什么情况？卡罗索是什么鬼？”冰夷这才使用身体当中的魔力，去和那力量较量，却猛地现，双方根本不在同一个次元，就算自己使用了全部的魔力，也如同螳臂当车。
        灭绝皱起眉头，他是此时此刻唯一能站住的人，但情况也没好到那去，汗珠从他的额头，后背慢慢冒出来，呼吸也变得急促，没坚持多站一会儿，他损失掉的体力便就越多。
        可是，看着下面全部跪在地上的公会成员，如果自己选择放弃，大家全部跪着，大眼瞪小眼的，那自己这个会长的面子往那放？
        不行，就算是为了自己的尊严，也决不能妥协。
        灭绝如此告诫着自己，就算双腿都已经开始抖，意识也变得有些模糊，他依然耸立在那里。
        甚至，他还听到了下面的窃窃私语。
        “我去，会长好厉害，这都能站的住？”
        “那可不，也不看看会长是什么人，穿越过来的顶级玩家啊。”
        “我觉得只有会长才能够打败那个叫什么卡罗索的坏蛋。”
        “话说卡罗索是谁？听都没听说过啊。”
        “安……安静……”灭绝用尽力气才吐出这两个字。
        公会大厅里面的吵杂声，瞬间戛然而止，不过灭绝的声音极为虚弱，他努力想要说话，却还是被卡罗索的声音给盖了下去。
        魔界地轨中心。
        旋魔会的凯蒂，守护者的尼巫，卡修派的夏勒·弗兹等等魔界的大人物，此刻正聚集在这里，准备商议第二次魔界盟会的相关事宜。
        之所以这么做，是因为她们清楚，当赫尔德大人的计划得到成功的时候，魔界将会重新恢复成美丽的泰拉性，到时候不但会出现各种美丽的景象，魔界的土地也会增加到无法估量的地步，必须要提前为了各自的领土，进行长远的规划。
        而通过魔界盟会来进行划分领土，则是最方便的做法。
        只有这样，才不会导致魔界在重生以后，再次陷入战火。
        可是，事情并没有想象中的那么顺利，赫尔德在执行的计划一定出现了什么差错。
        “这力量……”凯蒂手脚撑地，打算通过契约仪式，将第四使徒卡西利亚斯大人召唤过来，可她这个时候才现，自己竟然感受不到卡西利亚斯大人的生命力。
        “斗神化身！”尼巫为了尊严，不惜变身斗神来反抗这力量，但却还是被压的跪在了地上。
        见到身穿黄金战甲的尼巫，和守护者素来不合的卡修派，只感觉她的样子有些滑稽，魔皇夏勒·弗兹更是忍不住笑出了声。
        尼巫用力白了他一眼，语气不满的说道：“真想不到一代魔皇夏勒·弗兹也会有如此难堪的一面。”
        “女人，你这是在玩火。”夏勒·弗兹的笑声忽然停止，取而代之的则是一对充满敌意的目的。
        但以她们现在的处境，已然是无法展开决斗的。
        紧接着，卡罗索的声音在此处回荡了起来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784174.html
　　


第631章 孰轻孰重

“我创造出来的生灵，我并非是冷酷无情之神，我会给你们一天时间，如果你们能够将赫尔德带到魔界协会广场，我可以宽恕你们的罪孽，这个世界我可以让它继续苟延残喘，反之，如果你们做不到的话，一天以后，就是这个世界灭亡之日。”卡罗索说罢，挥了挥手，便将直播关掉了，他抬起右手，重新制造出和卡恩一模一样的王座，然后一步一步走了上去。
        卡罗索坐在王座之上，缓缓的闭上了眼睛，等待着明天的到来。
        实际上，卡罗索真正看重的，只有卡恩，只有他才拥有自己的半身，以及绝顶的力量，现在将他吸收，自己的力量可以说暴涨了数倍，就算现在想要对赫尔德出手，也只是分分钟的事情，他其实是在享乐。
        卡罗索想要看看赫尔德的选择，是否要牺牲自己，或者是那些生灵中的强者，会不会向赫尔德出手，还是她们选择团结在一起，最后来挑战自己。
        毕竟自己昏睡了数万年。
        下界银色修道院的花园，天空中的巨大漩涡渐渐消失，那股强大的威压也随之解除掉了。
        赫尔德收起保护罩，却感觉自己的魔力被消耗的相当剧烈，她无奈的叹了口气，现在卡罗索苏醒，完全都是自己所作所为。
        “赫尔德大人。”见到赫尔德有开启异次元裂缝，前往协会广场的意愿，艾丽丝直接挡在了她的身前，张开双臂，阻止了她。
        “艾丽丝。”赫尔德轻念她的名字，无奈的叹了口气，“艾丽丝，这一切都是我咎由自取，现在是偿还的时候了。”
        “就连魔界第一强者，卡恩都不是卡罗索的对手，以赫尔德大人现在的状况，就算前往协会广场，也无法击败卡罗索。”艾丽丝的心里已经猜到了赫尔德的想法，只是没有说出来。
        “不是的……我……”
        赫尔德的话被艾丽丝直接打断，她用力的摇了摇头，“赫尔德大人，你觉得，牺牲自己，卡罗索就真的会放过这个世界吗？”
        赫尔德表情有一些动容，没有说话。
        “也许，这正是卡罗索那个家伙的陷阱呢？如果现在赫尔德大人真的只身前往，那我们就等于是将最后的希望，寄托于卡罗索的慈悲，说不定，他这一次会高抬贵手，放过这个世界，但是下一次呢？如果他再想当年那样，厌倦了自己所创造出来的一切，想要毁灭呢？那个时候，可真的就没人能够阻止他了。”艾丽丝一口气将自己的想法说了出来。
        “是啊。”青玦这个时候也向前迈了一步，站在艾丽丝的身边，“赫尔德，有你在我们这一边，说不定还有机会，可一旦你也被卡罗索吸收，那可就真没机会了。”
        “可就算你这么说……”赫尔德低着头，思考了一下，说：“加上卡罗索本体的灵魂，我们至少要杀死他十次，而且这其中还需要不同的方法。”
        “我觉得，卡恩大人正是相信赫尔德大人一定有办法击败卡罗索，所以才不惜牺牲了自己，帮助我们获得了卡罗索的情报。”艾丽丝继续坚持。
        “总之，这件事就交给我们吧，反正还有一天的时间，赫尔德。”青玦干脆默认了赫尔德愿意加入反抗，“能拜托你打开几处异次元裂缝吗？如果我没有猜错的话，卡罗索刚才已经将自己的话，传入到了世界各地，这个时候，与其只依靠我们几个人，倒不如将所有人的力量全部凝聚到一起。”
        “青玦说得对。”玲赞同着说，穿越到这个世界的游戏玩家，很多，其中的佼佼者也不是少数，对于卡罗索，她完全可以当做开荒处理，就当他是必须要杀掉十次的世界Boss就好了。
        看到大家坚定的眼神，赫尔德不免有些疑惑，“卡罗索所拥有的强大实力，你们可是亲眼见到的，在你们的心里，难道就不觉得害怕吗？”
        青玦和玲互相看了一眼对方。
        “老实说，怕，怕的要死，这次的敌人可是远远过了使徒，如果失败的话，整个世界都有可能面临毁灭。”玲深吸一口气，“可是怕又有什么用呢？如果怕就可以让卡罗索再一次昏睡的话，我不建议在这里被吓的瑟瑟抖，但问题是，怕并不是解决问题的关系。”
        “没错。”青玦点了点头，觉得玲说的非常不错，“与其大家在这里抱团害怕，倒不如拼尽全力，而且我并不觉得自己会输。”
        “我知道了。”赫尔德听着二人的话，心中对卡罗索的恐惧稍微减轻了一些，“说吧，你们需要我将异次元裂缝连接到什么地方。”
        “绿都格罗兹尼。”青玦想也不想的说。
        “绿都格罗兹尼？”艾丽丝皱了一下眉头，她曾经作为吟游诗人，每一个地方都到达过，包括绿都格罗兹尼，那里被称为异能者之乡，虽然对普通人类而言，他们是非比寻常的存在，可是要面对卡罗索，她觉得这些异能者的实力过于渺小。
        因为艾丽丝如果愿意的话，她仅仅需要几分钟，就可以将他们从这个世界上抹去。
        “恕我直言，我觉得那里的异能者，帮不上什么忙。”艾丽丝觉得只有一天的期限，还是不要浪费到他们身上比较好。
        而玲却觉得事情没有那么简单，她转头看着青玦，忍不住问道：“绿都格罗兹尼有什么？”
        “移花宫。”青萝代替姐姐回答了这个问题，同时心里面也有些担心姐姐青玦所做的决定。
        “姐姐，绿都格罗兹尼可是移花宫公会的本部啊，会长，副会长，以及其他的高级干部可全都在那里呢，那可是龙潭虎穴啊，冒然前去，岂不是……羊入虎口？”青萝强调了那里的危险。
        青玦抬头看了一眼天空出现巨大漩涡的位置，然后低头摇了摇头，向着妹妹青萝解释着说：“灭绝不是傻子，不然的话，他也不会成为移花宫的会长，刚才卡罗索的声音，我们听得到，他们也听得到，对于这样的敌人，在没有解决之前，他可不会让我这样的战力，死于内斗。”
        卡罗索和青玦，到底哪个才是自己最大的敌人，会长灭绝应该是能够分得清楚。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784175.html
　　


第632章 分头行动

“我和你一起去吧。”玲犹豫了一下，还是说了出来，让青玦一个人前往移花宫的本部，她实在有点放心不下。
        可谁知，青玦却义正言辞的摇头拒绝了她的请求，并且认真的说道：“在我前往绿都格罗兹尼这段时间，可并不是让你们休息，然后等我回来，这个世界的强者还有很多吧？要知道我们的期限只有一天，所以在我前往移花宫公会的这段时间，你们也要前往世界各地，说服那些强者加入这次的行动，明白了吗？”
        青玦这番话不单单是和玲说的，而是和在这里所有人说道。
        玲张了张嘴，她想要说些什么，却又不知道该如何开口，最终只能放弃想法，“好吧，我知道了。”
        青玦点了点头，注意力也回到了赫尔德的身上，“请开始吧。”
        “嗯。”赫尔德应了一声，然后凭借着艾丽丝对下界的了解，成功的开启了连接绿都格罗兹尼的异次元裂缝。
        青玦临走之前，回头向着大家微笑了一下，“放心，我一定会回来。”说罢，便消失在了众多的面前。
        “那我就前往玛尔废墟吧。”玲觉得蕾娜她们也会是很可靠的伙伴，于是提议着说，而见到赫尔德要为她开启异次元裂缝的时候，却连忙拒绝了她的好意。
        “玛尔废墟距离这里不远，我飞过去，一会儿就到了。”玲说完，便直接变身成了炽天使的形态，向着玛尔废墟飞了出去。
        “那我就前往西海城好了。”紫帧这个时候也提出了自己的意见，西海城那个地方比较特殊，确切的说，应该说是城主墨城有些特殊，他虽然是移花宫的高级干部，但却很少参与公会活动，每天的精力基本上也是放在享受美食上面，之前要不是事情闹大，影响到了庆典的举行，关于青玦的事，他也许连问都不会问上一句。
        但同时，墨城由于在现实世界，也就是地球，是级富二代，他所收集的宝贝，也是成千上万，为了以防万一，紫帧还是打算亲自跑一趟。
        赫尔德也不废话，再次开启异次元裂缝送走了紫帧。
        赫尔德环顾大家，一副还有谁要走吗的样子。
        “赫尔德大人。”艾丽丝握紧了拳头，像是费了好大劲才下定了决心，“也为我开启异次元裂缝吧。”
        “嗯？”赫尔德应了一声，“哪里？”
        “魔界地轨中心，按照原本的计划，今天是商量魔界盟会重新召开的日子，我想那些实力强大的魔法师们，此刻也都在魔界地轨中心。”艾丽丝如是说道，她身为塔拉库沓的领，如果不是为了帮助赫尔德大人消灭使徒卢克，这个时候，她也应该出席如此重要的议会。
        “辛苦你了，我会在你离开的这段时间，想办法将魔之贤者修复好的。”赫尔德开启异次元裂缝的同时，从艾丽丝手中接过了这把特殊的乐器魔杖。
        艾丽丝深吸一口气，卡罗索的苏醒全部都是因为赫尔德大人计划失败导致的，自己作为赫尔德大人的弟子，这个时候出现在议会上，也是非常的微妙。
        现在魔之贤者也不在自己手上，只能祈祷那些曾经被自己击败的手下败将们，不会一上来就用魔法将她撕碎。
        接着，稽日天则提出要前往天界，但由于不确定水因现在具体在什么地方，他只好拉上张晨和他一起，并且分开行动，一个前往克洛诺斯岛，一个去神之都根特，后者顺便再去和皇女艾婕莉打声招呼，看看她能不能帮上什么。
        毕竟，艾婕莉可以召唤出强大的盖波加。
        “对了。”稽日天在临走之前，忽然想起来还有一位人物，于是他又回头看向了佐伊和青萝，“你们谁要去找一下巴恩特？那家伙应该也能帮上忙吧。”
        佐伊和青萝对视一眼。
        “我去吧。”俩个人异口同声的说。
        “佐伊，还是我去吧，我觉得你可以趁着这个时间，查一查过去的文献，看看能不能找到什么有用的东西。”青萝主动承担了前往帝国的任务，并劝退了佐伊。
        佐伊稍微犹豫了一下，银色修道院确定存在着一些古老的文献，并且自己也无法解读上面的内容。
        “好吧。”佐伊最终同意将寻找巴恩特的任务交给青萝。
        在送走了玲等人，佐伊这才向着赫尔德出了邀请，希望她可以帮自己解读那些文献，说不定可以找到有关卡罗索的内容。
        虽然赫尔德对佐伊口中的文献不抱有什么希望，但她还是微笑着点了点头，表示自己愿意帮忙。
        绿都格罗兹尼。
        青玦并不是第一次来，对于这里的地形也是轻车熟路，大概只用了几分钟的时间，便找到了移花宫公会的位置。
        只不过，当移花宫公会成员注意到她的时候，全部都震惊到了极点，因为会长灭绝并没有撤销对青玦的追杀，所以当他们看到青玦的时候，还以为她是上门寻仇的。
        再加上此时的青玦手上握着的可是世界级的武器，圣耀救赎长矛，这就更增加了寻仇的嫌疑。
        实力弱小者，纷纷选择了逃走，而其中稍微冷静点的，则决定将青玦找来的事情报告给上级。
        青玦对这些家伙并没有什么兴趣，也没有出手的打算，她虽然抓来一个，询问了灭绝是否在公会本部，得到肯定的答复，她便加快了脚步。
        移花宫的公会隐藏于绿都格罗兹尼的地下，而之所以这样做，是为了保证公会的安全，以及……会长灭绝很喜欢地下王国的故事
        。
        很多时候，青玦都觉得，后面那个才是真相。
        好在的是，一路上并没有高级干部将青玦视为敌人，然后出手，否则的话，青玦也不敢保证自己会做出怎样的事情出来。
        “青玦。”忽然，两道熟悉的人影挡住了她的去路。
        “你们……”青玦上下打量着来者，不是别人，正是当初放过自己一马的两位副会长，冰夷和常白。
        “你的身体……没事了吗？”冰夷微微皱起眉头，他赫然现，青玦的身体不但平安无事了，相反，她的实力比起之前，不知道又深厚了多少倍，并且手中的那把圣耀救赎长矛，他甚至觉得，他和常白一起上，也绝不会她的对手。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784176.html
　　


第633章 又有何惧

“我是来找灭绝的，让开。”青玦说话间，将自己的力量源源不断的向着四周释放，冰夷和常白互相看了对方一眼，还是没有选择动手，主动退避，为青玦大佬让出了一条前往公会大厅的路。
        不过，并非所有人都像冰夷和常白那么明智，毕竟关于青玦的追杀，并没有收回，这其中也不乏想要借此机会上位之徒，他们见到青玦第一眼的时候，便决定动手，纷纷向着青玦展开了各种各样的攻击。
        然而青玦从始至终都没有用正眼看过他们一次，她继续往公会大厅的方向迈动脚步，时不时的射出金色炫纹，便将眼前的家伙们，全部打飞。
        就这样，青玦一路将那么试图出手的干部全部击败，倒是副会长级别的人物，都没有参战的打算。
        一来，他们在公会的地位已经很高了，根本不需要依靠斩杀青玦来提升自己，二来，看到她手中的那把圣耀救赎长矛，他们也都知道青玦现在的实力，自己根本不是她的对手。
        “你来了。”灭绝坐在自己的王座之上，刚才为了反抗卡罗索的威压，他可是消耗了不少的体力和精神力，这会功夫，他甚至连站起来的力气都没有，如果青玦冒然出手，自己还真不好赢。
        “嗯。”青玦点了点头，她也注意到了灭绝现在的状态，虽然他在刻意隐藏，但有些东西却怎么也藏不住。
        当然，青玦这次回到这里，并不是过来挑衅，而是为了与灭绝合作，所以她没有拆穿这点。
        “你来做什么？找我复仇的吗？”灭绝再次开口，并用眼神向着聚集在此的副会长以及高级干部警示，让他们小心青玦的动作。
        青玦摇了摇头，“过去的事情就先放一放吧，刚才卡罗索说的话，你也应该听到了吧。”
        过去的事情先放一放。
        换句话说，青玦对之前的事还在耿耿于怀吗？也对，自己都差点杀了她，她可不是那么大度的人。
        灭绝深吸一口气，不过真的要打起来，自己也完全不会怕她，算了，灭绝思来想去，还是将这些破事抛到一边，他的身子向前倾，直视着青玦的目光，“那个自称是造物主的家伙吗，当然听到了，所以呢？你在这里是为了……”
        青玦直接打断了灭绝的话，“当然是为了消灭卡罗索。”
        此话一说，公会大厅也是引起了轩然大波。
        突然跑到这里说什么消灭卡罗索，她到底知不知道，就在刚才，卡罗索可是连魔界第一强者，卡恩都给吸收了。
        疯了吗？
        “等一下……”常白连忙劝阻起来，“卡罗索的等级，和我们根本就不在一个次元，就算我们倾公会之众，也绝不可能是他的对手。”
        “是啊，青玦。”冰夷这个时候也强调起来，“就在刚才……卡罗索那股威压你也感受到了吧？别说和他战斗了，就是在他的面前，想要站立都是一件难以做到的事情。”
        冰夷说出这番话的时候，明显看到了会长灭绝的嘴角不自然的抽搐了一下。
        虽然灭绝是当时整个公会唯一可以站着的人物，但他对那恐怖如斯的力量，真的是留下了心理阴影，同样的遭遇，他根本不想再经历第二次，更别说与卡罗索为敌。
        青玦对眼前的情况没有感到任何的意外，确实，在见识到了卡罗索那碾压般的力量，一般人都不会再冒出与他为敌的想法。
        但是，这便是青玦此次前来的目的，为了击败卡罗索，她必须聚集大家的力量。
        青玦深呼一口气，无视了大厅之内众人的反驳，而是继续向着灭绝说道：“所以你的态度呢？该不会和这些家伙一样，选择向卡罗索妥协，然后祈祷他会言而有信，或者大慈悲，对这个世界放它一马，最后任由你们在这里当土皇帝？”
        公会大厅顿时因为青玦犀利的话语陷入了沉默。
        诚然，在了解卡罗索的强大后，他们根本不觉得和卡罗索决战是明智的选择，可是另一方面，也如同青玦所说的一样，对于卡罗索会不会毁灭世界，谁也不清楚，如果选择妥协，就等于是将自己的命运，完全放到这家伙的手里。
        “灭绝？你的态度是什么？”青玦直视着灭绝的眼睛，“当初和红绳结争夺开荒杀的时候，你可从来没有怂过啊。”
        “啊？”常白没想到青玦会突然翻出陈年旧事，“别开玩笑了好吗，和那家伙争夺杀，起码没有生命危险啊，就算最后没抢到，大家也能继续开开心心的玩游戏啊，可现在面对的是卡罗索，这个比世界Boss还要厉害的家伙，一旦失败，我们全都的玩完！”
        “是啊，青玦……话说好端端的怎么还扯到那家伙的身上了。”冰夷也有些不满的说，当年在开荒杀当中，红绳结带领的公会，一直都保持统治的地位，可以说压的其他公会有些抬不起头，唯独移花宫在灭绝的带领还能反抗一二。
        可即便如此，大家依然生活在红绳结的阴影当中很久了。
        然而，灭绝却觉得青玦不会无故提起那个让大家都讨厌的名字，于是直接问着说：“红绳结……那个家伙也在吗？”
        “啥？”常白和冰夷以及其他的副会长，高级干部全都愣住了，红绳结是何等人物，如果她穿越到这边，不可能这么长时间都没人知道吧。
        “嗯。”青玦毫不迟疑的点了点头，语气有些挑衅的说：“那家伙已经决定向卡罗索开战了，毕竟她可不是愿意把命运交给别人来决定的人物，那么你呢？灭绝，你的选择是什么？”
        抱歉了，玲，为了能够说服灭绝带领移花宫全体成员参战，就只能用你的名号了。
        “红绳结吗？”灭绝的脸色变得铁青，这么多年，虽然自己也从这家伙的手上抢到了一两个杀记录，可他却还是耿耿于怀。
        现在又听到青玦这么说，让灭绝的心里再次不服，凭什么那家伙就可以拿那么多的杀，还敢于挑战卡罗索。
        如果她能做到的话，那么自己也一定可以。
        灭绝用力拍了一下大腿，然后奋然起身，“好，既然那家伙都敢参战，我移花宫又有何惧？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784177.html
　　


第634章 请助我一臂之力

“当然。”会长灭绝忽然话锋一转，自己带领的公会一直被红绳结压了一头，但不管怎么说，这都是他和红绳结之间的个人的恩怨，而且这次与卡罗索为敌，也不会像是副本开荒那样，出现失误，死掉，复活，继续重来。
        一将功成万骨枯，就算最后他们能够将卡罗索消灭，或者是封印，在那之前，牺牲到了兄弟也绝不会是少数，他虽然身为移花宫的会长，但他明白，自己没有叫别人去送死的道理。
        于是，灭绝环顾着公会大厅的所有人，深吸一口气，向着他们宣布，“这一次向卡罗索开战，只是我和红绳结之间的个人较量，与你们无关，特别是卡罗索那家伙的力量，你们刚才也都已经见识到了，这次可不像是当年的副本开荒，死亡还有复活机制，一旦和卡罗索开始战争，死了就真的死了。”
        灭绝稍微停顿了一下，表现出了自己人道的一面，“所以，这一次的战争，我不会强迫你们参加，如果有谁不想与卡罗索为敌，找冰夷说一下，反之，想要参加的人，去找常白报名，到时候统计出了人数，我们在进行计划。”
        灭绝的目光移到冰夷和常白的身上，低声问，“这件事交给你们没问题吧。”
        “当然。”
        “没问题。”
        俩个人迅回答。
        灭绝心满意足的点了点头，然后身子一瘫，重新坐在了王座上，“这样就可以了吧？青玦？”
        “嗯。”青玦满意的点了点头，心想在关键时刻，灭绝还真的不赖，接着，她便转身，打算将移花宫准备参战的消息带回给大家。
        不过，在青玦迈开脚步的时候，灭绝却忽然叫住了她，“对了，在开战之前，你能不能安排我和红绳结见一面？和她争夺了那么多年的杀，互相之间竟然从来没有好好的说过话，想来，也是蛮遗憾的事情。”
        “那你跟我一起来吧。”青玦回头看了他一眼。
        灭绝点了点头，从王座上面走下来，跟在青玦的身后，俩个人一起离开了公会，青玦才给赫尔德送了信息。
        异次元裂痕赫然出现在二人的面前。
        “这是……”灭绝作为大神玩家，自然不会认错眼前的东西，“原来如此，赫尔德已经和你们是同一阵营的了吗？”
        “嗯。”青玦也不隐瞒，“赫尔德将会成为我们击败卡罗索的关键。”
        就这样，二人直接跨过了异次元裂缝，来到了银色修道院的隐藏图书馆。
        “这位是？”赫尔德上下打量着青玦所带回来之人，她觉得眼前之人，给人一种难以形容的感觉，虽说他现在的体力和精神力有些差，但还是可以感受到他的力量十分的强大。
        “灭绝，移花宫的会长，你就是赫尔德吧，比想象中的还要漂亮呢。”灭绝倒也不是故意称赞，而是真心这么认为的，接着他又环顾四周，现这里除了赫尔德以外，就只有佐伊了。
        “红绳结呢？她人在那里？”见不到想见之人，灭绝只好问着说。
        另一方面，玲虽然是飞着过去的，但玛尔废墟距离银色修道院并不是很远，她没花上多长时间，便赶到了这里，并且遇到了蕾娜和伯恩斯坦，正在对刚才生的事情愤愤不平。
        卡罗索？那里冒出来的家伙，还自称自己是这个世界的造物主，这样的家伙真是莫名其妙。
        蕾娜气的直跳脚，如果这家伙敢出现在自己的面前，她一定要狠狠的修理卡罗索一顿。
        不过，生气离生气，见到远处有东西朝着这边飞过来，蕾娜也是立马警觉了起来，心想不会是那个什么叫做卡罗索的家伙，突然派人攻打这里了吧。
        很快，蕾娜就现自己多虑了，随着对方距离越来越近，体型也逐渐变得清晰可见，脸上的五官也是蕾娜熟悉的不能再熟悉了。
        “小敏敏。”一见到是玲来了，蕾娜兴奋的朝着她挥了挥手。
        “蕾娜。”玲收起翅膀，从空中落到了地面，她朝着蕾娜微笑了一下，然后注意到伯恩斯坦也在这里，于是又向他打起了招呼。
        “你在这里做什么。”伯恩斯坦轻描淡写的说，刚刚卡罗索才讲完话，玲就飞来这边，他觉得这其中肯定有什么必然的联系。
        玲也不废话，直接进入了正题，“刚才，卡罗索的事情，你们已经知道了吧？”
        “嗯。”蕾娜重重的应了一声，脸上因为玲的到来缓解的表情，也再一次变成铁青，她狠狠的剁了几下脚，一副将卡罗索踩在脚下的样子，气愤的说：“可不是吗，那家伙真的是太狂妄了，他以为自己是谁啊，莫名其妙，我真想一板砖呼他丫的。”
        玲张了张嘴，心里对蕾娜的性格也是有些佩服，在见到那么大的实力差距，她竟然没有任何的惧意，反而还想狠狠的揍卡罗索一顿。
        而伯恩斯坦则意识到了玲的来意，试探着说：“你该不会是想拉拢我们一起去对付卡罗索吧？”
        伯恩斯坦和玲之间的关系比较一般，但以自己对她的了解，这家伙和救世主一类的角色没什么区别，每次这个世界生了重大危机，她总会义不容辞的使用这样那样的方法拯救大家。
        所以，伯恩斯坦才想到了这样的事情，那就是玲打算消灭卡罗索。
        “啊？”蕾娜听到伯恩斯坦的话，也是一愣，她都没有想到这个问题，然后‘噗嗤’一下笑出声，心想玲真是比自己还大胆，她只不过是在这里想想而已，没想到玲则是真的要和卡罗索开战。
        “不会是真的吧？”蕾娜见到玲的表情从始至终都没什么变化，心里也是更加确信了她来到这里的目的，笑声戛然而止，取而代之的则是一脸的严肃，注视着她的眼睛，“你该不会真的要和卡罗索开战吧？”
        玲深吸一口气，这正是她前来的目的，所以也没有什么好隐瞒的，她用力点了点头，表示的确如此，“卡罗索必须被消灭，为此我需要大家的力量，请助我一臂之力吧，蕾娜，伯恩斯坦。”
        听到玲的话，蕾娜和伯恩斯坦互相注视着对方。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784178.html
　　


第635章 巴恩特的心思

“我能够理解你的心情，玲，但你觉得我们真的能和卡罗索对抗吗？刚才他仅仅只是向我们传达信息，就将我们逼得……”伯恩斯坦虽然知道自己和卡罗索之间，存在着巨大的鸿沟，但他天生高傲的性格却不允许自己承担顶礼膜拜这种事，稍微停顿了一下，他才找到了可以替代的词汇，“动弹不得。”
        “只要卡罗索再使用一样的能力，别说将卡罗索消灭了，就算想要接近他，都无法做到。”伯恩斯坦说的问题十分严重。
        玲的表情也是一愣，因为之前有赫尔德帮她们抵御卡罗索的威严，所以她的心里一时间忽视了这个问题，现在听到伯恩斯塔这么说，她才意识到这个问题如果不解决的话，她们是不可能战胜卡罗索的。
        “是啊，小敏敏，连你都没有办法吗？”蕾娜以为玲会来这里找她，应该是想到了破解的办法，可是现在看来，好想并非如此。
        “老实说，暂时没有。”玲选择了实话实说，“不过赫尔德已经加入了我们的阵营，如果是她的话，也许有办法，但我现在也无法确定。”
        “赫尔德？”伯恩斯坦曾经从卡西利亚斯的耳中听说过这个名字，她是魔界的第二使徒，也是魔法领域上的集大成者，如果她认真起来，就连卡西利亚斯也自叹不如。
        如果有这样的人成为盟友，那真的是非常强大的力量。
        “如果是赫尔德话，算我一个。”伯恩斯坦说道：“不过，要是连她都无法找到破解卡罗索那奇怪能力的方法，那我们也只好认命了。”
        “算我一个。”蕾娜见到伯恩斯坦都决定参加，那自己更没有理解拒绝了，说真的，她真的想把自己的板砖，按在卡罗索的脸上。
        “嗯。”玲见到她们俩个同意参加对抗卡罗索的战争，心中也是非常的高兴，于是再一次变身成炽天使的形态，抓住她们一人一只手，张开翅膀，向着银色修道院飞了过去。
        帝国都，佩鲁斯。
        由于帝国现在皇室稀缺，国家的政权全部落到了巴恩特的手上，不过他也没有选择登基，毕竟蕾娜这位公主还活着，再加上自己的副团长海德一直主张将蕾娜请回来治理国家，这一声音渐渐在帝国形成了有力的力量。
        虽然巴恩特实在不满海德的做法，但碍于民众以及大臣的声音，他只好以摄政王自居，假装很支持蕾娜回来。
        不过，帝国不能一日没有领导者，所以巴恩特勉为其难的充当了这样的角色。
        “你……”巴恩特刚刚和大臣们关于卡罗索的事争吵一番，现在正气冲冲的朝海德的家走去，打算必要的时候，不惜使用武力，来让那些自命清高的大臣闭嘴。
        可是，巴恩特刚刚走到楼梯拐角，便碰上了迎面而来的青萝，他心中十分诧异，这里可是帝国的皇宫，到处都是警备人员，可是她却突兀的出现在了这里，而且没有触警报。
        青萝是召唤师，又不是刺客，像是潜入进来，巴恩特觉得并不是她的强项。
        “你该不会把警备全都干掉了吧。”巴恩特想到了这样的可能。
        “啊？”青萝见到巴恩特的表情变化，恍然大悟，然后声称自己是通过异次元裂缝来到这里的。
        巴恩特不管怎么说也和吟游诗人艾丽丝一起共处过事，对异次元裂缝可谓相当了解，这才消除了心中的惊愕。
        “就你自己吗？”巴恩特直截了当的问。
        青萝点了点头，老实说，她并不擅长劝别人加入队伍的事情，但一想到世界危机，她也只好硬着头皮说明了自己的来意。
        其实，巴恩特也有这方面的意愿，无奈那些固执的大臣，却不想让帝国参与到战火当中，并声称反正卡罗索的目标是赫尔德，和帝国没有什么关系，为此，巴恩特才和他们大吵了一顿，并纷纷离去。
        “你也觉得难以置信吧？那些该死的老头，竟然把自己的命运寄托莫名其妙的神明，以求他会大慈悲？简直无法理解！”巴恩特愤愤不平的说。
        “我们倒是觉得卡罗索不会放过这个世界，一旦让他得到了赫尔德的意志碎片，谁知道他会做什么？再者说，当初卡罗索就有这方面的前科，如果不是十二使徒合力以牺牲自己为代价，将他封印，这个世界恐怕早就回归于黑暗了。”青萝将自己的想法说出来。
        其实，这才是玲等人害怕的原因，如果卡罗索真的是一位心地善良的神明，那就不说什么了，可真相是……当初他因为厌倦了自己创造的一切，差一点就把这个世界毁灭了啊。
        “所以呢？你们打算怎么做？”巴恩特深吸一口气，“如果你们能够提出可行的，能够消灭卡罗索的方法，到时候我想我有办法说服那些固执的大臣。”
        巴恩特觉得帝国军出马，参加消灭卡罗索的战争，一旦成功，获利是巨大的，一来，卡罗索这个级大的威胁，被解除了，二来，他们也会被世人歌颂为拯救世界的英雄，被载入史册，三来，到时候，自己巩固自己的权力，也就变得更加容易了。
        因为自己可是讨伐世界意志，卡罗索的英雄啊。
        不过，当青萝被问及消灭卡罗索的计划的时候，她的脸上却有一点点的尴尬。
        “我……我不知道。”青萝摇了摇头。
        “啥？不知道？”巴恩特也是一愣。
        “我只是负责过来说服你参加，但具体如何对付卡罗索，我们还没有想到那步，不过……赫尔德也在我们这边，如果是她的话，说不定已经想到如何对付卡罗索了。”青萝将问题干脆推到了赫尔德的身上。
        “赫尔德……”巴恩特细细念叨着这个名字，然后恍然大悟，这个赫尔德不就是艾丽丝之前和自己提到过的魔界使徒吗？
        而且还是魔界的第二使徒。
        “好吧。”巴恩特决定先将拜访海德的事情放到一边，然后向着青萝请求着说：“那么能麻烦你，先带我去和赫尔德见上一面吗？我对她可是久仰大名了。”
        “嗯。”青萝点了点头，然后向着赫尔德出了信号，异次元裂缝赫然出现在二者的面前。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784179.html
　　


第636章 你看怎么？

紫帧从赫尔德的异次元裂缝当中走出，一眼便看到了吃着烤鸭的墨城，其他的公会成员则瘫坐在草地上，一副如释重负的样子，不用多想，这肯定是在感受到了卡罗索那恐怖如斯的威压之后，才会出现的情况。
        “紫帧？”墨城打量着突然出现的死灵术士，目光中有些惊讶，“你不是和那些玩家，一起去天界了吗？怎么好端端的又回来了，就你自己吗？”
        墨城对于过去的事情在意却不纠结，更何况现在的自己正在享受美食，他也没有兴趣在这个时候，向紫帧大大出手。
        紫帧深吸一口气，然后向着墨城说明了自己的来意。
        “哦。”墨城点了点头，然后指了指桌子上的烤鸭，一副你要不要吃的样子。
        紫帧的心中也有些无语，心想这都什么时候了，这家伙怎么和没事人一样，还好自己亲自跑了这一趟，不然的话，恐怕公会的命令他都会选择无视。
        “你就不想说点什么？”
        “说什么……天塌下来，有个高的顶着呢，这个世界比我厉害的人多了去了，就比如说你跟随着的那帮家伙，当初你也看到了，我根本不是她们对手，再说了，除了她们以为，还有移花宫那帮大佬，我只是个堂主，虽然花了不少金币和装备，从灭绝那里买到了城主的资格，但是，我的实力什么样，我自己清楚，别说会长和副会长，就连那些高级干部，我也打不过。”墨城一口气说完，便低着头继续享受自己的烤鸭。
        紫帧的嘴角倒吸了一口凉气，而这个时候，远处快小跑过来一名公会的成员，看他移动的方式和度，应该是一位风之法师。
        等到他走进的时候，紫帧才看清楚是谁，他的名字叫做艾尔蓝，也是公会的成员，主要负责的内容便是向墨城传递会长灭绝下达的命令。
        墨城也是无奈，心想今天怎么了，难道不适合享受美食吗？先是卡罗索，然后又是紫帧，这会儿功夫连灭绝那个家伙也要干扰我。
        可不管怎么说，灭绝都是移花宫的会长，面子多少还是要给了，墨城只好将手上的烤鸭一把塞进嘴里，大口的咀嚼，然后拿起桌子上的餐巾，擦了擦手，从艾尔蓝的手中接过了邮件。
        墨城快浏览了一遍上面的内容，无非是灭绝会长已经决定，要讨伐世界意志卡罗索，并希望大家都可以贡献出自己的力量。
        不过，出于人道主义，灭绝这一次并没有使用命令的口吻，字里行间，并且趋近请求，希望大家可以贡献力量，但不强求，毕竟卡罗索的实力，大家都是有目共睹，不想参战，也是能够理解的。
        如果灭绝真的以命令的口吻传递讨伐卡罗索的任务，墨城也许还真的会头疼不已，可是现在，这分明是给了自己拒绝的借口，他一下子笑出了声。
        紫帧皱起眉头，一把从墨城的手上抢过来信件，快阅览了一遍，心想自己还真是怕什么，来什么，以墨城的性格，他见到此信，肯定不会参加，到时候，连西海城的城主都不参与讨伐，那生活在西海城的玩家，又怎么可能会参与呢？
        其实，紫帧如此坚持，还有另外一个原因，那便是她知道，墨城的身体里面，寄宿着两个人格，表人格，也就是现在这个，战斗力一般，正如他自己说的，他的实力，别说会长和副会长了，就连高级干部，自己不依靠各种道具，他都未必打得过。
        可是，墨城的另外一个人格就不一样了，论实力和战斗经验，足以跻身到副会长的等级，到时候再说服他使用各种道具，来迎战，绝对会成为讨伐卡罗索的中坚力量。
        “你再好好想一想，墨城，这一次事关重大，如果我们不团结……”紫帧的声音戛然而止，因为她的面前忽然出现另外一个女人，那是墨城的女朋友，职业没记错的话，应该是元素圣灵，她使用的魔法名为曲境折跃，和异次元裂缝有异曲同工之妙，但传送的范围却远远比不过异次元裂缝，她赫然出现在了墨城的身后，手指滑过他的脸颊，轻轻的抚摸起了他有些胖胖的下巴。
        紫帧和她接触并不深，只是知道西海城有这么一个人，平时大多数都是神龙见不见尾，不过，像是名字她还是知道的。
        墨城的女朋友名为周静怡，并且二人在地球的时候，就已经在一起了。
        “哎呀，你来了。”见到周静怡，墨城也是非常的激动，虽然自己是美食爱好者，但周静怡却不是，自己无数次找她提出邀请，百分之六七十都会遭到拒绝，包括今天这次，所以见到周静怡出现在这里的时候，他还以为她为了自己改变了想法。
        “你还知道吃呢？”周静怡的职业是元素圣灵，和青玦，青萝一样，都是异世界的魔族人，对于赫尔德，还有卡罗索这些事，在自己种族的剧情当中，也是了解一些，再加上卡罗索方才展现出来的无上威压，让她的心里一直都有不好的预感。
        周静怡忽然注意到了紫帧手上的信件，“那是什么？拿来我看看。”
        周静怡的注意力放在了那封信件的时候，墨城也是对着紫帧挤眉弄眼，示意她赶紧消失，连同信件一起。
        然而紫帧不为所动，她二话不说，直接将信件递到了周静怡的手里，并对卡罗索的讨伐添油加醋，说什么，卡罗索当初就想过要毁灭他所创造的世界，只不过被当初的十二至神及时打败，然后封印住了。
        现在他再次苏醒，虽然表面上声称已经没有毁灭世界的想法了，但谁知道他这是不是缓兵之计，担心赫尔德手上有再次封印他的方法，所以才说出了那样话，让大家将矛头对准赫尔德。
        万一等到赫尔德被卡罗索吸收的时候，他又出尔反尔，到时候，她们这些人真的就只能等死了。
        虽然讨伐卡罗索的成功率不大，但与其坐以待毙，将自己的命运放到别人的手上，紫帧坚持握在自己的手上，更为稳妥。
        周静怡听着紫帧的言论，心中觉得有几分道理，于是她回头看向了墨城，“你怎么看？”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18784180.html
　　


第637章 为了美食！

“我只想安安静静的把这只烤鸭吃完。”墨城一边说着，一边又将卷好的烤鸭塞进了嘴里，细细品尝那无与伦比的口感。
        然而，周静怡却一把抓住了他的耳朵，然后用力一拧，直接把他从椅子上给提了起来，“吃吃吃，一天到晚就知道吃，你也不看看自己，都胖成什么样了？三百斤了吧？”
        “哪有。”墨城一脸委屈的说道：“我最近还瘦了呢，现在顶多才二百六。”
        二百六……
        紫帧嘴角倒吸了一口凉气，如果她没记错的话，自己的暴君巴拉克，算上身上盔甲的重量，才勉强和他旗鼓相当。
        “紫帧啊。”周静怡回过头，她对紫帧的事情有所耳闻，当初脱离移花宫，选择和青玦逃到了天界，所以她这次来，想必是为了卡罗索的事情。
        “嗯。”紫帧应了一声。
        “这个家伙就交给我了，到时候我会想办法让他参战的，要不你先回去？”周静怡直截了当的说。
        不过紫帧却不为所动，她依旧站在原地，没有离开的意思，“没那么多的时间了，卡罗索给出的期限是明天。”
        “好吧。”周静怡见到紫帧态度坚决，也不好继续反驳，于是松开了墨城的耳朵，可见到他揉着耳朵的动作，周静怡却觉得有些可爱。
        “咳咳。”周静怡清了清喉咙，毕竟有外人在场，她压制了心中的欲望，向着墨城说：“你想想一下，如果卡罗索成功了，将这个世界毁灭，到时候所有的厨子都要死，西海城的饭店可就开不下去了，饭店开不下去，就没有人流，没有人流，就没有了庆典，而没有了庆典，那还会有美食百家争鸣的景象？”
        紫帧也是一愣，没想到周静怡还有如此一手，不过仔细想想，想要说服墨城的话，这个方法好像确实好用。
        “你要知道，北京烤鸭，扬州炒饭，锅包肉，酸菜炖粉条等等，等等吧，这些你可都再也吃不到了。”
        周静怡说话的功夫，这些耳熟能详的美食，也是在墨城的眼中历历在目，仿佛伸手就能抓到一样。
        然而，就在这个时候，周静怡用力的拍了一下双手，将墨城的思绪从幻想当中拉回到了现实，语气不客气的说道：“啪，你的美食全都没了。”
        “哈？”墨城说着就要抄起椅子和人拼命，可这会儿才反应过来，这些美食本来就不存在，他只好放下椅子。
        “现在你明白了吧？卡罗索的事情迫在眉睫。”周静怡这个时候又把仇恨拉倒了卡罗索的身上，仿佛他就是这个世界最大的魔王，阻止墨城将美食放进自己口中的级反派。
        受到了周静怡的蛊惑，墨城也握紧了肉肉的拳头，“卡罗索呢？他在哪？卧槽，老子现在要揍死他！”
        紫帧张了张嘴，没想到周静怡的三言两语，就将墨城的怒火点满了，要不是卡罗索此刻远在天边，她真的怀疑墨城会直接抡起椅子冲上去。
        “完事了。”周静怡解决了墨城的问题，又开始说道：“现在带我去见一见赫尔德吧，既然决定要讨伐卡罗索，那不好好商议一下，怎么能行呢？”
        紫帧点了点头，然后给赫尔德出了信号，让她开启异次元裂缝将自己给带回去。
        克洛诺斯岛。
        稽日天从异次元裂缝当中走了出来，呼吸着此处的新鲜空气，如果没有卡罗索，他真想躺在这里，美美的睡上一觉。
        不过，稽日天突兀的出现，又是依靠天界人不会使用的魔法，所以周围的天界人很快便将手中的枪械对准了他。
        稽日天这个时候才意识到，自己不知道被传送到克洛诺斯岛的那个地区，周围全都是全副武装的天界人，手中的武器明显对准了自己。
        稽日天举起双手，“不是，你们听我解释，我是大大的良民啊
        ，我来这里是找水因的，水因知道吗？”
        天界人你看看我，我看看你，水因可是皇室守备队的队长，本身又是拯救天界的英雄，只要是个天界人，就算没见过，也听说过他的大名。
        不过，很快，这群天界人中便有人惊呼起来，“稽日天，那不是稽日天吗？”
        “稽日天？”
        人群一下子变得嘈杂起来。
        “他是那个稽日天？拯救天界的英雄？”
        “好像真的是他，我记得听前辈说过，稽日天是个裸·露狂人，上半身从来不穿衣服的。”一名女性天界人如是说道，她一开始知道稽日天有这样的怪癖的时候，还以为对方会是一个心理变态，可是现在看过去，却现稽日天的身材是真的好啊，腹部肌肉让她有想冲过去抚摸的欲望。
        而关于他癖好的事情，就这样在人群中嘈杂的声音，稽日天听到了他们的讨论，他的心中有些郁闷，自己怎么就成了裸·露狂人了，他的职业就是这样设定了，不管上半身穿什么衣服，都无法显示出来，也算是一个职业特性，并不是他真的不喜欢穿衣服。
        不过好在的是，这些人在确定了他就是稽日天的时候，也是纷纷放下了手中的武器，其中服装上有着小队队长军衔的士兵，快步走到稽日天的面前。
        “你好，我叫做克里斯，是第十三小队的队长。”克里斯友好的做起了介绍，并询问稽日天突然出现的原因。
        “你们听没听到卡罗索的声音？”稽日天直接切入正题。
        大家你看看我，我看看你，脸色有些尴尬，他们确实听到卡罗索的声音，并且当自己听到这个声音的时候，他们全都跪在地上，动弹不得。
        现在回想起来，真的是非常丢脸的事情。
        特别是克里斯，当初他正在厕所拉屎，结果突然就被卡罗索的声音压的跪在了地下，好在没人注意到，不然自己这个队长形象可真的就一败涂地了。
        “咳咳。”克里斯用轻咳缓解着自己的尴尬，“听，听到了。”
        “听到了？那就好，我直接说了吧，我们要讨伐卡罗索，将他彻底消灭，为此，我们需要天界的帮助，我的朋友已经去拜访皇女殿下了，不过水因应该还在克洛诺斯岛吧？”
        稽日天觉得水因又不会异次元裂缝，同时又有找到梅尔文的任务，这一时半会儿，他不可能离开。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18798347.html
　　


第638章 达成一致

借着天界英雄的身份，稽日天办其事情来，方便了许多，虽然时不时会听到有人理论他时不时裸·露狂人的问题，但这并不重要，稽日天也没有那个精力去和他们一一争论。
        不得不说，天界的交通工具不知道要比下界，魔界方便了多少倍，如果科技继续展下去，说不定连地球都会很快被越。
        就算没有了异次元裂缝，稽日天也没有花上太多时间，就找到了水因和梅尔文等人，一见到稽日天，他们也十分的高兴。
        水因刚想开口，便被稽日天给打断了，“让我先说，我这边的事情比较重要。”
        接着，稽日天也不管水因的反应，滔滔不绝将卡罗索的事情前前后后的说了出来，并表示希望可以得到天界人的支持。
        梅尔文和水因听完稽日天的话，俩人对视了一眼，拍了一下大腿，相视而笑。
        “我们正有此意。”水因和梅尔文异口同声的说。
        对于魔界的使徒，天界人一直都十分排斥，如今出现了比使徒还要可怕的存在，水因和梅尔文进行了商议，还是觉得将其消灭比较好，不然的话，卡罗索对这个世界都将是个威胁。
        不过，这件事说起来容易，做起来难，水因本打算先和玲等人取上联系，同时向皇女艾莉婕禀告这件事。
        而与此同时，张晨也通过异次元裂缝来到了神之都根特的皇宫，不过他要比稽日天狼狈的多，这里大部分都是从小经过训练的侍卫，并没有当初参加天界的士兵，对于张晨，他们根本不知道是谁，也不给他解释的机会，一见到这个家伙行走在皇宫，便对着他展开了攻击，并大喊有刺客一类的话。
        张晨也是焦急的不行，他总不能召唤鬼神将这些人全都杀了吧？
        一时间只得仓皇逃窜，可又不知道皇女艾莉婕的下落，想要找个人问问，他才召唤赛亚使用寒气将天界人的手脚冻住，客客气气的询问。
        但是，这些家伙全部都是一副视死如归的样子，还将脖子伸到了张晨的面前，一副你动手吧的样子。
        张晨气的真跳脚，只能将他们全都给放了，然后继续在这皇宫深处摸索。
        大概和这帮家伙斗智斗勇了半个小时，他的身后这才响起耳熟的声音。
        “别动。”此人不是别人，正是神之都根特的治安队队长，泽丁。
        泽丁受到皇女艾莉婕的命令，准备去克洛诺斯岛寻找水因，不料走在途中，突然听到有刺客的消息，这可吓坏了她，只得暂时将任务放到一边，先保证皇女艾莉婕的安全再说。
        可是，当所谓的‘刺客’转过身的时候，泽丁也愣住了，因为眼前家伙就是当初把皇女艾莉婕救出来的鬼之勇者，张晨。
        “泽丁。”张晨也是一副欲哭无泪的样子，他终于见到可以好好说话的人了。
        “这到底是怎么回事？他们喊的刺客难道是你？”泽丁说。
        张晨无奈，只好将事情的前因后果全都解释了一遍，并且希望泽丁可以带自己去找艾莉婕，因为卡罗索的事情真的非常重要。
        泽丁犹豫了一下，还是决定带张晨去见皇女大人。
        不过，泽丁却告诉张晨，她只是治安队队长，冒然带着一个外族人，说不定还没见到皇女呢，就会被人拦下来了，到了必要的时候，还是直接出手比较好，大不了事后再和皇女解释。
        有了泽丁的话，张晨的心里也算是有底了，于是将一路上试图拦截自己的天界人，全部都给冻住了冰块，当然，张晨特意告诉赛亚不要伤害他们，所以赛亚并没有附加刺骨的寒气。
        就这样，泽丁带着张晨，直接来到了皇女艾婕莉正在查阅书籍的图书室。
        对于卡罗索的事，艾莉婕也十分的上心，但问遍整个皇宫的人，都没有能够
        回答自己问题的人，艾婕莉无奈，只得自己通过书籍来寻找答案，但是搜索了半天，却一点有用的信息都没有找到。
        “皇女大人。”泽丁向着艾莉婕行了一个礼。
        “泽丁？哀家不是让你赶紧去找水因队长吗？你怎么又回来了？”艾莉婕愣了一下，这才注意到跟在泽丁身后的张晨。
        泽丁快将生的事情解释了一通。
        艾莉婕恍然大悟的点了点头，然后向着张晨认真的说道：“竟然让哀家受到了如此大的侮辱，哀家不管他是不是造物主，或者是神明，既然已经扰乱到了这个世界的秩序，哀家觉得还是尽早消灭比较好。”
        见到皇女艾莉婕如此痛快的答应了，张晨也是非常高兴，这样一来自己的任务也就算完成了。
        不过，张晨还是提出让艾莉婕派遣一位代表，跟自己回去，安排一下关于作战的事项。
        艾婕莉点了点头，觉得这是很有必要的事情，但自己身为皇女，自然不能成为这样的代表，于是她命令泽丁跟着张晨一起随行，暂时将召回水因的任务交给别人。
        泽丁爽快的答应了，并将任务交给了别人，完成这一切之后，她才重新回到这里，看着张晨，“我已经准备好了，我们要怎么去呢？从天空之城下去吗？不过我不太会游泳。”
        “不用那么麻烦。”张晨笑了笑，然后联系上了赫尔德，让她帮忙打开异次元裂缝。
        “这就是异次元裂缝吗？哀家还是第一次见到，光是站在这里，就能够感受到上面蕴含的巨大能量。”艾莉婕有些惊讶，如果不是皇女的身份，以及一大堆要查阅的书籍，她真想通过异次元裂缝，离开这个地方。
        艾丽丝鼓起勇气，才踏入了异次元裂缝，一想到等待自己的，都是魔界的大人物，现在又失去了魔之贤者，让艾丽丝的心中也是有些紧张。
        如果魔皇夏勒·弗兹突然向自己出手怎么办？这家伙在魔界可一直都是恶名昭彰，除非拥有对等的实力，不然他才懒得和别人讲道理。
        不行。
        艾丽丝用力摇了摇头，将这些杂念全部甩在脑后，她这次前来，可不是为了自己，而是为了赫尔德大人，为了魔界，为了泰拉星，为了整个世界。
        卡罗索必须要消灭，为此，她们需要所有人的团结，需要所有人的力量。
        艾丽丝如此想着，然后深吸一口气，从异次元裂缝迈了出去。
        看书就搜“书旗吧”，更新最快！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18809246.html
　　


第639章 来到议会

魔界的生存环境本来就十分残酷，如今卢克已经身死，他所重建的一起地方，也失去了能源，瘫痪掉了，而这还不是最糟糕的，卡罗索和卡恩之间的战斗，产生了巨大的能量，并且泄露到了魔界的各个地方，其中包括魔界地轨中心，天空中乌云密布，雷声交错，闪电时不时落下，让艾丽丝眼前的建筑变得更加阴森恐怖。
        可为了消灭卡罗索，艾丽丝还是在深吸一口气之后，迈开了脚步。
        这座建筑还是卢克亲手制造出来的，也是少见在卢克死后，没有瘫痪的建筑，一推门走进去，便灯光通明，卡修派，守护者，旋魔会，第二真相等等组织全部派出了精英，守在这里，不让她们的代表被外人打扰。
        不过，当艾丽丝赫然出现的时候，吸引了所有人的眼球，其中也包括她所创建的组织塔拉库沓。
        “艾丽丝。”卡修派的高层管理人员，碎心者理查德很快注意到了这位大人物，直接拦住了她的去路，微笑着说：“关于召开第二次魔界盟会的会议已经开始了，这个时候，就不方便打扰了吧？”
        艾丽丝直接冷哼一声，丝毫没给碎心者理查德任何面子。
        “我才是魔界盟会的优胜者，连我都不在，谁能够主持大局？夏勒·弗兹那个家伙吗？”艾丽丝更是用力瞪了一眼理查德。
        理查德的战力，在卡修派当中仅次于老大魔皇夏勒·弗兹，并且也参加过第一届的魔界盟会，在艾丽丝没有出现之前，他打压了这里相当多的人，但碍于实力和势力，谁都不敢和他刚正面。
        现在见到艾丽丝狠狠的嘲讽了对方，这些人的心里也是非常的痛快。
        心想真不愧是魔界盟会的优胜者，就连理查德也只能涨红着脸，不敢把她怎么样。
        “艾丽丝，时局不同了。”理查德憋了半天，才说出这样的话。
        艾丽丝则利落的点了点头，语气冰冷的说：“是不同了，连你这样的家伙，也敢挡我的去路。”
        “你！”理查德也没想到艾丽丝会如此嘲讽自己，他恨不得现在就和这家伙较量一番，但很快被其他的卡修派成员给拦了下来。
        不管怎么说，艾丽丝都是塔拉库沓的领，更是赫尔德的弟子，在这里冲撞了她，对卡修派可没什么好处。
        艾丽丝最后白了一眼理查德，便头也不回的离开了这里，朝着议会的房间，迈开了优雅的脚步。
        其实，刚才在嘲讽理查德时候，艾丽丝的心里也有些害怕，她现在手里可没有魔之贤者这个等级的武器，真的要和碎心者之称的理查德较量起来，她还真不见得能够将其击败。
        不过，要是在气势上被理查德压制了，那后面联合所有组织，一起对付世界意志卡罗索的事情，也就不用搞了。
        解决了理查德的挑衅，艾丽丝又走了大概两分钟，才来到那些组织领，代表们进行议会的地方，门外被覆盖了一层结界，看样子是不想让谈论的内容遭到偷听，也不想让外人进来。
        如果是一般的魔族人，也许连现这个房间都做不到，不过对艾丽丝而言，就算手上没有魔之贤者，对付这种结界，也不是什么难事。
        不过，房间内部，夏勒·弗兹第一个注意到结界遭到了破坏，再加上刚刚生卡罗索的事件，他立马警觉起来，抬起有着破坏一切之称的右手，对准了门口的位置，一旦出现那里的家伙不是自己所熟悉的东西，他便直接将其消灭。
        实际上，不光是夏勒·弗兹，就连尼巫和凯蒂也是做好了迎战的准备。
        “别那么紧张……”艾丽丝推开门，赫然现三位大人物同时做好的战斗的准备，心中也是一紧。
        “艾丽丝？”凯蒂看的有些愣神，还用魔法感知，测试了一下是不是真的艾丽丝，还是敌人制造的幻想，不过
        她探测到的磅礴魔力，象征了她的身份。
        “呼……”尼巫则深呼一口气，拍了拍自己的胸口，“吓死我了，我还以为卡罗索那个家伙杀过来了呢。”
        魔皇夏勒·弗兹这个时候也垂下了手臂，耸着肩说：“真是没想到，塔拉库沓的领竟然会是最后一个到，话说你的魔之贤者呢？”
        艾丽丝看了一眼夏勒·弗兹，此人虽然只有不到一米五的身高，但在魔界却是以心狠手辣和破坏一切出名的，如果自己的回答，让他不满意，或者是让他知道魔之贤者在寂静城被损坏一事，自己说不定会有生命危险。
        艾丽丝的大脑快的思考，然后想到了看似不错的借口。
        “我来到这里，并不是为了战斗，魔界盟会不是还没举办吗？倒是你们，每个人都拿出了最得意的防具和心爱的武器呢。”艾丽丝指责了她们太过谨慎的行为，仿佛是在强调，大家是来开会的，想要较量，等到魔界盟会的时候再说。
        夏勒·弗兹半眯着眼睛，上下打量着艾丽丝，却找不到她的任何破绽，良久，他才重新坐了下去，然后将腿翘到了桌子上。
        “我想魔界盟会的事情要推迟一段日子了。”夏勒·弗兹说道。
        “是啊。”尼巫附和着说：“刚才卡罗索说的话，你也应该听到了吧？艾丽丝，这到底是怎么回事啊？赫尔德大人的计划失败了吗？”
        “卡西利亚斯大人呢？从刚才开始，我就感受不到他的生命力了，他该不会有什么危险吧？”凯蒂相对于魔界盟会，卡罗索的事情，她更关心卡西利亚斯的安危。
        一来，自己和卡西利亚斯和非常要好的朋友，二来，失去了卡西利亚斯，旋魔会在魔界的地位会受到相当大的影响。
        艾丽丝无奈的叹了一口气，只得说出事实的真相，“卡西利亚斯大人他……已经被卡罗索击杀了，并且吸收了意志碎片。”
        “什么？！”凯蒂显然接受不了这样的事实，整个人向着后方倒退了两步，抵在桌子上，“不……不可能，卡西利亚斯大人可是征服者。”
        “凯蒂……”尼巫轻轻拍了拍她的背，卡罗索的实力，她们刚才已经见识到了，现在听到艾丽丝传达的死讯，尼巫并不意外。
        “行了，有那个时间伤感，还不如赶紧谈谈正事。”夏勒·弗兹忽然不满的说道。
        看书就搜“书旗吧”，更新最快！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18809247.html
　　


第640章 突然攻击

夏勒·弗兹的话一下子激怒了尼巫，她一把抓过悬在自己身后的长棍，对准了坐在那里的夏勒·弗兹，一副让他道歉的样子。
        然而夏勒·弗兹却依然镇定，他完全没将尼巫视为对手，而是强调的当前的局势，“如果你非要动手的话，那就冲过来吧，正好我们新仇旧恨一算，不过在那之前，我们是不是要先想办法解决一下卡罗索的问题？他给出的期限只有一天。”
        夏勒·弗兹话说到一半，又转头看向了艾丽丝，她可是赫尔德的席弟子，“既然你能来到这里，那就说明，赫尔德大人不想乖乖束手就擒吧。”
        虽然卡罗索说话的字里行间都透露着，只要赫尔德自，或者其他人将她击败，然后带到自己的面前，他就会选择放这个世界一马，但相对于使徒那种存在，夏勒·弗兹则觉得卡罗索要更加的危险，为了卡修派日后的长远展，卡罗索必须尽快被处理掉。
        而赫尔德，这魔界唯一存活下来的使徒，变成了他们最大的希望，而这，恐怕也是艾丽丝会在这个时候出现的原因。
        听到夏勒·弗兹说完，尼巫的长棍也垂了下来，她无奈的叹了口气，然后注视着艾丽丝，“这是真的吗？”
        “嗯，看样子，你们也打算反抗卡罗索了？”艾丽丝有些惊讶，她还以为自己游说他们，需要一定的技巧，可没想到，夏勒·弗兹对卡罗索的存在并不满。
        “那样的家伙对卡修派的展没有任何好处，如果可以的话，当然是应该尽早消灭，不过，赫尔德现在在哪？我不知道你刚才有没有感受到卡罗索那股威压，如果无法解决那个话，想要消灭卡罗索，还是趁早打消念头。”夏勒·弗兹又并非意气用事，要是在卡罗索的威压下，大家都动弹不得，只能顶礼膜拜，那冲过去，就只是送死罢了。
        凯蒂意识现在不是为卡西利亚斯大人的牺牲而哭泣的时候，她平复了自己的心情，然后深吸一口气，向着艾丽丝提议，“艾丽丝，可以让我们见赫尔德大人一面吗？”
        “是啊。”尼巫也耸着肩说，“既然决定一起战斗，那也应该商量个战术吧？”
        尼巫确实想参加讨伐卡罗索的队伍，但她可不想让自己和其守护者组织在战争中成为炮灰，所以是否可以见到赫尔德这件事就变得尤为重要，一来，赫尔德大人作为魔界的第二使徒，也是如今仅存的使徒，又是魔法系统的创造者，她肯定知道许许多多她们都不知道的，关于卡罗索的情报，二来，一旦向卡罗索开战，那么赫尔德无疑会成为主帅一类的存在，是否可以见到主帅，从侧面说明了她们的地位。
        凯蒂在这件事虽说没有明确表态，但看她脸上的表情也知道，她这次是尼巫，夏勒·弗兹站到了一起。
        “嗯。”艾丽丝应了一声，她对这个结果相当满意，于是直接联系上了赫尔德大人，请求她将异次元裂缝打开。
        看到异次元裂缝出现的那一刻，凯蒂，尼巫，夏勒·弗兹三个人互相看着对方，这确实是赫尔德大人的能力没错。
        “走吧，只要迈过去，你们就能看到赫尔德大人了。”艾丽丝微笑着说，然后第一个走进了异次元裂缝。
        其他三人稍微犹豫了一下，但还是跟了上去。
        “赫尔德大人。”凯蒂一从异次元裂缝出来，身边的环境像是一座巨大的藏书阁，到处都是书的芬芳和知识的海洋，而赫尔德大人正在端详着一本古代书籍看的出神。
        “我是最后一个回来的吗？”艾丽丝皱了一下眉头，现大家都已经完成了各自的任务，带着各个势力的领袖回到了这里。
        “你是……”尼巫的注意力则放在了一位魔族人的身上，她背后悬浮是一把自己从未见过的长矛，但上面流露出来的巨大力量，就连她也觉得畏惧。
        青玦隐约感觉到了一股视线，于是看向了尼巫，对她微微点头示意，其实，青玦使用的炫纹系统就是尼巫所开创的，所以从某种意义上来说，尼巫可以算是自己的祖师爷了。
        然而就在这个时候，魔皇夏勒·弗兹却一反常态，突然举起了右手，使出了黑魔法向着赫尔德起了攻击，只见一道黑色的闪电从他的掌心中激了出去，直取赫尔德的头颅。
        这突如其来的一幕吓的众人一惊，好在青玦眼疾手快，连忙射了两颗淡蓝色的炫纹出去，和夏勒·弗兹的黑色闪电碰撞到了一起，两股力量不相上下，最终爆炸开来，虽说赫尔德没有受伤，但这里的书籍却遭了秧。
        尼巫瞪大了眼睛，她真没想到青玦小小年纪竟然能将炫纹运用到如此地步，甚至要在自己之上！
        不过，夏勒·弗兹并没有就此打住，他又使用出了瞬间魔法，闪现都了赫尔德的身后，右手正在凝聚能量的时候，青玦的长矛已经向着他横扫而来了
        夏勒·弗兹无法，只好低头躲过，“碍手碍脚。”他一边说着，一边向着青玦动了攻击，只见他反手一挥，红色的火舌便向着青玦吞吐而去。
        “冰封！”张晨这个时候也看不下去了，直接配合着赛亚的能力，向前方打出一道寒气，将夏勒·弗兹的火焰全部冰冻。
        “快住手。”佐伊不悦的大喊起来，这些人打架她没有意见，“要是给我出去打，这里面可全都是重要的文献和资料！”
        “你觉得他这家伙是听你的话吗？”青玦如是说道。
        “你既然如此的话。”灭绝忽然扭动了一下子脖子，整个人如同一把利剑，直接向着夏勒·弗兹冲了过去，度之快，在场所有的人都没有反应过来。
        只见灭绝一把掐住夏勒·弗兹的脖子，然后继续向前冲，直接从大门的位置撞了出去。
        张晨见状，想要出去帮忙，却被青玦给拦住了，以灭绝的实力，对于魔皇夏勒·弗兹并不是什么难事。
        “艾丽丝。”赫尔德这个时候才放下了手中的书籍，向着艾丽丝命令着说：“你去跟上去，适当的时候阻止一下，夏勒·弗兹，和他身后的卡修派会是相当重要的战力，不可失去。”
        看书就搜“书旗吧”，更新最快！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18809248.html
　　


第641章 夏勒·弗兹的说辞

艾丽丝飞快的点了一下头，然后跟着一起跑了出去。
        灭绝牢牢抓住夏勒·弗兹来到了银色修道院的花园，正打算下杀手的时候，身后却传来了艾丽丝的声音。
        “住手！”艾丽丝大声喊道。
        因为这一声，灭绝才有些迟疑，同时夏勒·弗兹也从他的手中挣脱了出去，退到了花园的另一边，和他对峙。
        夏勒·弗兹感觉嘴巴有些异味，便随口吐了出去，这才现，刚才灭绝朝着自己挥出的一拳，竟然把他的牙齿打的松动了不说，还出了血。
        作为卡修派的领袖，魔皇夏勒·弗兹可无法说服自己就这样算了，可同时他也十分惊讶眼前男子的实力，他明明是一副平平无奇的样子，为什么实力会强这么多。
        “夏勒·弗兹。”艾丽丝快步来到灭绝的身前，直视着卡修派的领，质问他刚才为什么要突然对赫尔德大人出手。
        “没有别的理由，只是觉得如果能带去赫尔德的人头，应该可以和卡罗索进行交易。”夏勒·弗兹刚才在魔界地轨中心和艾丽丝说的那些，只不过是为了让她带自己见赫尔德，然后趁机消灭，再利用她的人头去和卡罗索谈条件。
        “卡修派的老大就这么点出息啊？”灭绝冷冷的嘲讽，刚才的杀意这个时候也消失不见，因为他觉得这样的夏勒·弗兹根本就不配死在自己的身上，“我曾经听说你的时候，还觉得你蛮厉害的，虽然在魔界一直都是恶名昭彰，但不得不说是个相当有手段，有个性之人，就算面对使徒也从不妥协，基于这样的原因，卡修派才成为了魔界最强的势力。”
        “如果不是魔界盟会，其他几个组织恐怕要联合到一起，才能和卡修派抗衡，不过现在，真是百闻不如一见，没想到在遇见卡罗索之后，你竟然会选择妥协，向你出手，真是掉价，溜了，溜了。”灭绝说罢，便将夏勒·弗兹全给艾丽丝一个人处理。
        而灭绝的言论也直接说进了夏勒·弗兹的心坎里去了。
        “我……我只不过是想测试一下你们的实力罢了。”夏勒·弗兹听完灭绝的话后，也确实觉得这样的自己，有失作为卡修派领的风度。
        于是，夏勒·弗兹只好话锋一转，“如果在那种情况下，都能让我攻击到赫尔德，说明你的警惕性和实力全都不过如此，这样的队伍还妄想去挑战卡罗索，根本就是痴人说梦，没错，我这一切，都是为了试探你们的实力罢了。”
        夏勒·弗兹瞬间编造了不错的理由。
        艾丽丝虽然觉得他的话没什么说服力，但看样子，他应该是下定决心要加入讨伐卡罗索的队伍了，所以艾丽丝选择了配合他的演出，“那么现在呢？”
        “当然是要……消灭卡罗索了，放任如此强大的个体在这个世界上行走，万一他那天又对自己造成的一切产生了厌倦，那我们岂不是只能等死？与其坐以待毙，我觉得我们更应该放手一搏。”
        “跟我来吧。”艾丽丝看了夏勒·弗兹一眼，便转身向着藏书室走，夏勒·弗兹也选择了快步跟上。
        就这样，二人重新回到了赫尔德的身边，不过，夏勒·弗兹却暗暗誓，等到卡罗索的事情告一段落，他一定要和灭绝好好打上一场，清算他刚才对自己的所作所为。
        赫尔德下意识看了一眼夏勒·弗兹，对于他刚才的无礼，却没有追究，眼下正是需要一切力量对抗卡罗索的时候，特别是卡修派组织，一定会在战役当中成为中坚力量的。
        “现在人都差不多到齐了吧。”赫尔德环顾四周，现只缺少稽日天。
        “差不多了，稽日天应该还在找水因和梅尔文，但没关系，我已经把天界的代表带来了。”张晨将泽丁推到前面来。
        泽丁友好的传达了皇女艾莉婕的态度，天界愿意参与战争，并立志于消灭世界意志卡罗索。
        “我们帝国也是一样的态度，不过我是实干家，要是没有可靠的计划，为了帝国的长远展，我可能会放弃这一次的行动。”巴恩特面对赫尔德，依然保持着强大的气场，他微笑了一下，其实他的心里并不这么想，之所以这么说，只是为了让赫尔德能够说过自己的计划。
        毕竟，巴恩特不是小白鼠，不会因为一句卡罗索必须被消灭，就带着自己的骑士团无脑冲过去。
        赫尔德点了点头，表示理解，同时对巴恩特和泽丁表示感谢，他们愿意为这个世界贡献力量，依然是难得可贵的精神。
        “赫尔德你好，我自我介绍一下吧，在下是移花宫的会长，包括这位。”灭绝指了指站在一旁的青玦，“就目前为止，依然是我移花宫的成员，甚至还有其他人也是，所以，我希望你能够明白这一点。”
        灭绝稍微停顿了一下，继续说：“当然了，我并不是想要强调什么，我只是想要向你询问一件事。”
        “请讲。”赫尔德对灭绝的态度还是非常不错的，但不说别的，刚才他所表现的惊人力量，一下子就压制住了夏勒·弗兹，出手之快，气势之强，就连自己都有些惊讶这竟然是一个人类拥有的力量，对于强者，赫尔德还是非常尊重的。
        “刚才卡罗索之声，应该传达到了世界各地，没错吧？”灭绝觉得一般情况下，这里可聚集不了这么多人，想必，一定是大家都见识到了卡罗索的实力，以及感受到了他的可怕，才决定团结到一切，将他消灭的。
        赫尔德点了点头，表示的确如此。
        “不过不知道是不是我实力不济的关系，刚才卡罗索向着世界传达信息的时候，我感受到了前所未有的压力，光是站着，都已经吃力了，这个状态下，要和卡罗索交手，我认为自己的胜率是零。”灭绝认真的说。
        不过，他的话却让在场的人全都倒吸了一口凉气。
        就连夏勒·弗兹的脸色都起了变化，虽然不会承认，但当卡罗索传递信息的时候，他只能跪在地上，可是眼前的人类，却表示自己能够站着，而且通过刚才和他的战斗，夏勒·弗兹觉得他并非是在说谎。
        这个男人，深不可测。
        看书就搜“书旗吧”，更新最快！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18851380.html
　　


第642章 决战在凌晨

灭绝所问的问题，其实也是大家所关心的问题，如果连起码的行动都做不到，想要消灭卡罗索，根本就是天方夜谭。
        不过，在他们拉拢的势力的过程中，赫尔德和佐伊已经通过过去的文献，找到了破解的方法，虽然赫尔德也不清楚，为什么这里会记载关于卡罗索事，但上面却很详细的记录了一切，这让赫尔德都非常吃惊。
        在文献当中，很明确的记录了，卡罗索并非是不可消灭的存在，他确实创造了泰拉星和众生，但在他之前，似乎还有一位神，从这宇宙中诞生了出来。
        只是关于那个神，赫尔德和佐伊没有找到任何记载了。
        听完赫尔德陈述的这一切，玲的反应最大，传说当中存在着这样一把剑，名为誓约胜利，它是唯一可以瞬间消灭卡罗索全部灵魂的真世界级武器。
        不过，对于这把剑的下落，一直都没有人知道，所以现在想把它找出来，也不太现实，因为她们只有一天的时间。
        但是，这是赫尔德和佐伊的想法。
        至于誓约胜利之剑的下落，玲可是知道的，因为那正是自己大招最得意的武器，曾经打出了全‘异世界’最高的伤害！
        只是，就目前的情况，玲是无法将那把武器拿到手了。
        所以，赫尔德决定，她们只能使用最原始的方式，使用不同的攻击，杀死卡罗索十次。
        接着，赫尔德将自己知道的关于卡罗索的能力，招式，一切的一切，全部通过魔法，传输到众人的脑海深处。
        大家倒吸了一口气，其实赫尔德的方法并不能说是计划，或者是战术。
        因为卡罗索实在太强了，强到凌驾于所有使徒之上，任何的陷阱，阴谋，智力，对他而言都是没有任何意义的。
        如果想要击败卡罗索，他们唯一的方法，就是直接莽过去，互相为对方创造可以攻击到卡罗索的条件。
        “恕我直言，这好自杀有什么区别？”巴恩特有些不满的说，他要的是成为这个世界的英雄，并固定自己在帝国的地位，以及帝国在大6的实力，而不是冲锋陷阵，一将功成万骨枯，成为他们的炮灰。
        “那你退后不就好了？”灭绝轻描淡写的说道，仿佛对巴恩特所带领的帝国势力并不抱有什么希望。
        巴恩特听到这话，心中也是非常生气，回过头怒视着灭绝。
        “巴恩特阁下。”天界代表泽丁，则插入了对话，向着巴恩特说道：“关于下界生的事，我也有所耳闻，如果我没有说错的话，帝国曾经也因为使徒，差点被灭国吧。”
        巴恩特没想到泽丁会将希洛克给帝国带来的麻烦突然翻出来，脸色一时间变得有些尴尬。
        接着，泽丁继续说道：“正因为我们曾经都有过相同的遭遇，所以才更应该明白，使徒也好。”
        泽丁话说到一半，忽然停了下来，对赫尔德点了一下头，强调着说：“我并没有其他的意思。”
        “没关系，巴卡尔，希洛克以及安图恩，确实给你们带来过灾难。”赫尔德说。
        “嗯，谢谢理解。”泽丁继续说：“我觉得，现在的卡罗索在我们眼中，和曾经天界面对巴卡尔的黑暗统治，是一样的情况，因为他们看起来，都是强大且无法战胜的敌人，但是，我们的祖先为了天界能够迎来自由，奋力反抗，持续了数百年的战争，最终推翻了巴卡尔的暴政！”
        “所以。”泽丁说的慷慨激昂，还特意环顾了一圈大家的表情，这才继续说：“我们天界已经做好了战争的准备，不论付出什么样的代价，付出花上多长时间，我们一定要清除卡罗索，以上，便是皇女艾莉婕想要传达的立场。”
        赫尔德为泽丁的言论献上了掌声，“不错，真不愧是统领天界的皇女殿下，虽然年纪尚且年幼，但深明大义却十分清楚。”
        “好吧。”巴恩特能够爬到现在的地位，可不全靠运气，泽丁如何突然出这样的宣言，他心里清楚，只不过是为了逼自己不得不参战罢了。
        虽然巴恩特现在可以高昂着头，大步离开这里，但泽丁的话却触动了他的内心。
        光是从卡罗索利用自己无上威压来让三界生灵全部跪倒在他面前这个事来看，卡罗索就不是什么善良的神明，也许他会在杀掉赫尔德之后，放弃毁灭世界的想法，可他的表现，却像是要对这个世界进行统治。
        换句话说，卡罗索可能会和巴卡尔做一样的事情。
        “说吧，作战计划是什么，就算只有莽这一条路，但现在卡罗索也在魔界吧，我们难道要徒步冲过去吗？”巴恩特思来想去，还是决定先讨伐了卡罗索再说。
        不过，参加归参加，巴恩特也可以选择适当的划水，在可以消灭卡罗索的前提，尽量保存帝**的实力。
        “不用。”赫尔德摇了摇头，“到时候我会在世界各地开启通往魔界协会广场的异次元裂缝，到时候，决战之地便是协会广场。”
        “作战的时间？”泽丁问。
        赫尔德低头想了一下，觉得这件事越来越好，“如果大家都没什么问题的话，今夜凌晨的时候，我便会打开异次元裂缝，开始讨伐世界意志卡罗索。”
        “天界这边没有问题。”泽丁第一个回答，之前现寂静城的时候，天界就开始在克洛诺斯岛集结兵力，用来对抗使徒卢克，现在看来，这股力量正好可以用来对付卡罗索。
        “帝国这边可能需要一些时间，但如果是凌晨的话，应该没什么问题。”巴恩特也跟着说。
        “随时都行。”凯蒂，尼巫，还有夏勒·弗兹异口同声的说。
        实际上，为了第二届魔界盟会的事，魔界各个组织都在蠢蠢欲动，所有战斗力全部集结在了魔界地轨中心。
        不过，和这些家伙所代表的势力相比，蕾娜的玛尔废墟，就显得非常一般了，但她也保证没什么问题。
        “我们公会也是一样。”灭绝回答着说，如果不将卡罗索这个家伙解决掉，他们想要成为这个世界的土皇帝，也不现实，鬼知道那一天卡罗索突然心血来潮，会不会直接毁灭了世界。
        而就在这个时候，墨城突然高呼了一句，“为了各种美食，我和卡罗索拼了！”
        看书就搜“书旗吧”，更新最快！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18851381.html
　　


第643章 唯有封印

墨城丝毫没有在乎大家投来的异样眼光，反而是一副十分骄傲的样子，在他看来，自己才是这个世界的英雄，为了守护世界上存在的所有美食而战。
        赫尔德张了张嘴，竟然现自己实在不知道该对墨城说什么，良久，她才憋出来这样的话，“时候不早了，大家都先回去准备一下吧。”
        说话间，赫尔德又为大家开启了异次元裂缝，将他们送走，现在只要听到凌晨到来就行了。
        不过，玲等人却在了这里。
        “赫尔德，关于卡罗索的无上威压，解决方法是什么？”玲有些不放心，还是问了一声。
        “这个。”赫尔德也不卖关子，在众人的面前从身后拿出来一个金色的钟，不过体型十分小巧，只有赫尔德手掌一般大。
        玲和众人向着金钟看去，仿佛整个人的灵魂都要被吸了进去。
        “这是……服从之钟？”艾丽丝见多识广，一眼便认出了赫尔德大人手中的宝物，追溯过去，服从之钟只在魔界的传说当中出现过，据说是可以匹敌卡恩的强大的神器。
        赫尔德点了点头，表示的确如此，“只要有这个东西，就可以和卡罗索抗衡。”
        “那你之前为什么没有拿出来？”青玦忍不住问。
        “服从之钟确实可以抗衡卡罗索的威压，但需要的魔力也是巨大的，一旦使用，很长时间内，我都没有办法再收集到可以触它的魔力，所以机会只有一次。”赫尔德解释着说。
        “原来如此。”张晨点了点头，“这样一来，我们就能消灭掉卡罗索那个家伙了。”
        可谁知，赫尔德听到张晨的话，却用力的摇了摇头，“消灭卡罗索？那只不过是说说而已。”
        “什么？”众人又是一惊，从刚才开始，他们不就在商量如何消灭卡罗索的事情吗？甚至还团结到了这个世界所有的力量。
        可偏偏这个时候赫尔德却摇头否认，声称消灭卡罗索只不过是说出去的口号。
        “唉。”赫尔德无奈的叹了口气，其实她也不想欺骗大家，可如果说出事实的真相，恐怕没有人会再站到自己这一边了。
        “要知道，卡罗索的次元和我们根本不在一个水平，当年十二至神合力才勉强将他给封印住了，就凭我们，想要击败卡罗索根本就不现实。”
        谁都没想到赫尔德会突然自暴自弃，这对消灭卡罗索一事，无疑是相当大的打击。
        “所以，我从一开始的想法，就是选择封印。”赫尔德话锋一转，说出了自己真正的计划。
        “封印？”玲皱了一下眉头，觉得如果能封印住卡罗索的话，也确实可以，“那你为什么不选择将实话说出来呢？虽然这和消灭卡罗索有着很大的差距，但我想大家……”
        还没等玲把话说完，一旁的佐伊便直接打断了她的话。
        “如果想要封印世界的意志卡罗索，必须付出相当大的代价，当初，十二至神选择了牺牲自己的身躯，才将卡罗索封印的，你懂我的意思吗？”佐伊的脸色变得有些难看，却没将话说完，她一只手死死的抓住自己的胳膊，仿佛正压抑着自己的感情。
        “我明白了，你是打算欺骗那些人参加战争，然后用他们的血肉之躯，来进行对卡罗索的封印吧。”紫帧身为死灵术士，见到佐伊这位代理主教的样子，一下子便想到了这样的可能，毕竟，她也使用过相似的方法啊，获得过力量，只是她选择的原料，是亡灵，而赫尔德是打算直接用活人。
        “什么？”玲顿时变了脸色，她无法接受赫尔德的做法，那些可都是活生生的人啊，竟然要用那些人来封印卡罗索，这样的事情，简直毫无人性。
        “我无法接受。”玲义正言辞的说道，并希望赫尔德可以打消这样的念头，选择另一种方式来对付卡罗索。
        可赫尔德却摇了摇头，“除此之外，我们没有选择，玲如果可以的话，我也希望用没有牺牲的方法，来消灭卡罗索，但是……真的存在这样的方法吗？刚才卡罗索和卡恩之间的战斗你也看到了，就连卡恩拼尽全力，也才杀死了卡罗索的两个灵魂。”
        “而且，卡西利亚斯就在我的眼前遭到卡罗索的秒杀。”赫尔德的目光直接落到了青玦的身上，拥有使徒化身的她，可以说是这里最强大的个体了。
        “如果是你的话，你觉得自己有机会杀掉卡罗索一次吗？”赫尔德严肃的问，因为这个问题至关重要。
        青玦愣了一下，然后低下头认真的思考了一番，魔界卡恩对付其他使徒，都是碾压，所以才稳居了第一的宝座，再用他作为战斗力计量单位，进行评价的呼。
        无法杀死。
        青玦整个人倒吸了一口凉气，然后回答了赫尔德问题，“杀不了，就算使用使徒化身，也杀不了。”
        赫尔德对这个回答一点都不觉得意外，她继续说道：“青玦，你觉得，刚才出现在这里的代表，有几个实力在你之上。”
        下界和天界的情况，赫尔德不太了解，但是魔界来到这里的人物，加上艾丽丝，赫然是魔界四大组织的各个领，战斗力更是数一数二。
        青玦倒吸了一口气，她觉得，如果死斗的话，只有会长灭绝的实力可能强的过自己，凯蒂失去了卡西利亚斯，战斗力严重受损，尼巫连使徒化身都没掌握，更不用说，倒是夏勒·弗兹也许可以和自己一战，但自己完全不虚，天界的，除了艾莉婕召唤盖波加本体，不然其他都不够看。
        巴恩特所掌控的帝国更不用说，当初没有自己的话，他们早就被希洛克灭了。
        细细想来，青玦突然觉得自己走到战斗力的巅峰了，除了使徒以外，她……简直是无敌的存在。
        可这样的局面却不是好事。
        青玦倒吸了一口凉气，将自己的判断说了起来，而在场的人，也全都陷入了沉默。
        因为青玦对自己的自信，他们没有一个人可以反驳。
        “这就是我们现在的处境了，因为与卡罗索之间存在的巨大差距，我们根本战胜不了他，我这样做也是不得已而为之。”赫尔德认真的强调了这件事。
        搜索书旗吧()，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18851382.html
　　


第644章 至少尝试一下

“如果有别的办法，赫尔德大人也不愿意做到这一步，这一切都无可奈何，为了战争的胜利，有时候牺牲是必要的手段。”艾丽丝不管在什么时候，都站在赫尔德这一边，此时此刻也是毫不犹豫的为赫尔德大人进行了辩解。
        并且，艾丽丝知道，在场的有些人，表面上不说，但心里面一直都对她和赫尔德有偏见，如果不是出现了卡罗索这样更强大的敌人，她们都不会走到一起，于是艾丽丝将话语权踢到了佐伊的身上。
        “佐伊，你也认可封印一事吧？”艾丽丝直截了当的问。
        佐伊的内心也是非常的痛苦，一方面，自己作为银色修道院的代理主教，她希望可以通过自己的双手解决更多的人，可是另一方面，她确实想不出击败卡罗索的方法。
        卡罗索作为世界意志，和他们这些人根本就不在一个次元水平，不管他们再怎么努力，都无法击败卡罗索。
        并且，这一次的战争，可不是依靠人海战术就可以取胜的。
        “那就这样吧。”青玦最终只能选择妥协。
        “青玦，怎么连你也……”玲话说到一半，这才注意到，除了青玦以外，在场的人都默认了赫尔德的计划，“真的……没有别的办法了吗？”
        众人一语不。
        “我知道了。”玲点了点头，没有誓约胜利之剑的她，根本无力改变什么，可一时间又无法说服自己认为牺牲那么多生命去封印卡罗索是正确的事情，于是她选择从藏书室退出来，佐伊和张晨想要跟上去，却被她摇头拒绝了，表示自己只想一个人静一静。
        离开了藏书室，玲一个人来到了大街上，漫无目的的游走起来，心想如果这个时候要是能有一根香烟的话，就好了。
        不过，就在她心烦意乱的时候，奈雅丽的声音却突然在她的耳边响了起来。
        “奈雅丽。”玲轻唤了一声她的名字，奈雅丽虽然是异世界的邪神，但在这个世界能够挥的力量实在有限，就连对付使徒卢克，都无法做到全面压制，所以玲对她并不抱有击败卡罗索的希望。
        可即便如此，她还是忍不住询问起来，“真的就没有别的办法吗？就只能用数万人的生命，去封印卡罗索？”
        “也许有别的方法，但我不知道。”奈雅丽回答着说。
        其实连玲的心里也明白，自己问出的问题，根本没人可以回答。
        一路上，玲和奈雅丽说了很多心里话，包括自己自从穿越到这边以后，就没怎么享受过风土人情，自己和其他人始终忙于对抗使徒，以及这样那样的敌人，不知不觉间，她所知道的世界**，只有赫尔德还活着，并且还出现了卡罗索，这样比世界**还要强大的敌人。
        而奈雅丽则选择了聆听，并时不时的鼓舞着玲，“这个世界就是这样，始终会存在不管怎么去努力，都无法做到的事情，但是，你起码尝试过了，不是吗？”
        突然，玲停下了脚步，“奈雅丽，你再说一遍。”
        奈雅丽不明白玲为什么要让自己再说一遍，但她还是老老实实重复了一遍。
        顿时，玲感觉自己醍醐灌顶，脸上的忧愁瞬间一扫而光，仿佛现新的曙光和新大6一样，对自己加持了神之教诲的buff，开始向着银色修道院狂奔了回头。
        玲横冲直撞，对于修女们的疑惑也没有时间回答，她一路来到藏书室，然后一把推开门走了进去，她环顾一圈，现赫尔德等人依然待在这里，只是脸上的表情都不太好过。
        “玲？你……没事了吗？”佐伊忽然注意到她此时的表情，仿佛如释重负一般，“你……难道找到了击败卡罗索的方法？”
        一听到佐伊如此问道，其他人的心中也是一惊，赶紧注视着玲的双眸，期待她能够说出一鸣惊人的话。
        玲摇了摇头，“还没有，但我觉得与其直接牺牲那些参与战争的勇者，对卡罗索进行封印，我倒是觉得我们可以尝试一下新的思路。”
        “新的思路？”赫尔德不明所以的问。
        “和卡罗索开战的计划不变，如果我们能够出现奇迹，战胜卡罗索……”
        艾丽丝突然打断了玲的呼，她觉得玲太过异想天开了，“恕我直言，这样的奇迹实在渺茫，甚至无限接近于零。”
        “零不等于没有！”玲坚定的反驳了艾丽丝的话，“就算失败了，但至于我们尝试过了，对于那些英勇无畏的人来说，战死，也好过被我们利用。”
        “我知道你的想法，可是，一旦他们人死在卡罗索的手上，我们就等于失去了封印他的王牌！”艾丽丝与玲针锋相对。
        然而玲却摇了摇头，“不会。”
        “不会？”艾丽丝和赫尔德对视了一眼，然后看向了玲，她的样子确实不像是在说谎，“什么意思？”
        “我们还有紫帧。”玲的话将大家的注意力全部转移到了紫帧的身上。
        “我？”紫帧下意识指了指自己，想不明白玲为什么对自己有这么大的自信。
        但是，赫尔德却恍然大悟，明白了玲的用意，“你是说，使用那些战死者的亡灵？”
        “对啊。”紫帧也大彻大悟，她自己都差点忘了还有这种，确实，使用自己的魂祭魔法，完全可以制造出催动封印动的能量。
        虽然在作用上，还是殊途同归，但在本质上，却完全不同了。
        “反正封印的动已经得到了保证，那我们为什么不尝试一下，将卡罗索击败呢？如果真的生奇迹，将卡罗索成功消灭，那不就可以一劳永逸的解决了这个危机吗？”玲直言不讳的说。
        “有道理。”赫尔德点了点头，玲的想法确实能够给予那些战士尊重。
        “那就这样吧，既然决定尝试战斗，我建议大家还是好好休息一番，养精蓄锐。”赫尔德向着大家提议。
        就这样，大家纷纷拜托了佐伊，在大战开始之前，她们确实需要好好休息一下。
        玲躺在床上，看了一眼白花花的天花板，然后慢慢闭上了眼睛，等待着凌晨的到来。
        搜索书旗吧()，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18851383.html
　　


第646章 巨大鸿沟

无上之力，从天而降，压的众人喘不过气，有的意志力不够强大者，很快便感觉双腿一软，直接跪在了地上。
        各个势力的领脸色也是极其尴尬，眼神纷纷转移到了赫尔德所在的位置，这家伙不是说有办法对付卡罗索的这个能力吗？如果继续这样下去，别说是讨伐卡罗索，他们所有人都要死在这里了吧。
        卡罗索俯视着众生，虽然还有几个个体能够在自己的力量下，站直身体，但卡罗索可以感受到的，他们的身体正在因这强大的力量而在抖，心理崩溃只是时间上的问题。
        然而就在这个时候，赫尔德仿佛早就意料到了一切，从自己的魔法斗篷下，拿出了那鼎金色的钟，服从之钟，并在此时此刻解放了这件事宝物的能力，一圈肉眼可见的光晕以涟漪的形式向着四周覆盖，所到之处，便将卡罗索释放出来的无上威压将其中和。
        “没……没事？”战士们感觉那股压的人无法呼吸的力量瞬间消失不见，然后纷纷起身，身体也比之前轻盈了许多。
        卡罗索皱起眉头，作为世界意志，他当然知道赫尔德的手中拿出来的东西是什么，那是在宇宙还未形成之前，便和自己一起诞生了虚无之中的钟。
        只是，为何服从之钟会出现在赫尔德的手上，让卡罗索百思不得其解，而且他也没有时间去细细思考。
        因为，当聚集在这里的战士，全部被解除压制效果的时候，赫尔德率先使用出了位魔法，将光，火，冰，暗四种不同属性的元素结合到了一起，形成了巨大的能量球，向着卡罗索的王座上轰了过去。
        伴随着赫尔德的先手，夏勒·弗兹，竟然是第一响应的人，命令卡修派所有的精英，同时使用出火焰魔法，而他则依靠着自己强大的实力，将这些魔族精英释放出来的魔法，全部融合到了一处，变成一条凶猛的火龙。
        夏勒·弗兹向着卡罗素一指，火龙便咆哮出一声龙吼，向着卡罗索冲了过去。
        卡罗索轻哼一声，没有选择硬抗，而是直接跳到了半空，任由他们的攻击将自己制造出来的王座击碎，接着，才向着地面下落，站稳双根，张开双臂，一副从容不迫的向着赫尔德挑衅着说：“如何？你们的反抗根本没有任何意义。”
        “是吗？卡罗索，要知道现在的你，可和我们站在同一片大地上啊。”赫尔德狠狠的嘲讽了过去，然后正式宣告战争开始。
        “无聊。”卡罗索见到所有人都向着他冲锋过来，依旧不慌不忙，而是抬起右腿，然后用力向下一踩，整个协会广场到处都是突起的泥土，仿佛被卡罗索赋予了生命一般，一个接着一个转变成了巨大的石人，然后疯狂的攻击能够见到的一切敌人。
        并且，这些石人的数量越来越多，身上的硬度也到了非常夸张的其中，其中帝国一名勇敢的骑士，利用斗气增强的身体爆力，一下子跃到了石人的头顶，双脚踩着他的双肩，高举手中的利剑，向着石人的脑袋刺去，并以为这样就可以解决一个碍手的敌人。
        可谁知，这名骑士的剑用力向下一刺，不但没能刺穿石人的脑袋，反倒是自己的武器直接崩成了两截，骑士眨了眨眼睛，不敢相信的看着眼前生的事情。
        说时迟那时快，石人反手一把抓住了他的脚踝，直接将他充当自己的武器，开始向着其他骑士横扫，介于这名骑士身上还覆盖着一层斗气，攻击效果也是非常的出众。
        “这个白痴！”巴恩特见状，真是又急又气，只好改变自己的线路，快穿梭在战场之上，很快便靠近了这位用骑士攻击的石人。
        “喂！”巴恩特看准脚下的石子，先是使用了斗气，然后用力一踢，石子便向着石人射了出去，击穿了他的手臂。
        感受到有人攻击自己，石人也是放弃了继续向前的念头，转身来迎战碍事的家伙，看到弱不禁风的巴恩特以后，石人低着头，向着他大声的咆哮，看样子是想从气势上，让巴恩特产生胆怯心里。
        但这并没有什么用，巴恩特冷哼一声，拔出飓风短剑，对着石人用力一挥，狂暴的飓风便向着前方卷了过去，瞬间便将这名石人撕成了数块。
        不过，石人的碎块落到地上以后，并没有就此变得安静，碎块反倒是变成了新的石人的头部，再一次崛起。
        巴恩特看着眼前的状况，忍不住咒骂了一句，“该死的，所以说我最讨厌魔法了。”
        帝国的部队被没完没了的石人给纠缠住了，而其他势力也没好到哪去。
        卡罗索作为这个世界的创造者，这土，这风，这空气，他都可以随意的改变形态，并且，他自己还使用出了暴龙王巴卡尔的力量，化身变成了一条黑龙，盘旋于天空之上，口中吐息出赤红色的火焰，灼烧整片战场。
        卡罗索的心中毫无仁慈之人，他不分敌我，反抗他的人也好，自己重新创造出的生命体也罢，全都躲不过这猛烈的火焰，一时间，战场人数锐减。
        这根本就不是战争，完全成了单方面的屠杀！
        赫尔德倒吸了一口气，她有些不忍心再看下去了，“艾丽丝……”
        “赫尔德大人？”艾丽丝快步赶到赫尔德面前，等待着她的指示。
        “准备封印的事吧，快！”赫尔德决定还是使用原先的计划。
        而这次，连玲都说不出什么了，她本以为只要大家团结一致，说不定会有机会，可是眼前的景象，却远远出了她的意料。
        赢不了，根本赢不了，就算她们再强大十倍，百倍，也无法填补和卡罗索之间的巨大鸿沟。
        然而，就在这个时候，卡罗索也从肆意的攻击，转换成了重点攻击，他的瞳孔中倒影出赫尔德影子，嘴角上扬，露出死神一般的微笑。
        卡罗索保持着黑龙形态，拍动着翅膀，向着赫尔德等人的位置低空飞行了过去。
        “不好……”青玦当下大惊，这个世界知道如何封印的只有第二使徒赫尔德，无论如何，都不可以让她倒下。
        于是，青玦深吸一口气，直接释放了使徒化身。
        搜索书旗吧()，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18851384.html
　　


第647章 只差一米

青玦的身体快生变化，一道金色的光芒迅的包裹住了她，虽然身高没什么变化，但青玦的头瞬间变长了一倍，手中的圣耀救赎长矛，也脱变成了黄金长矛。
        青玦飞到空中，计算着卡罗索飞过来的距离，她屏住呼吸，小心翼翼的观察着对方。
        近一点，再近一点。
        青玦猛地爆喝一声，身后赫然出现八颗人头般大小的黄金炫纹，她手中的长矛用力向前一指，这八颗黄金炫纹先后向着卡罗索轰了过去。
        不过，化身成龙形态的卡罗索，皮肤的硬度也是恐怖如斯，青玦的炫纹打在他的身上，更是不痛不痒。
        也许，青玦这使徒之力，换成别人都要惊讶一番，可对卡罗索而言，简直就是小巫见大巫，卡罗索继续向前飞行，并突然开始提升，向着青玦撞了上去。
        青玦躲闪不及，只是下意识用手中的黄金长矛去抗衡卡罗索的龙角，但在力量上，却完全不是他的对手，青玦一边倒退，一边制造新的炫纹向着卡罗索轰了过去。
        然而就在这个时候，卡修派的领，魔皇夏勒·弗兹，却忽然闪现到了卡罗索的背上，他和青玦对视了一眼，双反点了点头，接着，魔皇夏勒·弗兹，便摘下了一直戴在手上的手套，这便是他从出生以来，所拥有的秘密。
        夏勒·弗兹的右手代表着破坏，只要当他抬起右手，以掌心对准敌人，无需魔力，无需吟唱，便可以造成惊人的破坏，而真相便是，在他的手背上，赫然生长着一颗魔眼。
        为了不让别人知道自己的秘密，这些年来，夏勒·弗兹，一直都在隐瞒魔眼的存在，并压制着自己力量，现在，他已经不需要再这么做了，为了击败卡罗索，他必须将自己的魔力全部交给魔眼。
        夏勒·弗兹深吸一口气，对准了卡罗素龙之心态的心脏，并将所有的魔力全部赌在了这一击上。
        “末日湮灭！”夏勒·弗兹怒吼一声，整个天地都随着他的力量加深，而变成阴暗下来。
        就在卡罗索都惊讶无比，为什么这个魔族少年会拥有第九真眼？
        先是服从之钟，接着又是第九真眼。
        这些家伙为了反抗自己，还真是拿出了相当出乎意料的东西，不过，这个距离，卡罗索已经来不及逃开了，而且他身为世界意志这一点的尊严，也不允许他这样做，于是在龙之形态的皮肤之上，卡罗索又使出用了第七使徒，安图恩的力量，形成了坚固的外壳不说，全身上下开始往外冒出滚热的岩浆。
        黑色的能量从夏勒·弗兹的掌心中倾泻而出，以光柱的形式，开始破坏卡罗索的皮肤，肌肉，然后继续深入。
        直到这个时候为止，卡罗索才感受到了那么一点点的疼痛。
        “不自量力！”卡罗索大吼一声，整个龙头转了过去，打算射出高温火焰将夏勒·弗兹燃烧殆尽。
        可偏偏就在他准备吐息的时候，青玦手中的黄金长矛突然暴涨了四五倍大小，并向着他的鼻子横扫而来，“斩舰刀！”
        强大冲击直接将卡罗索的龙头打向了另一边，而从夏勒·弗兹手中射出去的湮灭力量继续破坏卡罗索的身躯，可是……就在和卡罗索的心脏只差半米的时候，夏勒·弗兹身体当中的所有魔力，全部用光了！
        “夏勒·弗兹？！”青玦惊叫一声，只见夏勒·弗兹半跪在卡罗索的龙背上，整个人的意识也变得模糊起来，他万万没有想到，卡罗索的身体素质会如此之强，自己倾尽全力都没能成功。
        听到青玦的声音，夏勒·弗兹抬起头了，看了她一眼，摇了摇头，嘴角上扬，浮现出来一丝苦笑，“还是没能成功，不知名的强者……我已经开创出了前路，剩下的就给你吧……”
        夏勒·弗兹说完，意志便再也坚持不住，双眼一闭，直接向后倒了下去。
        而卡罗索这个时候龙躯一震，赫然将夏勒·弗兹给甩了下去。
        看着龙背上正在愈合的伤口，以及快坠落的夏勒·弗兹，青玦咬着牙，有些犹豫不决。
        虽说夏勒·弗兹是卡修派的创建者，领，在魔界也是恶名昭彰，但是在这一刻，他们可是战友，特别是他为自己开创的前路，让青玦无法说服自己对他见死不救。
        青玦倒吸了一口凉气，看了一眼手中的‘斩舰刀。’
        “好吧。”青玦点了点头，仿佛同意了什么，然后将‘斩舰刀’瞄准了卡罗索龙背上的伤口，用尽全力笔直了扔了进去，然后头也不回的向着快坠落的夏勒·弗兹追了上去。
        不过，‘斩舰刀’的大小也是有限的，再加上卡罗索的伤已经开始愈合，‘斩舰刀’虽然成功命中，但却差了一米的距离才能刺进卡罗索的心脏。
        下面的天界势力，皇女艾莉婕亲自参加，的确鼓舞了人心，此时的天族人们也是情绪高涨，对这次战争的胜利，充满了信心。
        不过，艾莉婕并没有指挥战争的才能，于是将这项众任交给了鹰眼杰克特，而自己则通过望远设备，观察着天上的战斗。
        特别是看到卡罗索变成黑龙的时候，艾莉婕整个人都打了一个冷战，他和巴卡尔简直一模一样，如果不是清楚的知道，这次讨伐的对象，是世界意志卡罗索，她甚至会怀疑是不是巴卡尔复活了。
        不得不说，夏勒·弗兹和青玦的英勇十分了得，面对那样的庞然大物，她们也无所畏惧，甚至两次都差一点造成击杀！
        “计算结果出来了吗？”艾莉婕见到‘斩舰刀’刺进了卡罗索的身体，赶紧命人进行了计算。
        奈恩擦了擦额头上的汗，即时演算需要大量的时间，但战场可是争分夺秒的存在。
        “出……出来了。”奈恩只看了一眼结果，便向着皇女艾莉婕大喊起来，“就……就差一米……”
        奈恩觉得非常可惜，如果青玦能够再爆出一些力量，说不定就可以击杀卡罗索了。
        “不。”然而皇女艾莉婕却摇了摇头，眼神也随之变得狂热了起来，“一米就已经足够了，伟大的先祖啊，带领我们赢下这场战争吧！”
        皇女艾莉婕语毕的同时，从袖子中掏出来了一个装置，狠狠的按下了开关。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18863744.html
　　


第648章 盖波加登场！

艾莉婕按下开关的刹那，她面前的空间被迅撕裂，并且这空间裂缝也在疯狂的膨胀，眨眼间的功夫，便增长到了五六十米的地步，而空间的另一头，连接黑暗的宇宙，仿佛没有尽头一般，其中，悬浮着的巨大机器突然开始了思考，他黯淡无光的机械之眼，变成了淡蓝色，并直视着魔界协会广场。
        见到黑龙在此肆意妄为，巨大机器张大血盆大口，出阵阵咆哮，接着，他背后的火力装置再一次启动，将他推过了空间裂缝。
        而这巨大机械，不是别的，正是当初承载天界希望，为推翻巴卡尔暴政做出了巨大贡献的盖波加！
        就算如今的天族人没有见到盖波加的本体，但是他那条手臂，真是太出名了。
        “是盖波加！”
        “盖波加，竟然是盖波加！”
        人群中一下子变得骚动起来，仿佛只要有盖波加在，他们就可以消灭卡罗索一般。
        而盖波加为了不踩到下面的天族人，他的火力推进装置一直都没有关闭，保持着飞行的状态，并快和卡罗索拉近距离。
        “这是……”卡罗索也是一愣，他在被封印，陷入沉睡的时候，听到了巴卡尔死亡的过程，可见到这传说中的盖波加，卡罗索也是眼界大开。
        作为世界意志，造物主，他开创的世界，可以称得上杰作，但是卡罗索万万没有想到，那些被自己赋予生命的弱小生物，竟然可以制作出如此美丽之物。
        简直不可思议。
        不过，盖波加可没有相同的感情，他存在的目的就是为了天界清楚障碍，扫除敌人，所以见到黑龙形态的卡罗索，他直接挥拳打了过去。
        巨大的力量出乎了卡罗索的意料，整个人也是倒退了一段距离，他感觉到自己的嘴角有股血腥味，喷吐出去的时候，赫然现这不是自己的错觉。
        “这力量……”卡罗索惊讶连连，见到盖波加继续冲上去，他只好拍打着翅膀，用头顶了上去。
        不过，盖波加非常灵活，并且和巨龙的战斗经验非常丰富，这也要得益于艾莉婕的先祖，为他书写的灭龙程序。
        见到卡罗索朝着自己直冲过来，盖波加一个侧身躲了过去，反手抓住卡罗索的翅膀，用力一拔，赫然将他的死亡之翼，从其身上撕裂了下来，同时盖波加也见到了他背部的那把斩舰刀。
        盖波加心领神会，想到了击杀卡罗索的方法，他将卡罗索的翅膀随手扔了出去，一只手牢牢的掐住了卡罗索的脖子，另一只手则狠狠的朝着斩舰刀拍了过去，打算将它向前推进。
        然而卡罗索也不是吃素的，就算失去一支翅膀，也丝毫不影响他在空中保持身体的平衡，意识到盖波加的举动，他立刻翻滚着身体，将盖波加从上方压制到了下方，接着，卡罗索张开血盆大口，想要用肺部高的火焰温度，来将盖波加的钢铁之躯彻底融化。
        但是！
        盖波加在被设计出来的时候，就已经克服了这个问题，这世间的一切火焰，盖波加全然不惧！
        卡罗索也是一愣，自己的火焰吐息到盖波加的身上，根本造不成任何伤害。
        “这真的是弱小的人类创造出来的吗？真是可怕……”卡罗索的脑海当中瞬间有了杀光所有天界人的冲动，如果让他们的科技继续展下去，百年？千年？万年？
        总有一天，他们会制造出足以抗衡自己的东西。
        不过，在消灭天界人之前，卡罗索必须要解决掉眼前的大家伙才行，他将安图恩的外壳硬度，覆盖到自己的龙爪之上，然后寻找盖波加身体看似薄弱的地方，狠狠的掏了过去。
        一次不成功就两次，两次不成功就三次……
        在卡罗索一次又一次的尝试，他终于找到了盖波加的弱点，一爪下去，直接贯穿了盖波加的身体。
        而这个时候，盖波加的蓝色之眼，也瞬间变成了红色之眼，并爆出了更强大的力量。
        “这……这次又是什么？”卡罗索瞪大了眼睛，只感觉盖波加又变了一个人似得，挥出的拳头犹如卡恩一般，一拳击中自己的脑袋，让他的意识暂时变得模糊，无法保持身体的平衡，整个身躯迅坠落，然后重重的摔在了地上。
        其实早在盖波加出现之际，天族人们就意识到他们的战火很有可能从天空蔓延到这片大地之上，所以也是提前后撤，为两个庞然大物提供了场地。
        盖波加进行了高的计算，确认自己下去后，不会伤及天族人，这才俯冲下去，至于别的种族，盖波加并没有被设置保护机制，所以他才懒得去管。
        盖波加一路俯冲，就在卡罗索刚刚站起来，摇晃着脑袋的时候，他又是一拳，击中卡罗索的下巴，将他打到在地！
        人群中再次爆出了欢呼声。
        就连赫尔德此时也惊呆了，这……盖波加有这么强大吗？就连面对卡罗索，也占尽了上风！
        “封印的事……再观望观望……”赫尔德忽然从盖波加的身上看到了曙光，希望，还有胜利的可能！
        思来想去，赫尔德决定给盖波加一个机会，所以先让艾丽丝完成封印的法阵，但是不要动。
        只见盖波加对准卡罗索的龙头，连续挥击了六七拳，才用左手一把掐住了他的脖子，猛地的按在了地上，接着，盖波加又抬起了右脚，踩在卡罗索的肚子上，索性将他的另一个翅膀也用力给拔了下来。
        没有了那该死的翅膀，盖波加也是一眼看到了斩舰刀的位置，他高举右手，张开五指，以掌的形式向着斩舰刀拍了过去。
        气势之足，实力之强，盖波加的掌心成功的拍中斩舰刀，将停滞不前的武器，向前深入。
        那微妙的一米瞬间消失，斩舰刀成功的刺入了卡罗索的心脏。
        不过……斩舰刀却也因此堵住了卡罗索的伤口，使得他的血液没有狂涌出来。
        必须再把斩舰刀拔出来的才行，盖波加如此想着，可是他刚才用力一拍的时候，却把整个斩舰刀全都给拍进了肉里，以他手掌的大小，根本完不成这样精细的操作。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18863745.html
　　


第649章 剑来！

青玦将昏迷的夏勒·弗兹带回到了卡修派这一边，其中碎心者理查德一眼注意到了他们，直接使用折越魔法，飞到她们俩个的身边。
        “夏勒·弗兹……”理查德一把抱住领，将自己的魔力一点一点的注入到了他的身体当中，同时从自己的衣角撕扯下来一块碎布，包住了他手背上的眼睛。
        夏勒·弗兹缓缓睁开眼睛，但身体还是没有多少力量。
        “谢。”理查德站起来，一边搀扶着领，一边向着青玦表示了感谢。
        青玦见到夏勒·弗兹没什么事了，便趁着使徒化身的持续时间没有消失，再一次飞了起来，向着卡罗索追了过去，“回来！”
        青玦爆喝一声，那把巨大化的斩舰刀也瞬间恢复成了黄金长矛，并自行从卡罗索的背上冲了出来，回到青玦的手中。
        顿时，卡罗索的背部血流不止，他的心脏也随之跳动了几下，便停止了下来。
        卡罗索轰然倒下，巨大的龙躯，迅缩小成了人类大小。
        不过，卡罗索并没有因为心脏被刺穿而死亡，他的伤口已肉眼可见的度愈合，紧闭的双眼再一次睁开，同时一股强大的力量向着四周扩散而去，将冲上来的青玦，以及巨大的盖波加都硬生生的逼退了好几步。
        卡罗索再一次爬起来，然后悬浮到了半空，他直视着青玦，语气冰冷的说道：“你的武器，已经对我无效了。”
        语毕的瞬间，卡罗索直接向着青玦冲了过去。
        实际上，在见到卡罗索与卡恩之间的决战，青玦就已经知道了这一点，相同的力量，无法杀死卡罗索两次，所以，斩舰刀自己不会再用了。
        青玦深吸一口气，眼神从没有丝毫的惧意，动作也没有退缩，她朝着卡罗索迎面冲了上去，黄金炫纹再一次在自己身后乍现，向着卡罗索轰了过去。
        卡罗索见状，改用双手招架，并使用安图恩的能力，强化了自己的身体，将炫纹的攻击全部抵挡了下来。
        “我们来帮你！”守护者的领尼巫，以及凯蒂召唤出来的精灵王一起飞上了天空，挡在青玦的身前。
        尼巫回过头，打量了一下青玦的形态，这正是她一直苦苦追求的使徒化身啊。
        虽说现在的尼巫只能使用出斗神化身，但她对于使徒化身可谓相当了解，“如果是你的话，能够使用出那一招吧。”
        尼巫说话间，直接高举手臂，在自己的上方制造出一颗巨大的球体，其中蕴含的能量也是十分的惊人。
        星纹陨爆！
        青玦点了点头，表示自己也掌握了这一招，并且处于使徒化身下，她的攻击只会比尼巫更强。
        “那就好，想要击败卡罗索，不使用绝顶的力量，是无法伤害到他，甚至是杀死。”尼巫直视着前方越来越近的卡罗索，认真的说道：“我和精灵王会想办法帮你创造机会，剩下的就交给你了。”
        尼巫说罢，也不管青玦是何表情，自己直接将手中的星纹陨爆朝着卡罗索扔了过去。
        “天真。”卡罗索对眼前的力量不屑一顾，在他看来，尼巫拼尽全力打出的一招，甚至都不如赫尔德的位魔法，他反手一挥，便直接将星纹陨爆击飞。
        不过，尼巫对这个情况似乎并不吃惊，反而轻笑起来，仿佛一切的展都在她的意料当中。
        随着卡罗索越来越近，尼巫抬起右手，向着对方正面迎了上去。
        卡罗索则以拳相对，一拳击中她的掌心，并使用出了卡恩的肌肉力量，顷刻之间，强大的冲劲便将尼巫整条手臂的骨头震的粉碎。
        “不自量力。”卡罗索接着又是一脚，踢中尼巫的胸口，将她从自己的面前踢飞的无影无踪。
        而就在这个时候，精灵王却使出了精灵魔法，将之前被卡罗索击飞出去的星纹陨爆重新召唤了回来。
        原来，在尼巫凝聚这里的元素，并制造成星纹陨爆的时候，精灵王就已经将自己的刻印打在了上面，刚才尼巫冲过去也是为了吸引卡罗索的注意力。
        只是，精灵王没想到卡罗索的肌肉力量会如此之强，连斗神状态下的尼巫都无法迎击。
        星纹陨爆直接在卡罗索和精灵王之间炸开，不管怎么说，这都是尼巫最强力的一击，就算是卡罗索，皮肤也被炸开了几处伤口。
        紧接着，卡罗索忽然感觉到了更加的强大的星纹陨爆正在诞生，他环顾四周，寻找感知到的力量来源，现不是别人，正是之间阴差阳错用斩舰刀击杀自己一条灵魂的青玦。
        “女人。”卡罗索半眯着眼睛，“我不会……”
        卡罗索本想说我不会再给你第二次机会了，可他还没来得及说完，一旁的盖波加便朝着他挥出了拳头。
        因为盖波加是机械，本身就没有所谓的灵魂，出拳也只是执行命令，就算拼尽全力攻击，也没有所谓的杀气。
        所以，盖波加这一拳下去，卡罗索并没有反应过来，直接被他捶中了胸口，整个人如同流星一般，笔直的冲向了地面，并砸出了一个深坑出来。
        “卡罗索……”冰夷和常白结伴而行，正在这里清理卡罗索制造出来的石人，没想到卡罗索却突然从天而降，并且他口吐鲜血，想必刚才受到的攻击不轻。
        常白和冰夷对视一眼，他们作为移花宫的副会长，战斗力也是相当高的存在，既然敌人都已经送上门了，自己怎么可以无动于衷呢？
        常白最先出手，“万剑归宗！”
        五把不同的武器向着卡罗索疾飞过去，其中蕴含的强大剑气，牢牢的控制住了他的手脚，将其吊了起来。
        “这次又是什么……”卡罗索觉得常白所使用的力量，和斗气，魔法，炫纹都不一样，虽然和卡西利亚斯挥剑打出去的东西有些相似，但又有本质上的不同。
        因为卡西利亚斯所激出去的剑气，只是为了斩断敌人，可是常白却能够控制敌人。
        “有点意思。”卡罗索对常白的手段产生兴趣，决定在杀掉青玦，破坏盖波加之前，先解决了眼前的这个家伙。
        “剑来！”卡罗索低吼一声。
        远处正在和石人战斗的狂战士手中的武器，突然像是有了自我意识，从这名狂战士的手中一下子挣脱了出去。
        搜索书旗吧()，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18871018.html
　　


第650章 双杀卡罗索

“卧槽，我的剑呢？怎么飞了？那可是我啃了一个月的馒头才买的无名战士之刃啊！”这名狂战士整个人都傻了，接着还没等他来得及细想要不要追上去，把剑给抢回来的时候，面前的石人突然猛挥一拳，打中他的下巴，将其击倒在地。
        石人抬起用脚，对准了这名狂战士狠狠的踩了下去，但是很快，一道寒光闪过，他的身子便被分割成了数块，快落到地上，可紧接着，数块石头又变成了新的脑袋，分裂出了十三个石人，继续攻击。
        “喂，不要再砍碎了啊。”其中一名街霸非常不满的说道。
        “这也不能怪我啊，我的技能只有斩击啊，话说这么多的石人，又能无限分裂，要打到什么时候去啊？我还想着抢个卡罗索的人头呢，可到现在别说卡罗索了，光是这石人，我估计都要打一辈子。”说话之人是名剑魂，他无奈的耸了耸肩，表示自己也很绝望啊。
        另一方面，卡罗索握住了无名战士之刃，对这把武器的重量还相当满意，接着，便激出了卡恩的黑暗斗气，将常白的万剑归宗成功破解，他重新落到地面，将无名战士之刃的一头对准了常白，一副挑衅的样子，让他过来。
        “唉我这暴脾气。”常白最受不了的就是被人挑衅嘲讽了，见到卡罗索如此这般，他也是直接使出了破空拔刀斩。
        白色的剑气向着卡罗索横扫而去，常白也紧随而后，而冰夷则在他的耳边警告着说：“小心。”
        常白点了点头，仔仔细细的盯着卡罗索的动作，生怕自己看错了什么，可即便如此，卡罗索还是突然从自己的眼前消失了。
        常白整个人愣在原地，他明明连眼睛都没有眨一下，卡罗索怎么好端端的就不见了，难道说这家伙的度已经过了自己的视觉捕捉了吗？
        “小心！”冰夷见到卡罗索突然闪现到了常白的身后，大声提醒着常白的同时，他也选择了出手，“落雷！”
        常白听到冰夷的声音，也利落回身，“幻影剑舞！”
        然而，无论是幻影剑舞，还是落雷，都没有对卡罗索造成任何伤害，反倒是卡罗索直接使用剑气，将常白的幻影剑舞破掉，武器从常白的手中倒飞了出去，而那边无名战士之刃也刺穿了他的胸膛。
        解决掉不自量力的家伙，卡罗索便回身看向了冰夷，这家伙的魔法强度确实了得，但远远比不过赫尔德，想要伤害到自己，更是痴人说梦。
        “快闪开！”然而就在这个时候，青玦终于积攒了足够的力量，向着卡罗索扔出了巨大无比的星纹陨爆。
        这个星纹陨爆比尼巫制造出来的还要巨大数十倍，散出来的光辉也是压的卡罗索有些睁不开眼睛。
        冰夷见状，趁机折越到了常白的身边，抱住他的腰，便直接退出了这片战场。
        轰隆隆！
        巨大的星纹陨爆直接炸开，将方圆百里的一切全部夷为平地，这其中有的人逃的慢了，也被青玦这一招卷入了其中。
        但是没办法，如果稍加迟疑的话，就会给卡罗索逃走的机会了。
        青玦孤注一掷的攻击，使用了全部的使徒之力，此时的她，只能悬在空中气喘吁吁，样貌也从使徒化身恢复成了萝莉。
        而下面的卡罗索也不好过，这一招的能量实在是太巨大了，将他的身体整个烧焦，黑乎乎的。
        不过，这场战争也没有结束，被烧焦的卡罗索如同蜕皮一般，灰烬从他的身上一点一点脱落，整个人如同凤凰一般，再一次重生。
        卡罗索缓缓的站了起来，他用力握了握拳头，感受着新的身体，他万万没有想到，这个看似样貌平平的萝莉少女，竟然能够像卡恩那样，连着杀死自己两次。
        无法原谅。
        “我受够这个游戏了。”卡罗索突然说了句意义不明的话，整个人便直接向着青玦冲了过去。
        盖波加见状，想要为虚弱的青玦挡下卡罗索，但这一次，卡罗索激出黑暗斗气，化身成了一把利剑，直接贯穿了盖波加的胸膛，将这曾经拯救天界的巨大机器，直接变成了一块废铁。
        青玦被吓了一跳，想要躲开却没有足够的力量，于是她只好选择放弃悬空，整个人快坠落，才逃过一劫。
        不过，在青玦坠落到一半的时候，化身成炽天使的玲却忽然接住了她。
        “我……死了吗？”青玦感觉连睁开眼睛的力量都没有了。
        “没有，你做的很好了。”玲微笑着说，然后赶紧给她使用了治疗术，缓解她的痛苦。
        “又来一个送死的吗？”卡罗索回过身，语气冰冷的说，接着，便使用出阿兹玛的能力，向着前方射出一道黑色的光柱，打算以此来穿透玲和青玦的身体。
        说时迟那时快，一把利剑从地面上射了过来，强大的剑气硬是破开了这光柱，将其折射了出去。
        接着，一道黑影也从地面一跃而起，和玲擦肩而过，“快走。”
        玲这才缓过神，赶紧逃到了安全的位置，这才现，刚才救下自己和青玦的不是别人，正是移花宫的老大，灭绝，也是如今仅剩下的最强战力之一。
        而另一个，就应该是从西海城赶来的墨城了。
        不过，此时的墨城却没有参加战斗，而是命令跟随自己而来的高级干部们，将自己团团围住，将那些没完没了的石人赶在外面，自己则在一张床上翻来覆去的睡不着觉。
        “你到底行不行啊？”周静怡的样子有些焦急。
        “啊？我能怎么办啊？我也很绝望啊。”墨城想也不想的说，其实他并非是想逃避战乱，而是想和自己另一个人格沟通。
        毕竟，主人格的墨城战斗就是扔世界级道具，本身实力不强，副人格和他则完全相反，虽然实力强劲，但却不愿意使用道具。
        只有说服副人格使用这些世界级道具，才有可能逆转战局，可是，凭借墨城再怎么努力，他也没有办法做到这一点，整个人如今焦急的不行。
        玲带着青玦飞快的落到了这边，“你们……什么情况？”
        周静怡快的将事情讲解了一遍。
        “啊？就这么点事？”玲忍不住吐槽。
        搜索书旗吧()，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18871019.html
　　


第651章 影帝影后

听到玲的话，周静怡以为她会有高论，于是便向着她虚心请教，然而玲的回答却出乎了她和墨城的意料。
        “这还不简单吗？你直接把世界道具全部给我，不就完事了吗？”玲一脸认真的说。
        周静怡见她丝毫不像是开玩笑，打趣的样子和墨城对视一眼，却是一副不怎么信任她的样子。
        “如果你们不愿意的话，我也没有办法，但你们也看到了，我们费了那么大的劲，才消灭卡罗索两个灵魂，而他的身体当中，还存在八个灵魂，换句话说，我们要用不同的方式杀死他八次才行。”玲直言不讳的说。
        八次……
        听到这个数字，墨城整个人也是倒吸了一口凉气，他现在甚至有点后悔来到这个战场上了。
        “给……给她吧。”周静怡犹豫了一下，向着墨城开口，别说八次了，墨城的那些世界级道具，能够消灭卡罗索一次，就应该谢天谢地了。
        墨城点了点头，索性将自己带来的世界级道具全部从背包里面拿了出来，不过这并不是他的全部家当，为了维持自己在西海城的地位，他偷偷的留下了一部分，以免日后消灭了卡罗索，自己却失去了依凭。
        不过这些事情，墨城自然是不可能透露给玲的。
        见到墨城拿出来的东西，玲的眼睛也射出了一道精光，心里面也犯起了嘀咕，这墨城在现实世界是什么来头？最强的十个世界级道具，他就有六个。
        “这些……灭绝知道吗？”玲忍不住问道。
        “他？我怎么可能告诉他啊，这几个世界道具，因为会严重影响到游戏平衡，所以只售过一次，并且用一次就会永远消失，我费了好大的劲，才收集到了六个，告诉灭绝？我找死吗？其实不瞒你说，如果不是卡罗索要消灭这个世界上的所有美食，我根本不会让你们知道他们的存在！”墨城义正言辞的说道。
        其实玲并不知道，墨城所拥有的世界级前十道具，一共是八个，其中两个被他藏在了西海城，没有带过来。
        这一切都是为了城主啊。
        不管怎么说，墨城的实力最大的体现，就是他的财力，如果没有了这些东西，以他的水平，根本无法成为西海城的城主，而当不上城主，他就没有办法每天去搞什么庆典了。
        这可是原则问题。
        不过，玲倒是觉得这些世界道具完全足够了，如果运气好的话，说不定可以将卡罗索逼到一个绝境。
        “帮我照顾好青玦。”玲说罢，便向着卡罗索飞了过去。
        等到玲的体型变得越来越小，墨城在无奈的叹了口气。
        周静怡拍了拍墨城的背，她则是松了一口气的样子，“总算是给糊弄过去了，刚才咱俩的演技，都可以当影帝影后了，玲绝对没想到，我们是故意把世界级道具给她的。”
        事情的真相，墨城和周静怡刚刚来到魔界协会广场的时候，还跃跃欲试，打算使用这些世界级道具和卡罗索进行一番殊死较量，可实际上，卡罗索每次死亡都会再一次复活，而那些攻击他的，根本没有一个是有好下场的。
        不是死，就是残，周静怡和墨城对冲锋陷阵的幻想，也是一下子就破灭掉了。
        于是，他们便开始了‘演戏’没想到玲还真的飞过来了。
        “可是我好舍不得啊，你知道哪些道具有多贵吗？哪些只要用过一次，就会永久的消失啊。”墨城还是觉得有些心疼。
        “能活着才是最重要的，那种道具只有六个，而卡罗索还有八条命，就算一个世界道具能够灭掉一条，但是八条命，你打算让他他突然复活，然后把你秒了吗？”周静怡倒是觉得这已经是很好的结果了。
        让别人去呕心沥血，到时候解决掉卡罗索，自己和墨城也会成为救世的英雄，不然的话，正如自己说的，一旦被卡罗索认定成了目标，那可能就要被一波带走了。
        另一方面，灭绝一开始还能和卡罗索较量一番，可是随着卡罗索将卡恩和卡西利亚斯的力量结合到一起的时候，灭绝的胜算也开始变得越来越小。
        卡罗索忽然虚晃一招，同时爆出黑暗斗气，直接将灭绝手中的武器震飞了出去，“你已经死了！”
        卡罗索握紧拳头，向着灭绝的面门砸去。
        然而就在千钧一之际，一颗火球忽然向着卡罗索飞了过去，卡罗索皱起了眉头，飞过来的火球看似不起眼，但温度却异常的夸张，就连卡罗索都觉得有些难受。
        更奇怪的是，这火球就周围在自己的身边，可对灭绝却好像没有什么影响。
        实际上，这个火球便是玲使用的世界道具，‘日心说。’
        使用以后，会直接造出一个小型太阳，围绕在被选定者的身边，一直到他死亡为止，都不会消灭，同时也只对被选中者一个人有效，而他身边的人则完全感受不到。
        “世界道具？”灭绝在‘日心说’的帮助下，逃过一劫，也是赶紧和卡罗索拉开了距离，然后环顾周围，寻找释放这道具之人。
        很快，灭绝的目标便落到了玲的身上，“红绳结？真没想到，你还隐藏了这么一手，难道青玦会倒戈到你们那边。”
        玲‘嗯’了一声，还是决定不把刚才生的插曲告诉灭绝，省得他去找墨城的麻烦，毕竟他都把如此贵重的世界级道具全部借给自己了，她总不能倒打一耙。
        灭绝的手上其实也存在着世界道具，但并没有前十，就算使用出来，也不会比自己的攻击来的有效，毕竟能够影响到游戏平衡的世界级道具，只有十个。
        “你对我做了什么？”卡罗索忍不住开口问着说，因为这小火球实在是太热了不说，作为这个世界的意志，他竟然无法将其消灭，或者摆脱。
        然而，‘日心说’并不是玲的王牌，它只是很普通的世界级道具，用来折磨卡罗索和分散他一部分注意的，真正的好戏，其实还在后面。
        玲倒吸了一口凉气，然后抽出了排名第九的世界级道具。
        搜索书旗吧()，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18882544.html
　　


第652章 意义不明的世界道具

“冰封之心！”
        玲打出去的世界级道具可以将被选定者的心脏永远处于冰封状态，无论是退出游戏，还是死亡，都无法解除这冰冻效果，严重的影响到了游戏平衡。
        虽说，现在的卡罗索不是游戏中的副本boss，但基于玩家们穿越而来的道具，装备都可以使用，冰封之心自然能够挥作用。
        随着卡罗索的心脏被冰冻住，他整个人也失去了平衡，迅向下坠落，重重的摔在地上，玲和灭绝对视一眼，也是赶紧朝着卡罗索追了过去，想要探查情况。
        不过，卡罗索并没有因为冰封之心的效果，而陷入永久的死亡，他的灵魂以及心脏如今还有八个，就算被冰封之心直接抹杀一个，他还有七条命。
        卡罗索再一次睁开眼睛，同时意识到了那些道具的可怕，必须要将玲尽快击杀，阻止她继续使用那些道具才行。
        然而，还没等卡罗索站直身子，一股强大的重力从上面压了下来，让他给牢牢的按在了地上。
        “十方绝阵！”
        “女教师的愤怒！”
        “镜天坍缩！”
        玲又连着扔出三件世界道具，每释放一个，强大的力量就可以绞杀卡罗索一条灵魂。
        玲就这样一口气连着灭了他四个灵魂，卡西利亚斯，米歇尔，安图恩，阿兹玛这四位使徒所拥有的能力也从卡罗索的身体中消失。
        卡罗索现在甚至有些怀疑人生，他作为世界意志，就算是在被封印的时候，他也能够聆听这世界万物，知晓这个世界所生的一切，但是……他从来没有听说过自己创造出来的世界，存在这样的宝具，每使用一个，自己便毫无反抗之力的被抹黑一次。
        而且，这样的力量到底存在多少？五个？十个？数十？还是成百上千？
        如果继续让玲攻击下去，自己岂不是要交代在这里了？
        不能再这样下去了。
        卡罗索紧咬着牙，倒吸了一口凉气，趁着玲还没有释放下一个世界级道具，他张开双手，将自己制作出来的那些石人全部吸附到了自己身边，并在一瞬间将他们的身体全部打散，然后再重新组合到一起，形成了百米多高的石巨人。
        卡罗索迅飞起与这石巨人合二为一，这样一来，玲想要再攻击自己，可就没那么容易了。
        实际上，玲刚才之所以停下来，也是有原因的，就算是前十的世界道具，也不算是攻击型的，她手上还有两个，其中一个有些意义不明，动条件赫然是自身死亡。
        如此奇怪的条件，玲还是头一次听说，并且这件事道具并没有说明自己的作用，就连名字，玲也觉得有些莫名其妙。
        “再来一杯？”灭绝见玲一脸的疑惑，连续的攻击也停了下来，忍不住凑了过来，可她拿在手上的世界级道具，竟然叫再来一杯？这是什么鬼？还有这动条件……自身死亡？这又是什么鬼？
        “另……另一件呢？”灭绝也很无语，但他们现在又没有身处游戏，死了也不会复活，在不知道再来一杯这件世界道具作用的情况下，自然不会冒险自杀。
        “这个更用不了。”玲无奈的耸了耸肩，然后将世界道具递到了灭绝的面前。
        “这……”灭绝皱起了眉头，这件道具他有印象，传说中异世界最强的世界级道具，名为灭会者，顾名思义，便是将自己看不顺眼的某个公会从游戏中强制删除，并且该公会的成员也会被强制删号。
        灭绝倒吸了一口凉气，不管怎么看，他都觉得这个世界级道具，好像是针对自己的。
        “那现在怎么办？”灭绝一把推开玲，因为卡罗索变成的百米石巨人正在握拳向着他们俩个挥了过来，好在灭绝的反应够快，不然的话，这一拳下来，她们可能会死。
        “我也不知道。”玲摇了摇头，她看了一眼下方，魔法师，帝国骑士，天界科技，他们的合力攻击，虽然可以破坏石巨人，但是下一秒，那些被破坏的地方便会自动愈合，一时间，下面的人也是非常的头疼。
        而有实力和卡罗索一战的大人物，这个时候也被卡罗索消灭的差不多了，就算还活着的，此时也是苟延残喘。
        除了……赫尔德。
        玲忽然注意到，只有在一开始的时候，赫尔德使用位魔法破坏了卡罗索的王座，之后她便再也没有释放过魔法。
        “我去找赫尔德，你在这里牵制一下卡罗索。”玲向着灭绝说完，便直接俯冲了下去，四处寻找赫尔德的身影。
        “啊？”灭绝愣了一下，然后回头看着百米高的石巨人，牵制？现在的自己，貌似只有逃跑的份。
        还没等灭绝转身逃走，石巨人的手掌便一下子拍飞了他。
        “吉格大人，真的就没办法吗？”张晨将所有鬼神全部召唤到了这里，可是看着眼前的巨大家伙，他们的鬼神之力，也奈何不了。
        吉格更是摇了摇头，颇有些无奈的说：“不行，对方的次元比我们高太多了，除非有机会接近卡罗索的本体，不然的话，不管再怎么攻击，也没有办法消灭这个巨人。”
        “办法……是有的。”赫尔德忽然出现，向着吉格说。
        “什么办法？”吉格和张晨异口同声的说。
        赫尔德也不卖关子，“你们注意到了没有，石巨人所到之处，荒土上便会生长出来的花花草草，根据魔界的传说，卡罗索所创造出来的生命，名为乐园，他所到之处，便会倾泻出强大的生命力，那些植物就是因为这个原因，才会疯狂生长，并且，出于馈赠，这些植物又会从大地吸取养分，用来治愈乐园的伤势。”
        “能不能说的简单点。”张晨并不想知道魔界传说，他只想知道该如何解决眼前的这个麻烦。
        “简单的说，只有乐园和大地有所接触，他受到所有攻击的伤害，会在一瞬间被治愈，想要将他打到，就必须切断他与大地之间的联系。”赫尔德认真说道。
        吉格和张晨则面面相觑，“切断……联系吗？”
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18882545.html
　　


第653章 后裔弓

乐园巨人的破坏力极其恐怖，他甚至不需要选中某个目标，只要向前踏出一步，就会有无数生命死在他的脚下，向前挥出一拳，造成的冲击就会消灭大片敌人。
        帝国斗气？没有用。
        魔界魔法？没有用。
        天界科技？更没有用。
        乐园巨人消灭的敌人越多，他的身体变得越大，攻击力也就变得越强，如果再这样下去的话，搞不好这里所有人生灵全部都要白白牺牲。
        同时，赫尔德表面上十分镇定，但心里却焦急的不行，她已经叫艾丽丝准备好了封印仪式，可如果现在的封印的话，她无法将封印目标锁定在卡罗索的身上，最糟糕的情况，可能会把仅有一次的机会，封印给乐园巨人。
        必须将乐园巨人打到。
        可是，夏勒·弗兹，青玦，盖波加，尼巫，这些在战争中有着举足轻重之人，此刻全部都被卡罗索击败了，赫尔德只能将希望寄托到实力稍次一些的张晨身上。
        当然，张晨并不知道赫尔德的真实想法，他直视着乐园巨人，心中快思考对策。
        “我也来帮忙。”就在这个时候，卡修派的碎心者，理查德忽然来到了这边，同时还有帝国骑士巴恩特，后者也是一脸的焦急，如果让这个大家伙继续狂欢下去，自己带来的三大骑士团搞不好全都要交代这里。
        这那里是什么战争，简直成了单方面的屠杀，此时此刻的巴恩特甚至开始怀念那些没完没了的石人了。
        “赫尔德，照这样下去，败北的一定是我们。”巴恩特直言不讳的说，同时希望赫尔德能够想出来一个办法。
        “如果能够给我一个机会的话，我想我可以将乐园巨人消灭，不过，前提是他的双脚同时离开大地。”赫尔德说。
        只要不切断乐园巨人和大地的联系，他就会得到源源不断的生命力，赫尔德也没有把握在这样的前提下，消灭乐园巨人。
        “双脚离开大地吗？”巴恩特也是一愣，和刚才相比，这位乐园巨人已经暴涨到三百米，开始向着四百米前进了。
        “玲？”张晨忽然注意到玲正向着这边飞来，然后降落到自己的面前。
        巴恩特迅将众人的谈话重复了一边。
        “双脚离地吗？”玲快查看自己从墨城那里拿到的世界道具，虽然最强的‘前十’不能使用了，但还有一些其他的。
        “你从那弄到的这么多世界道具？”张晨忍不住问着说。
        “墨城那里啊。”玲一边回答，一边找到了看似有用的世界道具。
        大多数看到这件世界道具的时候，都会将其误认成装备，因为它的外观是一把红色的长弓，手指抚摸上去，都可以感受到其蕴含的强大力量。
        不过，这把长弓只能射出一枚箭矢，之后长弓便会化成灰烬。
        “后裔弓……”张晨念出了它的名字，心中忽然有种怀念家乡的感觉。
        “准备吧。”玲向着大家说，“虽然后裔弓的威力可能无法杀死乐园巨人，但是将他射飞出去，我觉得应该可以。”
        玲说的不是假话，因为这件道具上附加了这一点，可以将建筑类的怪物强制浮空。
        “好吧。”赫尔德选择了相信玲，然后将自己的魔力全部凝聚在了魔杖当中，对决了乐园巨人，现在她觉得等着乐园巨人被击飞了。
        玲点了点头，张开翅膀，低空飞行，虽说她在原地就可以拉弓射箭，但是为了安全起见，她觉得还是跑到乐园巨人的下方，射出这一箭会比较稳妥。
        理查德，张晨还有巴恩特三人则进行了佯攻，吸引乐园巨人的注意力，为玲创造机会。
        “泯灭黑洞！”理查德大喝一声，使出了黑魔法，在乐园巨人的左侧制造出夸张的黑洞，强大的吸力趁着乐园巨人还没来得及反应，直接将他的手臂吸扯了进去。
        不过，乐园巨人的处理方法更加的夸张，他直接切断了这条手臂，然后向右迈出一步，依靠着从大地当中吸收的生命力，又重新生长出来完好的左手，并向着理查德攻击了过去。
        “来吧！”理查德高昂着头，见到乐园巨人的右拳砸了下来，自己也以拳头相应，“你这个伤害夏勒·弗兹的家伙！暴风突击！”
        伴随着理查德的怒吼，四面八方的狂风全部凝聚到了他的手上，甚至包括卡罗索之前创造出来的狂风，也在理查德强大的魔力下，选择了臣服。
        理查德的攻击迎面而上，丝毫没有退缩。
        不过，担心理查德一个人无法承受住乐园巨人的攻击，张晨和巴恩特也跳到了他的身边。
        “吉格大人，让大家全部附身吧！”张晨认真说道。
        “决定了吗？你的身体有可能会吃不消。”吉格确认了一下，但是没有阻止。
        张晨点了点头，表示已经下定了决心，在最后一刻，他必须要给玲创造出机会才行，于是，九大鬼神全部涌进了他的身体，将自己的鬼神之力毫无保留的交给了张晨使用。
        张晨深吸一口气，他的体型迅的膨胀，同时也失去了人类的样子，变成了货真价实的鬼，他抬起头来，直视着落下的拳头，在这一刻，他甚至产生了和卡罗索一战的想法。
        欲与天公试比高！
        只见张晨手中的野太刀也变大了一倍，并燃烧起了黑色之火。
        “是时候解放你的真名了，鬼刀·恶灵。”张晨一边说着，一边将自己的鬼神之力和这把武器结合，并且随着鬼神之力的深入，鬼刀·恶灵也出了万鬼齐哭的悲鸣。
        就连旁边的巴恩特都感觉有些不寒而栗，“这就是你一直隐瞒的大招吗？真是让人毛骨悚然啊，不过……这个时候，倒是让人觉得有些安心呢。”
        巴恩特看似开玩笑的说，但脸上却异常的认真，他高举着飓风短剑，同时将斗气催到了最强形态，“瞬斩！”
        巴恩特的攻击释放出了红色的飓风，也被理查德的‘暴风突击’这一招全部吸收，再一次增强了威力。
        而张晨这边，也向前打出了此刻最强攻击，“御鬼之极，斩！”
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18912751.html
　　


第654章 封印开始

人，鬼，魔，三股相差十万八千里的力量，在这一刻完美的融合在了一起，变成了巨大的龙卷风，向着迎面而来的拳头打出，在双方触碰到一起的时候，乐园巨人的力量竟然无法抗衡，整个右臂都被粉碎了不说，这龙卷风丝毫没有停下来的意思，肆虐的攻击着乐园巨人的身体，就连他从大地当中吸取的生命之力，也来不及修复，身体被破坏的越来越严重。
        然而就在这个时候，玲也已经偷偷的摸到了乐园巨人的下方，她深吸一口气，然后用尽全力拉开了后裔弓，金色的箭矢也赫然显现了出来。
        虽然机会只有一次，但玲精通异世界的所有角色，其中也包括了猎人，在箭术上的实力，恐怕没有几个人可以和她抗衡，她借助着圣光的力量，将后裔弓拉满，然后瞄准了乐园巨人，毫无保留的射出了这一箭。
        嗖！
        金色的箭矢瞬间飞了上去，成功击中乐园巨人。
        后裔弓在玲手上化成了灰烬，但同时也动了能力，将硕大的乐园巨人强制浮空到了天上，虽然只有几秒的时间，但远处的赫尔德一直在等待这个机会，她举起手中的魔杖，对准了开始下落的乐园巨人。
        “位魔法！第五元素！”赫尔德将光，火，冰，暗这四种不同属性的元素全部融合到了一起，然后创造出了不该存在的第五元素，向着乐园巨人轰了上去。
        失去了大地给予的生命力，乐园巨人的再生也在这一刻失去了作用，正面承受赫尔德这一击，将他的身体轰的连渣都不剩，就连卡罗索也没好到哪去。
        卡罗索重重摔在地上，心里也是愤怒到了极点，明明自己才是世界意志，是他们造物主，如果是十二至神，也就算了，那毕竟是分到了和自己相等力量的神，可是这些自己随手创造出来的低等生物，为什么还能有如此大的力量来反抗自己呢？
        简直不可理喻。
        卡罗索再一次浴火重生，在众人的眼前站了起来，这一次，他毫无保留的从身体当中激出了冲击，向着四周横扫。
        理查德，张晨还有巴恩特感受到这股力量的时候，也是瞪大了眼睛，尽管他们拼尽全力去抵挡，但力量上，却完全不是卡罗索的对手，三个全都受了不同程度的伤，并直接倒飞了出去，口吐几口鲜血。
        这还是强者的遭遇，像是其他人，帝国的骑士，天界的军人，魔界的法师，还有下界的玩家，实力稍微差一点的，直接被这冲击秒杀，整个战场上的人数，也是迅锐减了三分之二。
        玲艰难的从地上爬了起来，刚才她也受到了这冲击，感觉整个人都像是要死了一样，就算勉强站起来，她也吐了几口鲜血，背后的翅膀也全部断裂，就算她为自己使用缓慢愈合，也没能治疗成功。
        卡罗索一眼便认出玲就是使用世界道具，连续灭杀了自己四次的家伙，他悬浮起来，向着玲飞了过去，请抬指尖，向着她射出了一道激光，直接击中了她的心脏。
        玲瞪大了眼睛，整个人向后一仰，倒了下去，并且呼吸变得急促，身体也开始抖，鲜血不断从她的胸口中往外冒，纵使她用尽全力去按，去使用缓慢愈合，也无法阻止。
        玲开始觉得身体有一点点冷，在异世界生的事情也像是走马灯一样从她的眼前一一浮现。
        “复苏之光！”赫尔德突然出现在玲的身前，使用治疗魔法开始为她疗伤，可惜卡罗索的攻击力实在是太强了，就算是她使用复苏之光，也无法将玲的伤口愈合，只能一点点的缓解她死亡的时间，不过这反倒是让玲异常的痛苦。
        而奈雅丽也有些看不下去了，开始将自己的力量输出给玲宁可让她变成邪神一样的存在，也决不能让她死在这里。
        “赫尔德。”卡罗索见到玲这个样子，也不着急将她杀死，而是直视着前来的赫尔德，“你已经接受好自己的命运了吗？”
        “嗯。”赫尔德用力点了点头，再次举起了手中的魔杖，“我的命运，就是为了解决你。”
        “就凭你。”卡罗索环顾四周，除了赫尔德，方圆百里连一个能站起来的人都没有，就算那些还活着的人，此刻也感受到了什么叫做绝望，面对如今的卡罗索，他们根本没有靠近的欲望。
        “不得不说，你们的表现让我非常震惊，竟然把我逼到这个程度。”卡罗索如今除了自己的灵魂，只剩下了卡恩和普雷。
        “不。”赫尔德摇了摇头，她的脑海中已经出现了艾丽丝给予的信息，于是她奋力一指，将魔杖对准了卡罗索。
        接着，整个大地迅浮现出了魔法阵图，卡罗索感到不妙，因为这个魔法阵，他熟悉的已经不能再熟悉了。
        早在当初，卡罗索就是被这个魔法封印住的！
        再一次见到，更是让他又惊又怕，“不，这不可能！”卡罗索想要逃离此地，却猛地现，在自己和赫尔德对话的过程中，下面出现的文字已经蔓延到了自己的身上，将他牢牢的抓住，凭借卡罗索拼尽全力，也没有办法摆脱束缚。
        “你是什么时候？！”卡罗索不敢相信的说，从刚才到现在，他一直都在关注着整个协会广场，根本就没看到赫尔德画出封印图。
        “从一开始。”赫尔德冷冷的说：“你可能不太了解我，卡罗索，无论做什么事情，我都希望做两手准备，一手好的，一手坏的，早在得到魔界预言的时候，我就想过，要么能够直接吸收了你的力量，那自然是皆大欢喜，如果因为某些原因失败了，或者整个预言根本就是个骗局，我的提前做好最坏的打算不是？”
        “你？！”卡罗索震惊的有些说不出话来，难道说……在她决定消灭使徒的时候，就已经计划到这一步了吗？
        “哼。”注意到卡罗索的表情，赫尔德的表情也是变得更加得意，她慢慢走到卡罗索的面前，语气冷冰的说道：“你以为……卡恩为什么一直都守着协会广场，从来没有离开过？”
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18912752.html
　　


第655章 多年的夙愿

卡罗索瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。
        “没错。”赫尔德深吸一口气，解释着说：“这个封印，我和卡恩已经准备很久了，只是一直都没有动过，在设置完毕以后，卡恩便一直守护在这里，避免有人破坏，这才是他一直都没有离开过协会广场的真相！”
        赫尔德最后怒吼了一声，直接动了封印效果，巨大的魔法阵迅的收缩，变成了晶莹的球体，将卡罗索牢牢的封印在了其中。
        “成功了，赫尔德大人！”艾丽丝见到封印已经开始生效，连卡罗索也已经被彻底的封印住了，艾丽丝如释重负，快来到了赫尔德大人的身边，激动的说。
        但是，如果就在这里收好的话，确实可以解决世界危机，让卡罗索永远的沉睡下去。
        泰拉星。
        自己曾经的家园。
        赫尔德还是没有办法说服自己到此为止，看着荒凉的大地，以及横尸遍野，她越是难以压制自己的想法。
        “赫尔德大人？”艾丽丝忽然感觉赫尔德有些不对劲，她的眼神赫然冒出了贪婪的神色，并一步一步向着封印卡罗索的那颗球走了过去。
        “赫……赫尔德。”玲望着赫尔德背影，心中冒出了不好的预感，她想要阻止，却被自己的血给呛到了，一句话也说不出来。
        虽然艾丽丝和玲的想法差不多，但她却选择了相信赫尔德大人，如果是她的话，一定能够驾驭的了这力量。
        赫尔德最终来到封印之球的面前，缓缓抬起了手，向着那颗球伸了过去。
        “赫尔德！”灭绝这个时候突然出现，他的身边还站着墨城，虽然不知道赫尔德的打算，但这一次的战争是结束的时候了。
        赫尔德默默的看了他们俩个人一眼，却没有说话，而是继续将手向前伸，她的指尖离封印之球越来越近，越来越近。
        说时迟那时快，一把黄金大锤猛地朝着她砸了过去，赫尔德感受到了危险，被迫向后退了一步，转过头去，看向了阻止自己的二人组。
        “是时候结束了。”灭绝已经不是在劝阻了，而是警告，如果赫尔德继续执迷不悟的话，他不介意出手将其击败。
        赫尔德则看着他们，“泰拉星……必须重建。”
        “当初就是因为你这样的想法，卡罗索才会重现于世的。”灭绝针锋相对，气势上丝毫没有落于下风。
        “那是我曾经的家园。”赫尔德说。
        墨城向前踏出一步，“不行。”
        “不管你说什么，赫尔德，我们自己必须要阻止你。”
        赫尔德看着俩人，顿时觉得和他们解释也是白费力气，干脆汇聚了这里的元素，向着俩个人攻击。
        火焰和寒冰从赫尔德的魔杖中倾泻出去，火焰化身成了一条蟒蛇，和灭绝缠斗起来，寒冰则变化一只冰鸟，向着墨城连连射出冰刺。
        灭绝皱起眉头，刚才他和卡罗索战斗的时候，体力已经被消耗的差不多了，这个时候面对赫尔德的位魔法，他明显难以支撑。
        墨城虽然一直都保持着充足的体力，但他的战斗水平实在是太差了，世界级道具又全都送给了玲，一时间面对冰鸟，竟然非常吃力。
        而就在这个时候，周静怡突然出现，使用出了落雷帮助墨城对付眼前的冰鸟。
        虽然缓解了墨城的压力，但周静怡也被卷入了进来。
        “住手吧，赫尔德。”佐伊拜托了稽日天将自己带到这里，他从稽日天的身上一跃而下，旁边跟着蕾娜和伯恩斯坦，挡住了赫尔德的去路。
        佐伊明白，赫尔德是打算从封印之球中，吸取卡罗索的力量，然后将支离破碎的魔界，恢复成万物复苏的泰拉星。
        从理想出，赫尔德的做法确实是善良的，但从实际出，谁都不敢保证赫尔德是否能够驾驭的了这力量，一旦出现差错，让卡罗索再一次从封印当中挣脱出来，那他们的努力，以及勇士们的牺牲，可就全都白费了。
        然而，现在的赫尔德根本听不进去佐伊的话，她也懒得浪费口舌，甚至，赫尔德仿佛已经看到了美丽的泰拉星，美丽的家园就在自己的面前，只有再向前迈出一步，她就成功了。
        如今的赫尔德已经听不进去那样反对自己的话了。
        赫尔德赫然举起了魔杖，将挡住自己去路之人，全部视为了敌人。
        佐伊，蕾娜，稽日天以及伯恩斯特纵然全力反抗，但依旧不是赫尔德的对手，在她强大魔法的狂轰乱炸之下，这些人赫然被全部打飞。
        赫尔德再次来到封印之球的面前，指尖轻轻抚摸起来，忽然，赫尔德的目光变得狂热起来，掌心按在封印之球上，开始疯狂的吸取能量。
        而这一次，封印之球没有经历那数万年的时间，导致封印衰弱，赫尔德的疯狂吸收并没有导致卡罗索再次苏醒，反倒是卡罗索的身体快的衰老，枯萎，腐烂，然后变成铮铮白骨，最后风化在了封印之球当中。
        赫尔德深吸一口气，感受到前所未有的力量，她觉得，如今的自己，想要将魔界恢复成泰拉星，根本就是易如反掌的事情。
        “赫尔德大人……你终于成功了。”艾丽丝见到赫尔德吸收力量的过程中没有生别的意外，一直悬着的心这才放松了下来，她瘫坐到了地上，眼角流出了激动的泪水，嘴角上扬，露出了开心的微笑。
        赫尔德大人多年的夙愿终于要实现了，泰拉星，终于再回归了。
        “没……没事吗？”佐伊趴在地上，眼睛目不转睛的盯着赫尔德变化，确实从她的身上感受不到任何卡罗索的气息，但是不知为何，她不好的预感却变得愈加的强烈，总感觉要有什么不好的事情要生。
        赫尔德突然扔下了魔杖，如今的她，已经和整个世界融合成了一体，世间的元素全部向自己俯，她已经不需要魔杖这种东西来凝聚所谓的元素了。
        赫尔德伸出手，掌心对准前方，一道落雷从天而降。
        “这力量……”赫尔德露出满意的微笑，然后缓缓的升到了空中。
        可就在这个时候，赫尔德身边忽然响起了另一个声音。
        “这力量……你还满意吗？”
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18912753.html
　　


第656章 我死了吗？

赫尔德顿时大惊失色，脸上的那份从容，自信消失的无影无踪，因为出现在自己耳边的声音，不是别人，正是卡罗索。
        难道……
        赫尔德迅循声望去，也不管自己的前方是否有人，便直接使用出位魔法，向前方轰了出去，但是那里却什么都没有。
        “不用找了。”
        声音再一次响起，赫尔德快转身，继续攻击，但那里还是什么都没有。
        “我都说了，不用找了，我就在你的身体里，赫尔德，你太执着于泰拉星了，如果你能及时收手，一切说不定就到此为止了。”
        “卡罗索……不，这不可能，你明明已经死了，而我吸收的只是你的力量！”赫尔德的声音都变得颤抖起来，眼前的结果绝对不是她想要的。
        “真的是这样吗？赫尔德，你忘了吗？我的力量之源，正是我的血骨，灵魂，当你吸收这一切的时候……不对。”卡罗索换了另外一种方法，“严格意义上来讲，你并不是吸收，而是选择了和我合为一体，毕竟，你也是当初从我身上分离出去的灵魂。”
        “不……不可能！”赫尔德摇着头，拼命的大喊起来，但是她的声音却变得越来越小，越来越小，意识也变得模糊起来。
        渐渐地，赫尔德便现自己不出任何的声音，她一个人孤独的站在一片漆黑的环境中，身体中没有任何的魔力，懊悔，愤怒，绝望等等负面情绪一下子席卷了她的全身，但是，这一切都太晚了。
        在卡罗索取得身体控制权的时候，他的样貌也生了改变，从赫尔德变回了自己。
        “赫尔德大人？！”艾丽丝不敢相信的看着眼前的一切，愤怒使她没有办法再保持理智，艾丽丝连续使出了自己的最强魔法，向着卡罗索轰了过去。
        尽管如此，艾丽丝的魔法也没能伤害到卡罗索，他向前踏出一步，吸收了赫尔德以后，他的肉身才彻底完整，虽然那些灵魂再也回不来了，但不管怎么说，还是现在的他要更强。
        卡罗索的脚步赫然不受空间限制，他迈出一步，便来到了艾丽丝的面前，然后一拳打穿了她的胸膛，最后用力甩了出去。
        艾丽丝抽搐了几下，便躺在那里一动不动，卡罗索对于这样的杀戮，并没有什么感觉，他环视四周，现那个杀了自己四次的女人竟然还在苟延残喘。
        “我就……特意送你一程吧。”卡罗索向着玲开口，然后踏出一步，直接来到了她的身前，“我有时候还真是仁慈。”
        卡罗索说罢，便直接抬起了右脚，对准玲的脑袋，用力的踩踏了下去。
        然而就在这个时候，一股紫色的能量从玲的身上爆出来。
        “哼。”卡罗索一眼认出这力量是异界的邪神所拥有的，对他也是嗤之以鼻，“竟然侍奉比自己弱小之人，邪神，说明你不过如此。”
        卡罗索增强了自己的肌肉力量，很快便将所谓的邪神给压制了下去，他的脚掌也是一下子踩爆了玲的脑袋。
        可就在卡罗索觉得可以去解决掉其他人的时候，玲身上突然冒出了金色的亮光。
        卡罗索感受到背后的力量，整个人也是惊呆了，他迅转身，却看到了金色的光芒将玲包裹在了其中，并以肉眼可见的度，将她身上的伤快愈合。
        “这是？！”卡罗索惊讶连连，因为这力量可不是他认知当中的，不过，虽然不知道玲正在经历着什么，但他显然没有打算放过她，毕竟这可是连续击杀自己四次的女人。
        卡罗索抬起双手，一手激出卡恩经过数万年时间才修炼出来的黑色斗气，另一只手则是赫尔德花了同样时间，制造出来的第五种元素，两股力量相辅相成，向着玲轰杀而去。
        如果将卡罗索此时爆出来的力量，倾泻到魔界，天界，下界任何一块大6上，绝对能在瞬间，将整个大6轰碎。
        但是，让卡罗索吃惊不已的是，自己的全力一击，竟然无法抹杀玲，反而看着她眼睁睁的在自己的面前爆出一阵白光，最后消息在了自己的面前。
        “刚刚……那是什么？”卡罗索手上的力量收了后来，脚步不由自主的后退了一步，如此可怕的力量，如此强大的力量，到底是出自何人的手笔？
        卡恩也好，赫尔德也罢，搜索她们脑海中的记忆，也丝毫没有查到有关这力量的信息。
        “到底是谁？”卡罗索实在想不通这个问题，于是他直接来到了佐伊的面前，开始向着她逼问起来。
        玲本以为自己会就这样死去，整个世界最终也毁灭在卡罗索的手中，但就在她痛苦万分的时候，她忽然感觉到温暖的河水慢慢流过她的身体，将她包裹在了其中，那种痛苦的感觉，死亡时的寒冷，渐渐消失不见，她皱起眉头，然后缓缓睁开眼睛。
        “这里……”玲瞪大了眼睛，实在不明白生了什么，是自己来到了死后的世界吗？这满满的现代建筑风格是怎么回事？
        看着耸立在自己面前的高楼大夏，玲忍不住眨了眨眼睛，就算自己死后上了天堂，这天堂的展度也太夸张了吧？环顾四周，到处是现代车辆，和一些穿着现代风格衣服的人类低头玩着手机，从自己的身边经过。
        仿佛自己出现在这里并没有什么违和感，以至于周围的人，谁都没有看她一眼。
        “这到底是怎么回事？”玲百思不得其解，难道自己被卡罗索一脚踩爆了脑袋以后，来到了地球的天堂？
        “奈雅丽？奈雅丽？异界邪神？艾丽丝？稽日天？佐伊？青玦？”玲一遍又一遍的叫起了这些人的名字，但却没有一个人回答自己。
        突然，玲的腹部觉得有些热，她低头一看，赫然现自己身上的东西正在燃烧。
        “卧槽？！”玲被吓了一跳，刚才脱下衣服，将燃烧的东西扔到了地上。
        “等等……”玲这个时候才看清楚了那个东西。
        意义不明的世界道具——再来一杯。
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18912754.html
　　


第657章 创造一切之人

“哈？”玲揉了揉自己的眼睛，不敢相信的看着眼前的一切，直到名为再来一杯的世界级道具在她的眼前慢慢烧成了灰烬。
        难道说，这个世界级道具就是让自己回到地球上吗？
        可是……
        玲再一次抬起头，渐渐的运用起了圣光之力，身体当中的力量赫然没有消失。
        “这到底是怎么回事啊？”玲越想这件事越觉得有些烧脑，实在没有办法整理出来头绪。
        不过，就在她不知是去是留的时候，忽然注意到了自己的面前的胡同深处便是一家酒馆。
        如果是平时的话，玲绝对不会理会，可是现在，想想那世界道具的名字——再来一杯，再对应映入眼帘的酒馆，让玲一下子觉得这两者之间，也是存在某种联系。
        甚至，世界道具再来一杯并不是对自己随机传送的，而是故意将她送到了这里。
        玲深吸一口气，下定决心，打算去一探究竟，反正自己的力量也全都还在，真的打起来，对手还能强的过卡罗索吗？
        面对那个家伙的时候，玲才感受到了什么叫做绝望。
        于是，玲大步向前，丝毫不在意往来人群诧异的目光，走到了酒馆门前。
        “这里……”玲觉得对这家酒馆有些印象，但一时间却又想不起来了。
        算了，不管了。
        既来之，则安之，玲如此想着，然后将手按在了门上，一波魔力从厚重的木门流入到了她的手心，仿佛是在验证她的身份一般，只听‘咔嚓’一声，根本不需要玲用力，眼前的这扇门便自己打开了。
        玲朝着里面望了望，去感觉什么都看不清，什么也感受不到，没有别的办法，她只能亲自尝试，总不能到了这个时候，再返回去吧？
        再说，玲对这里人生地不熟的，连自己是不是在地球都无法确定，现在的她只能跟着感觉走了。
        不过，走进这家酒馆以后，玲并没有现什么异样，不管怎么看，这里都是一家普通的酒馆，就是风格有些复古，桌子，椅子还有装修，清一色的木质，在这里找不到任何现代科技的影子。
        酒馆当中的客人不是很好，大多数都是一个人来的，就算结伴而行的伙伴也是非常安静，尽量不吵到别人。
        除了……
        坐在东北角的一位客人，年龄差距看上去像是一对兄妹，但给人的感觉又像是一对父女，小女孩看上去像是不小心喝了酒，整个人也是跌跌撞撞的，口中吵吵着什么真理之门，贱人就是矫情，我可是龙人之类意义不明的话，而那个男的，则时不时的对着空气大吼，拜托这个时候就不要说风凉话了，我能怎么办，我也很绝望啊！
        “真是奇怪的人……”玲忍不住吐槽了一句，然后一个人走到酒馆的前台，打算找个人问一下这里是什么地方，可是当她将注意力从那对奇怪的组合移到吧台的时候，玲整个人惊讶的嘴巴都变成了‘哦’形。
        只见对方穿着一身红色的晚礼服，身子凹凸有致，黑长直的头自然的垂下来，眨了眨水汪汪的眼睛，打量着玲。
        “是是是，是你？！”玲过去的记忆猛地席卷了她大脑。
        “夏伊？”玲瞬间反应过来，早在城世被阿兹玛复活，随之卷入到黑色噩梦事件的时候，她就跟张晨来到了这里，并且见到了这位老板。
        虽然这家酒馆和那时候的风格有了翻天覆地的变化，但她绝对不会认错眼前之人的。
        “你好，想要喝点什么。”夏伊微笑着说，对玲的出现没有任何的惊讶。
        “不是，现在是什么情况？我是在做梦吗？还是清醒？我……死了吗？话说你到底是谁？”玲此刻有太多的问题，想要知道答案了，但无论真相是什么，她唯一可以确认的事情，便是夏伊绝非等闲之辈。
        实际上，这件事，玲隐约听一个叫做莫凡的人提醒过，但大脑当中却没有了这方面的记忆。
        “我？”夏伊指了指自己，一副对方明知故问的样子回答，“我就是我呀，夏伊。”
        夏伊趴在酒馆的前台上，用眼神示意了一下。
        玲回过头，看向了夏伊指引的方向，现那里只有自己看到的那对怪人。
        玲皱起眉头，回过头，不明白夏伊想要表达什么，于是只好将心中的疑惑问了出来。
        “你觉得他们怎么样？”夏伊问着说。
        “什么怎么样？关我什么事。”玲一脸的莫名其妙。
        “我还以为你看到他们以后，会觉得眼前一亮呢，现在看来，好像也没什么，唉。”
        “他们……谁啊？”玲好奇心涌上心头，不明白夏伊为什么会如此在意自己对那俩个奇怪之人的看法。
        “他们是另一个世界的核心，奈雅丽和你说过这件事吧。”
        一听到世界的核心，玲整个人都不好了，因为她回想起来，奈雅丽曾经也称自己为世界的核心，还调侃自己是一本书中的主角。
        如果以这个角度思考下去，那对奇怪的人……也许是另一本书的主角喽？
        再加以推导的话……
        玲猛地的吸了一口气，全神贯注的盯着夏伊，她的心里对她的身份有了些许的猜测，但如果是真的话，这一切未必也太夸张了吧？
        “你该不会是……创造了这一切之人吧？”玲还是问了出来。
        夏伊用力拍了一下手，微笑着说：“恭喜哟。”
        看着玲看一脸愣住的表情，夏伊继续说：“我还担心你听到这件事以后，会因为接受不了这样的三观，直接原地爆炸呢，不过现在看来，好像是我担心多余了。”
        “原地爆炸是什么鬼？！”玲用力拍了一下桌子，和夏伊四目相对，瞪大了眼睛，“这么说，你承认了？”
        “嗯。”夏伊用力点了点头。
        “那你是创世神一类的存在了？”玲又问。
        “谈不上吧，在我的那个世界，我应该算是很普通的人，不过对你们而言，确实有着神一般的力量。”夏伊认真的回答。
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18936141.html
　　


第658章 疯狂吐槽

玲揉了揉太阳穴，感觉信息量有些大。
        “其实你也不用觉得这件事有多复杂。”夏伊的手按在玲的肩膀上，将她的思绪渐渐的平复了下来。
        瞬间，玲便觉得好受了一些，但她的脑子里面还是充满了许许多多的疑问，“可，世界的意志不是卡罗索吗？众生不都是他创造出来的吗？”
        玲觉得眼前的事情有些矛盾，如果夏伊才是创世神，那卡罗索又是什么？一个以为自己是创世神，但实际上却不是的家伙？
        “嗯，你这么说也没错，因为严格意义上来说，我并不是这个世界的人，而卡罗索也却确实是我创造出来的生命，嗯……你是地球，我这么和你说吧，你可以把我看成一本小说的作者，而你是我设计出来的主角，也是这个世界的核心，因为只有主角存在，主角开始行动，一个世界才会显现出来。”
        夏伊稍微停顿了一下，“如果你没有诞生，那这个世界也根本不会存在。”
        “我……只是小说里面的人物？”玲愣了一下，神情有些难以接受的样子。
        “也不能这么说，因为你确实是活生生的人，我如此比喻只是希望你能够理解，你想，你能感应到疼痛，欢笑，快乐，那些记忆以及在十字路口做出的选择，不都是你自己的想法吗？我确实创造了你们没有错，但我从来没有过多的干预，你明白吗？”
        玲摇了摇头，稍微有点理解，但又觉得有些疑惑，“那现在呢？我为什么会出现在这？”
        “嗯。”夏伊认真想了一下，然后解释着说：“因为每一个故事中的主角，都需要一个反派，卡罗索就是你遇到的最后敌人。”
        “虽然这么说，可能会让你觉得反感，但这是你的使命，你是注定要成为救世主的那个人。”
        玲摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑，她姑且接受了这样的设定，“可我该怎么做？既然你是创造一切之人，不，应该称你为神了，你对卡罗索的力量也应该有所了解吧？”
        “而且说实话，如果我真的是你故事中的主角，那我也太tm的惨了吧？我现在还记得我满级的时候，和一个二十多级的反派五五开，还有……别人家的主角不都应该是，先抑后扬的吗？说好的装逼打脸呢？我怎么感觉自己一直都是被虐的哪一个？我和你有血海深仇吗？”玲瞪大了眼睛，一旦接受了夏伊是作者这样的设定以后，她忽然觉得自己日子可太tm的苦了，一大堆的话要忍不住吐槽。
        夏伊默默的拍了拍玲的肩膀，一副很对不起她的样子，如果这一切都可以重来，她一定不会再做这样的事情了，只是……这个世界没有如果，也不会重来。
        “算了。”玲泄了好半天的情绪，才渐渐平缓下来，她现在的任务不是和夏伊哭诉，毕竟卡罗索的问题还没有解决，“这些事先放到一边吧，我想问卡罗索的事情，他现在……”
        夏伊直接打断了她的话，“那个你放心，你出现到这边的时候，那边世界的时间会暂时停止。”
        “好吧。”玲听到夏伊的回答，心里面也是松了一口气，她最后的印象停留在卡罗索将赫尔德给吸收了，但并没有将自己的伙伴全都杀死，既然时间都停止的话，她回去的话，一切都还来得及。
        只是，玲不能以现在这个样子回去，因为她可太弱了，就算这个时候回去，也只能放放缓慢愈合，扔扔惩戒圣枪。
        而想到这里的时候，玲又忍不住吐槽，“我还差点忘了，我的职业是不是也是你设计出来的？”
        “嗯，对啊。”夏伊理所当然的点了点头。
        玲倒吸了一口凉气，然后一把抓住了夏伊的耳朵，然后扯到自己的嘴前，大声的吼道：“那为什么我只会一个缓慢愈合！”
        如此高的音贝，夏伊感觉自己都快聋了一样，她用力揉了揉耳朵。
        “呃，好用就行呗？不要在意细节，不要在意细节。”
        “我……真的是已经懒得吐槽你了，算了，我现在要回去打败卡罗索，你是不是要给我一个金手指什么的？话说那个意义不明的世界级道具，也是你的手笔吧？”玲这才意识到，这一切好像是提前写好的剧本啊。
        虽然这个时候，将自己传送到这里，和她见面，根本是要给自己金手指吧？
        “金手指？不不不，如果想给你金手指的话，我早就给你了，而且金手指我可是打算留给亲儿子的。”夏伊后面说话的声音越来越小，越来越小。
        但还是被玲抓捕到了，一听到亲儿子三个字，玲瞬间回想起来，她tm也是个男的啊！
        “你不说我都差点忘了！为什么我好端端的变成了一个妹子啊！”玲再一次咆哮了起来。
        “呃，因为很流行啊。”夏伊对着玲的胸用手指弹了一下，本来一马平川的胸口瞬间变成了三十六c。
        “重点不是哪里啊喂！”玲还特意低头看了一眼，继续大吼，“你就不能把我变回一个男的吗？！”
        “不能。”
        “哈？”
        “我说，不能。”夏伊认真的说。
        “为什么？”
        “因为你是女主啊。”
        因为你是女主啊。
        为你是女主啊。
        你是女主啊。
        女主啊
        主啊。
        啊。
        卧槽你爸爸，玲真恨不得一凳子抄上去。
        “算了，算了。”玲慢慢深呼吸，真的要深究起来，她估计要杀死夏伊十次以上，才能彻底解气，但考虑现在自己还需要她帮助，也只能将这些破事全都扔到了一边，然后向着她伸出了手，一副索要什么东西的样子。
        “干什么？”
        “好歹给我点什么吧？力量啊，装备啊，技能也行啊，不然你让回去怎么和卡罗索打？用脑洞砸死他吗？”玲继续大吼。
        “不是……击败卡罗索的线索，我早就给你了啊，你忘了吗？”夏伊也没想到玲竟然对自己有这么大的怨念，纵然自己是创造一切之人，还是被她吓的瑟瑟抖。
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18936142.html
　　


第659章 放飞自我

“哈？你什么时候给我了，我怎么不知道？”玲理直气壮的问道。
        “你的那把武器啊，最强的世界级装备，誓约胜利之剑！只要有了那个，你就可以和卡罗索一较高下了。”夏伊回答着说。
        emmmmmmmm
        玲看了看夏伊，夏伊又看了看玲，俩个人陷入到了沉默当中。
        良久，玲才再次开口，“誓约胜利之剑，在我另一个角色的手里。”
        誓约胜利之剑，是玲所在的公会为自己的大号，异世界第一狂战士红昭愿拥有的武器，如果能够拿过来的话，玲也不至于一次被虐到今天。
        “我知道，但誓约胜利之剑，你不是存放到公会仓库了吗？只要找一个同公会的人，邀请你加入，你和红昭愿是同一账号，是有权限将誓约胜利之剑取出来的，我没记错的话，这把世界级道具，我设定的是账号绑定，不是私人拥有。”夏伊解释着说，其实这也是她一直为玲埋下的伏笔，但不知道为什么，玲还是一直都对这把武器没什么想法。
        “不是。”玲摇了摇头，说出了事情的真相，“我公会的人，没有穿越过来的啊。”
        夏伊大彻大悟，玲在最后时候，去创建奶妈这个角色了，结果正好和上线的公会成员擦肩而过，所以她才误以为自己公会成员没有一个人穿越过来。
        “有的……”夏伊向着玲解释，在穿越事件生倒计时一分钟的时候，玲的公会的副会长，一个名为杰西卡的玩家，恰巧上线了，不过也和玲错过了。
        “杰西卡？”玲瞪大了眼睛，对于杰西卡她可太熟悉了，在公会的巅峰时期，有一段时间，俩个人还以老公老婆互称，因为杰西卡是男角色，正好和玲的红绳结结婚了。
        但杰西卡在现实世界，也就是地球上，工作是一名警察，后来因为工作原因，游戏的时间越来越少，最后听说他年纪轻轻就升到了很高的管理层，便再也没有见他上过线。
        “可我现在要去哪里才能找到他？”玲直接问，现在协会广场上，已经没有任何力量可以和卡罗索抗衡了，虽说她现在在这里，那边的时间会暂时停止，但如果自己现在回去的话，寻找杰西卡的下落无疑是大海捞针，说不定还没等她找到线索呢，卡罗索先一步将整个世界给毁灭了。
        而夏伊作为创造一切之人，玲觉得她不会允许这件事生，同时知道杰西卡的下落。
        但是，夏伊却非常淡定的摇了摇头，“我怎么知道。”
        “哈？”玲再一次懵比，气的直接抓住了夏伊的衣领。
        “放开我，这身衣服很贵的。”
        “世界要毁灭了你知不知道啊？！”玲怒视着说。
        “我知道，我又不是说没办法。”
        听到夏伊这么说，玲才慢慢松开了手，然后等待她告诉自己有关杰西卡的线索。
        “呼。”夏伊深呼一口气，“我可以让你回到大战的前一夜，至于能不能找到杰西卡的下落，主要还是看你自己，不过，移花宫作为穿越而来最强大的公会，公会成员也是遍布整个异世界，你去找灭绝的话，他说不定可以帮上忙。”
        “时间倒流吗？”玲点了点头，既然夏伊是创造一切之人，拥有这样的力量，也不奇怪，只是……
        “为什么不将时间倒流到更早之前？比如赫尔德刚刚收集到意志碎片的时候，或者是我穿越到这个世界的第一天。”
        对于玲的提议，夏伊坚定了摇了摇头，“我不能做太多干预这个世界的事情，将你送回前一天就已经是很吃力的事情了，老实说，光是和你见面，就已经是很放飞自我的事情了。”
        “放飞自我？”玲不明白这句话的含义。
        夏伊没有回答，其实说到底，还是她没有把握好玲的成长，以及金手指的设定，虽然这一路，玲的伙伴们各显神通，期间自己又给她追加了一些设定和外挂，比如奈雅丽，但到了最后，玲的实力还是不足以和卡罗索抗衡。
        不，如果没有墨城给她的世界级道具，恐怕玲要被单方面屠杀了吧。
        而像是故事展到了最后，主角却被反派秒杀，然后打出大结局的标签，也不是夏伊所能够接受的。
        所以，为了让玲有击败卡罗索的可能，为了让故事可以继续展下去，自己才使用了一点手段，将玲传送到了这里，自己为他开了最后一次金手指。
        现在，只能保佑一切都可以顺利。
        “准备好了的话，我就开始了。”夏伊说。
        “等一下……我还没准备好呢，我还有一堆时间想问你呢。”玲忽然感觉到一股巨大的力量正在拉扯着自己，要将自己从这个世界送走。
        “这个世界哪有什么事会让你准备好才开始啊，加油哦，小敏敏。”夏伊朝着她挥了挥手，她的能力也开始动，在玲的位置形成了一个巨大的漩涡，将她用力吸了进去。
        而玲却努力的挣扎，然后问出了最后几个问题，“为什么是我？为什么要让我们穿越？”
        可是，漩涡旋转的越来越快，还没等夏伊来得及回答第一个问题，玲就已经消失在自己的面前了。
        为什么穿越？
        当然是为了故事的有趣性了。
        为什么是玲？
        这就说来话长了，夏伊微笑了一下，然后为自己倒了一杯冰阔落，虽然她现在有些放飞自我，但总的来说，还是感觉不错的，特别是玲，不管怎么看，都觉得非常的可爱。
        “你这个人还真是有恶趣味呢。”就在玲被送走了以后，另一个男人不满的说。
        夏伊一眼望去，不是别人，正是之前帮助过玲的莫凡，此时的他正穿着黑色的风衣，一副落魄的样子在那里喝酒。
        “别这么说嘛。”
        “话说我也是你创造出来的世界核心吧？我那个坑你要不要考虑填一下？想当初，我也是蛮有人气的。”莫凡早就知道了夏伊的身份，同时也知道自己是她写过的一部悬疑小说中的主角，并且她还烂尾了，只是一直都没有揭穿，现在看到她直接和玲生了互动，才忍不住说了一句。
        然而，夏伊眨了眨水汪汪的大眼睛，无辜的说：“以后有机会的吧。”
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18952342.html
　　


第660章 强烈的即视感

玲渐渐感觉到拉扯自己的力量越来越弱，她的脚跟也踩到了地面，接着，她缓缓睁开眼睛，现第二使徒赫尔德就在自己的面前，正在对着大家讲话。
        玲环顾四周，现大家都聚集在银色修道院的花园。
        “你怎么了？”看到玲心不在焉，站在她旁边的佐伊好心的问了一句。
        “啊？我没事啊。”玲感叹回到这里的感觉还真是微妙啊。
        而就在这个时候，青玦向之前那样，提议自己前往绿都格罗兹尼，寻找移花宫的帮助。
        赫尔德点了点头，一切都像之前生的那样，她在大家的面前打开了异次元裂缝。
        “等一下！”就在青玦准备迈进异次元裂缝的时候，玲忽然叫住了她。
        青玦停下脚步，回过头，看着玲，不知道为什么，从刚才开始，她就觉得玲有一点点奇怪，但具体又不知道该怎么形容。
        “我和你一起去。”玲回答着说。
        “跟我一起去？”青玦以为她是在担心自己的安危，“不用，我一个人就够了，现在力量都已经恢复了，再加上圣耀救赎长矛，我的实力只会比之前更强，除了会长灭绝，其他人应该都不会我的对手。”
        青玦稍微停顿了一下，继续说：“而且刚才卡罗索的声音，应该传到了世界各地，灭绝不是一个蠢货，他还是分得清轻重缓急的。”
        事实上，青玦已经验证过了这件事，但玲坚决的摇了摇头，“我担心的不是这个，我有件事要拜托灭绝，所以必须要亲自去一趟。”
        “什么事？”
        “我要找一个人，只有找到他，才能缓解卡罗索带来的危机。”玲解释着说，但却隐瞒了自己已经参加过一次战争，并且依靠夏伊的力量回到了这里的事情。
        “什么人？”赫尔德对玲的话感到十分意外，但事情展到了这个地步，她觉得玲不至于在这个节骨眼去找一个不相干的人。
        “杰西卡。”玲忽然注意到，赫尔德作为魔界使徒，也非等闲之辈，如果她能感受到杰西卡的位置，那自然是再好不过了。
        可是，赫尔德却反复念叨这个名字，一副从来没有听说过的样子。
        不过，青玦却恍然大悟，杰西卡这个名字曾经在异世界也是相当出名，只要是老玩家，几乎没有不知道这个人的，他其实就是红绳结公会的副会长，也是被称为最强副会长的人物。
        “我知道了，跟我来吧。”青玦点了点头，然后先走一步，玲也紧随其后。
        俩个人一前一后来到绿都格罗兹尼，但是不知道为什么，青玦再一次回到这里，却有很强烈的即视感，仿佛自己刚刚来过一次，而且她的脑海中甚至还有一些关于一会儿会生什么事情的片段，如同她的记忆一般，相当的真实。
        “玲。”
        “啊？”
        “你是不是知道什么？”青玦四处看了一圈，现没有别人，然后将自己的想法说了出来，她觉得，杰西卡和玲的关系应该非常好，不然她们也不至于在游戏里面结婚，可偏偏直到这个时候，马上要面临卡罗索的时候，玲才提出想要寻找杰西卡的想法。
        要知道，距离卡罗索给出的期限，只有一天不到的时间，如果不是确定杰西卡就在这个世界，玲是不会在这个时候提出去找一个虚无缥缈的人。
        这期间玲肯定经历了什么特殊的事情，所以才会如今坚持的要找出杰西卡。
        “这里没有别人，我不知道你为什么要隐瞒，但我觉得你如果能够说出来的话，我也可以帮上忙，不过……”青玦稍微停顿了一下，她并不觉得自己对玲而言有什么特殊的意义，而她选择隐瞒，也是有自己的理由，“你要是不想说的话，我也不会逼问，走吧。”
        “等一下。”玲犹豫了一下，确实，从认识青玦到现在，她不管做什么事情，都没有让自己失望过，决战安图恩，希洛克，还有卢克的时候，她也一直都是中坚力量，如果说出来的话，她说不定可以接受，起码可以接受一部分。
        玲如此想着，然后将事情大致的叙述了一遍，不过对于夏伊的内容，她稍微改编了一下，声称夏伊是另一个神明，力量和卡罗索旗鼓相当，不想看卡罗索继续错下去，才决定要出手帮忙的，并且告诉自己，能够击败卡罗索的武器，只有誓约胜利之剑。
        而曾经，青玦也告诉过自己关于如何将另一个账号的东西拿出来的方法。
        青玦恍然大悟，“原来你是想让杰西卡邀请你加入之前的公会，然后将誓约胜利之剑拿出来。”
        对于这把排名在第一位的世界级武器，青玦也是如雷贯耳，现在知道获取它的方法，自己定当全力以赴。
        玲点了点头，“我知道这说出来有些匪夷所思，但我说的全部都是实话。”
        “嗯。”青玦点了点头，她倒是觉得没什么匪夷所思的，这样一来反倒是解释了，自己为什么一来到这里，就有一种强烈的即视感。
        原来这一切都已经生过了一次，而玲为了拯救大家，穿越回了大战前夕。
        “走吧。”青玦深吸一口气，既然知道灭绝也参加战争的事，她的心里也是底气十足，带着玲前往了移花宫的公会本部。
        一路上，青玦也遇到了那些是非不分，直接向自己出手的家伙，但双方的实力差距过大，青玦根本没认真，就将他们全部击败。
        很快，青玦便带着玲来到了移花宫公会的入口。
        “原来你们的公会一直都在地下啊。”玲忍不住吐槽，难怪自己一直都不知道移花宫公会的位置，原来他们藏到了这里。
        “嗯。”青玦应了一声，带着玲走了进去。
        一切的展都和之前的一样，在前往公会大厅的过程当中，冰夷和常白再一次出现，并挡住了青玦和玲的去路。
        “这即视感……”青玦看着俩个突然出现，那股好像生过一次的感觉，再一次浮现了出来。
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18952343.html
　　


第661章 劲敌？不存在的

青玦示意玲不要说话，随手向冰夷和常白表示了自己的来意，只要不是傻子，都能看的出来，现在卡罗索对于大家的威胁，远远过了青玦。
        冰夷和常白互相看了一眼对方，前者点了点头，“跟我来吧。”
        青玦和玲快跟上，有了冰夷，常白这两位副会长级别的人物在前方带路，就算是再怎么冲动的公会成员也只能望而却步。
        很快，四个人便一起来到了公会大厅，不过移花宫的会长灭绝，此时的样子并不好过，他一个坐在公会王座上，额头上明显刚刚大汗淋淋，整个人给人一种快要虚脱了的感觉。
        “好久不见啊。”灭绝一见到青玦便如此说道，可是他的眉头却很快皱到了一起，好久不见吗？可自己为什么会有一种刚刚还和青玦在一起的感觉，这莫名强烈的即视感是怎么回事？
        “大家都是聪明人，我也不和你废话。”青玦直接进入正题，将讨伐卡罗索一事，快陈述了一遍。
        玲闭口不言，耐心等青玦讲完，毕竟，灭绝对于卡罗索一事还没有表态，自己就突兀的要求他帮助找人，那样只会让情况变得更糟。
        “好。”灭绝用力拍了一下王座的扶手，然后猛地站起来，却因为起身的太快，双腿竟然一下子抽筋了！
        灭绝只感觉面色尴尬，像是他这样的顶级强者，竟然会生抽筋这么不可理喻的事情，为了不让自己的手下们现，他咬着牙，又重新坐了下去。
        灭绝又唤了一声冰夷，虽然他很想讨伐让自己难堪的卡罗索，但出于人道主义，此次一战一定会凶多吉少，所以他并不强求公会成员参加，如果想参与讨伐卡罗索一事，可以找冰夷报名。
        玲将这一切全都目睹在眼里，忽然觉得灭绝这个人还不错，并不是冷酷无情之人，虽然不知道他为什么对青玦非要那样。
        玲给青玦使了一个眼神，毕竟自己不是移花宫的成员，思来想去，还是让青玦帮自己开一下头，会比较好。
        “还有一件事。”青玦点了点头，表示自己知道该怎么做了。
        “嗯？”灭绝应了一声，示意她说下去。
        “卡罗索的实力大家都有目共睹，为了以防万一，我们应该尽量拉拢这个世界的强者。”
        “你说的有道理，然后呢？”以灭绝对青玦的了解，他觉得她一定是有什么事情需要自己帮助，才故意这么做的，如果自己没猜错的话，青玦很可能想要借助自己的力量，来找什么人，而那个人，起码在青玦的认知中，会在这一次的讨伐战争中，起到举足轻重的作用。
        而青玦见到灭绝的态度后，也不废话，将有关杰西卡一事，全盘托出。
        灭绝作为移花宫的会长，曾经在异世界中也一直将玲的公会视为头号大敌，对于其公会的成员，他还特意请过私家侦探，进行了详细的调查，这个名为杰西卡的家伙，无论是在游戏还是现实，都是很了不起的家伙，所以灭绝对他的印象也是特意的深刻。
        不过，灭绝穿越到这个世界这么久，一直都没有现玲公会的成员，直到现在，他才从青玦的口中确认了杰西卡的存在。
        “嗯，曾经的头号劲敌，如今却成了最可靠的战友吗？”灭绝向着其他人快传达了自己的命令，让他们赶紧调查这件事。
        不管怎么说，杰西卡都是顶级强者，他如果真的穿越过来了，不可能一点蛛丝马迹都没有。
        而玲则是感觉有些懵比，曾经的头号劲敌？什么时候的事情？他们俩个公会之前，不是一直都自己玩自己的吗？互相之间，也没有什么互动吧？
        灭绝突然捂住了自己的胸口，一副怀念过去的样子，“真是怀念啊，当初和红绳结他们在开荒时候争夺杀，想必那个时候，唯一能被红绳结认可的对手，就只有我们了吧。”
        哈？
        玲瞪大了眼睛，因为灭绝口中的红绳结正是自己，但是她一点将移花宫当成对手的想法都没有，真的是一点都没有，甚至，有几次杀落到了移花宫的手上，主要原因也是因为杰西卡等一些核心从成员，因为现实中的事情，从而没机会参加，她们火力不足，才争夺失败的。
        不然的话，玲觉得包揽异世界所有杀没有任何问题。
        将灭绝视为劲敌？不存在的，玲那个时候的敌人只有技能而已。
        当然，这些话玲是不会说出来的，一来，她还需要灭绝的力量来帮助自己找到杰西卡的位置，二来，她也实在不想打击到灭绝的自尊心。
        接着，玲和青玦便在这里等待结果，因为卡罗索给出的期限就只有一天时间，她们必须抓紧才行。
        不得不说，移花宫公会将成员在整个异世界开枝散叶，无论那里都有他们的人，再加上青玦曾经拜托奈恩制作出手机以后，移花宫公会的一些it大神，特意明了一种类似于秋秋的聊天工具，取名为春春，聊天手段不可谓不方便。
        说是调查杰西卡的下落，副会长冰夷也只是在公会群里面，艾特了全体成员，让他们想一想有没有什么奇怪的事情，比如某个地区的怪物被突然全灭，至于消灭怪物之人，没有任何的风声，或者是某个城镇出现了级富豪之类的。
        一开始，大家对冰夷的问题感觉到一头雾水，不过仔细想来，确实生过很奇怪的事情。
        其中有一位叫做酋长的玩家表示，当时悲鸣洞穴里面的戮蛊不知道怎么回事，全部跑到了他所管理的地区旁边的东部森林，为了保证城镇的安全，他立即安排了讨伐小队，以免这些戮蛊虫跑到城镇来搞破坏。
        可奇怪的是，当他带领着精英玩家，来到东部森林的时候，却现了遍地都是戮蛊的尸体，之后他又展开了调查，想要搞清楚，是何人所为，无论是玩家，还是异世界原本存在的家伙，其实力一定很强，如果能够收纳到自己的麾下，那是最好不过的事情。
        然而，酋长派人连续调查了一个多星期，却还是什么线索都没有现。
        搜索书旗吧，看更新最快的书！
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18968401.html
　　


第662章 东部森林

东部森林生的戮蛊死亡事件，酋长一直都没有找到什么线索，久而久之，这件事也就不了了之。
        现在被冰夷副会长这么一说，酋长才决定将这件事说出来。
        虽说其他地方也出现过类似的怪事，但按照时间线来排查，显然酋长提出的东部森林，是最后生怪事的地点。
        “总之，先去那里看一看吧。”玲忽然像是想起来什么一样，立刻追问：“对了，那些戮蛊是被什么样的手段杀死的？”
        冰夷点了点头，将玲提出的问题一字不差的给了酋长。
        酋长那边沉默了一会儿，脑海中渐渐浮现出来当初的记忆。
        “刀剑之类的吧，戮蛊全部都是被刀剑斩杀的，没有魔法，或者是轰炸过的痕迹，也没有血气被吸干，如果是玩家的话，我觉得是剑魂的可能性更大。”酋长说出了自己的想法。
        玲点了点头，虽然杰西卡并不是剑魂玩家，但他确实很喜欢这种比较直接的攻击方式，因为据他所知，他儿时的梦想是仗剑走天涯，扫尽天下浊。
        “还是去看看吧。”玲提议着说，反正东部森林距离绿都格罗兹尼也不远，飞过去的话，大概十几分钟就到了。
        “我和你一起去吧？”青玦说。
        “我自己去就行，杰西卡和我是旧识，他又不会为难我，对了。”玲摇头拒绝了青玦的好意，一方面也是为了让她有和灭绝商量讨伐细节的时间，另一方面，自己又不是去找杰西卡决斗的，确实不存在再带一个战斗力。
        “那个酋长能不能借我用一下？”玲觉得有个当地人跟随会稍微方便一点。
        冰夷没有拒绝，将酋长的联系方式交给了玲，并提前和酋长打好了招呼，让他帮一下忙。
        等到玲离开移花宫公会大厅，灭绝才忍不住问：“你的朋友看起来挺厉害的，玩家吗？”
        “她？”青玦指了指玲离开的方向，“她就是红绳结啊。”
        刚刚端起水杯，喝了一大口的灭绝，‘噗’的一下把水全部都喷了出去，“你说啥？”
        玲从公会出来，直接变身成了炽天使，飞了过去。
        不过，在前往东部森林之前，玲要先去诺斯玛尔和酋长汇合，而等她到达那里的时候，酋长已经一切准备就绪，就等她过来了。
        “你好，你好。”一看到玲，酋长笑脸相迎，他的职业是驱魔师，一身青铜的肌肤，健硕的肌肉，确实和酋长的形象很符合。
        “事不宜迟，我们抓紧吧。”玲如是说。
        酋长利落的点了点头，快人快语，是他喜欢的类型，于是他向前摆了摆手，一排训练有素，全副武装的玩家突然出现，并快分成了两列，等待着酋长的下一步命令。
        看到这架势，玲也被吓了一跳，然后解释起来，她又不是要去打架，只是为了找一个朋友，根本不用如此兴师动众。
        “原来是这样。”酋长恍然大悟的点了点头，确认了对方不会攻击自己，也是解散了这些人，自己带着玲深入了东部森林。
        情况和酋长说的一样，戮蛊的尸体虽然被处理掉了，但到处都留下了很明显的打斗痕迹，很多参天大树也因此大片的倒下，看着就让人觉得可惜。
        “不过，我觉得想要找到你说的那个人，不太现实。”酋长忽然说道：“毕竟这件事都过去很久了，当初我还派人对整个东部森林进行了地毯式的搜索，但还是什么都没有现，就算你亲自过来一趟，我觉得……”
        酋长的话还没来得及说完，就被玲直接打断了，示意他安静。
        酋长见状，心中也是一惊，玲的实力肯定在自己之上，冰夷才会让自己来协助这个小女孩，“你，注意到什么了吗？”
        “你没现吗？”玲下意识说了一句，就在刚才，她感觉到了很熟悉的魔力波动，就出现在附近，但时间却很短，当她集中注意力去判断魔力波动传来的方向，她却又什么都感觉不到了。
        “没，没有啊。”酋长则一脸懵比，看着玲认真且严肃的样子，丝毫不像是在和自己开玩笑，可是，他除了微风，就没感觉到别的东西，难道是……自己太弱了？
        没道理啊，自己可是诺尔玛尔第一驱魔师啊。
        算了，不管了。
        作为一个正直的绅士，酋长是不会去质疑一个萝莉的判断，而且还是一个胸很大，很有实力的萝莉。
        “式神：玄武！”酋长突然大吼了一声，并从怀里取出一张黄符，置于自己的胸前，动了自己的技能。
        只见黄符快燃烧成了灰烬，并在酋长的脚前形成了一个红色召唤的阵，虽说他大喊的玄武，但从里面地之神，却是一条狗的模样。
        虽说酋长的感知能力并不强，但式神玄武却是货真价实的，根本不需要酋长对它下达命令，玄武就已经感知到了异样，并飞快的冲了出去。
        酋长愣了一下，“快，跟上它！”
        玲点了点头，二话不说，作为全职业精通的玩家，她自然清楚驱魔的式神是何等的存在，只要对方还在这片土地之上，就算是掘地三尺，式神玄武也能将其给挖出来。
        二人加快脚步，跟随玄武朝着更深入的森林出。
        突然，玲刚才感知到的魔力波动再一次出现，而紧接着，一道肉眼可见的冲击便向着二人横扫而来。
        “小心。”酋长倒吸了一口气，直接扑在了玲的身上，将她按在了地上。
        而这冲击虽说是魔力，但更像是剑气，所到之处，一切树木全被横腰斩断。
        “这威力……”酋长抬起头，环顾四周，整个人被吓了一跳，同时也意识到，能够出如此攻击之人，说不定就是将戮蛊全部消灭的家伙。
        只是，酋长想不明白，为什么之前他那么搜索都没有找到线索，偏偏这个时候他又突然出现了？
        “小心。”就在酋长思考这些破事的时候，玲一把将他推了出去，因为第二道斩击，已经向着他们纵向袭来。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/18968402.html
　　


第663章 妈妈

“式神白虎！”酋长不敢怠慢，在空中转身的瞬间，又摸出来一张符，然后进行了召唤，而这次出来的则是一位美丽的白衣少女，手中抱着一颗虎头，她闪现到玲的面前，张开一道防御屏障，全力接下了迎面而来的斩击。
        玲倒吸了一口气，赶紧利用这个机会，重新站起来，然后绕到式神白虎的右侧，观望敌人，可是却什么都没有现。
        那股魔力变得越来越强，并且充满了邪恶之气，就连酋长这一次都感觉到了。
        不是杰西卡。
        玲皱起眉头，虽然对方的攻击方式和杰西卡有点类似，但凭借自己对他的了解，他可是正义感满满的角色，是绝对不会沾染任何邪恶之力的。
        再加上杰西卡个人实力的出众，除非使徒那样级别的存在，一般人的魔神，也做不到侵蚀杰西卡的意志。。
        眼前的敌人，另有其人。
        “撤。”玲向着酋长喊道，无论对方是谁，眼下都不是玲优先处理的目标，卡罗索给的期限有限，必须尽快找出杰西卡才行，至于隐藏在东部森林的敌人，只能日后再想办法处理了。
        可是，对方显然没有放过玲和酋长的打算，见到她们选择了撤退，她果断冲了出来。
        而直到这个时候，玲才看到了对方的样貌，那是一位和自己有着一模一样外表的少女，并且胸部比自己还要大，大很多的那种不说，她长飘飘，穿着一身布衣，手握一把利剑向着自己冲了过来。
        “是你？”玲赫然认出了对方，正是当初击败希洛克的时候，从魔剑中化身出来的女孩。
        虽然不知道她为什么会出现在这种地方，也不知道她为什么要攻击自己，但眼下的事情，来不及让她思考，她拔出腰间上的细雪之舞，和少女手中的利剑膨胀到了一起，同时玲又激出了冰冷的寒气向着少女抓了过去，打算将她冰冻住了再说。
        “妈妈？”女孩见到玲，也是一愣，快收招，并退了回去，利剑自然下垂，那股可怕的杀气，和邪恶的气息瞬间消失不见。
        “卧槽？”酋长瞪大了眼睛，先是看了看玲，然后又看了看女孩，这俩个人简直就是复制粘贴出来的啊，再加上女孩管玲喊妈妈，这……这这这是母女？
        酋长的脑洞忽然大开，什么卡罗索，什么世界危机在这一刻消失的无影无踪，取而代之的，则是什么家庭伦理剧，回家的诱惑，抛弃妻子各种狗血的剧情。
        三人之间沉默了良久，酋长这才开口忍不住问着说：“这个……该不会是你的私生女吧？”
        “哈？”玲没好气的踢了他一脚，私生女个屁啊，明明自己也是很懵比的状态好不好。
        “你……”玲用力瞪了酋长一眼，便直视着女孩，想要问她吧，可又不知道从何问起，最后只憋出来了一句，“你是谁？”
        “父亲给我的名字是小千。”小千回答着说。
        “父亲？”玲又是一愣，好端端的又那么蹦出来的父亲，不过她猛地的意识到，刚才小千的攻击风格确实和杰西卡如出一辙，虽然这有些出乎她的意料，但她还是如此问了一句，“杰西卡？”
        “卧槽，还真的是狗血剧吗？”酋长整个人惊讶的嘴巴张成了‘哦’形，小千管玲叫妈妈，杰西卡又是她的爸爸，这其中生过什么，已经不言而喻了吧。
        玲又狠狠的瞪了酋长一眼，心想这个家伙为什么脑洞总会朝着伦理剧的方向展。
        不过，小千很快的点了点头，并承认了她口中的父亲，正是杰西卡。
        这还真是……无巧不成书。
        不不不，如果是一般情况下的话，玲也许会觉得这一切可能是巧合，是偶然，但自从见到了夏伊以后，她觉得，这一切说不定全是那个女人的恶趣味。
        算了。
        玲摇了摇头，将夏伊从自己的脑海中抛到九霄云外，然后向着小千说：“能带我去见杰西卡吗？我有很重要的事情要见他。”
        小千闻言，稍微犹豫了一下，还是答应了玲的请求，不过，她对酋长的态度却非常僵硬，一副不想让他靠近过来的样子。
        玲注意到了这一点，于是转头和酋长说：“要不，你先回去？”
        “啊……好吧。”酋长点了点头，脑海中再一次浮现出，玲和杰西卡因为孩子抚养权的问题开始争执的景象，同时意识到自己这个外人确实不太适合参与。
        不过，就在酋长临走之前，他却像是下了很大的决心一般，握紧了拳头，向着玲小声的说道：“如果……如果那个人渣不要你的话，我可以帮你把小千抚养长大。”
        酋长扔下这句话，也不给玲任何辩解的机会，便飞快的消失了。
        留下凌乱的玲，这都那跟那啊，你这个家伙又脑补了什么奇怪的东西了吗？
        “唉。”玲无奈的叹了口气，对这个酋长的脑洞也是相当无语。
        “跟我来吧。”小千见只剩下玲一个人，这才继续往前来，让她紧跟着自己，不要走丢了。
        大概走了五分钟的路程，小千忽然在自己的眼前消失了。
        玲一下子呆住了，然后用力的揉了揉自己的眼睛，“人呢？”
        接着，玲快步走到小千消失的位置，将自己的感知能力挥到了淋漓尽致，却还是什么都没有现。
        就在玲以为自己是不是出现幻想了，小千又凭空出现，“我差点忘了。”她如是说道的同时，向着玲扔出一个牌子。
        玲用手心接住了小千扔过去的红色木牌，在触碰到的瞬间，她周围的一切便都生了变化，春意盎然的森林消失不见，取而代之的则是现代科技十足的城市，玲正站在一条街道上，眼前赫然是一栋摩天大楼。
        “世界级道具……一沙一世界。”玲立马反应过来，在世界级道具中，有一种持续型的道具，可以按照自己的喜好，创造出来一个里世界，没有特定的‘钥匙’外人是无法现其存在的。
        难怪，酋长搜索了整片森林都没有什么现。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070816.html
　　


第664章 杰西卡

街道两边虽然有66续续的行人，但全部都是投影，并不是真实存在的‘人。’
        小千示意玲，让她跟紧自己，不要乱跑，然后走进了眼前的摩天大楼。
        一走进去，玲便惊讶连连，本以为大楼内部也会是现代风格，但实际上却并非如此，里面分明是按照公会的样子，被设计出来的。
        不……
        这如此的真实感让玲否认了想法，因为这里就是公会本部，玲倒吸了一口凉气，不过这点确实是杰西卡的风格，反正除了他，没有其他的公会成员穿越过来，他又有副会长的权限，将公会内部转移到这里，并不是什么难事。
        玲跟着小千走进了一楼的升降梯，但并不是往上，而是往下。
        其实，这样设计和灭绝那种地下王国爱好者不同，玲的公会因为独揽了异世界很多的成就和荣誉，有时候会遭受到其他玩家的讨伐，为了应对他们，玲才提议将公会如此设计的，只有当公会成员进入到升降梯的时候，才会触向下的机关，而敌人则会向上，面对他们精心设计的关卡，以及守护者们。
        所以，很多公会玩家在讨伐的过程中，连玲公会的成员都没有见到一个，就直接被团灭了，也是屡见不鲜。
        这么说来，小千也已经加入到公会了吗？玲扭过头，看了一眼小千的侧脸。
        升降梯很快停了下来，门渐渐打开，小千再次示意让玲跟紧自己，并表示这里很多的地方都隐藏着机关，如果乱走乱碰的话，会有生命危险。
        实际上，这里的机关大多数都是玲亲自设计的，触的条件和威力，她最清楚不过了。
        不过，只要是公会成员，就算不小心达到了触的条件，也不会被攻击，毕竟谁都不愿意在自己家里还小心翼翼的。
        “父亲。”小千带着玲来到了公会大厅，大厅之人只有一位青年男子正在给盆栽浇水，看样子倒是悠然自得的样子。
        “嗯。”此人不是别人，正是玲要找的杰西卡，他点了点头，通过气息察觉到小千旁边站着另外一个人，“来客人了？”
        “新交的朋友吗？”杰西卡给盆栽浇完水，才转过身，打算看一眼小千的朋友长什么样子，只一眼他便愣住了。
        除了服装还有胸部大小不一样以外，对方和小巧竟然长的一模一样，就像是双胞胎姐妹一样。
        “不。”小千摇了摇头，“这是妈妈。”
        “哈？”杰西卡一时间愣住了，妈妈是什么鬼，这是要给自己介绍女朋友的节奏吗？可是这个长相……和女儿小千长的一模一样，那里能激出自己狂野的一面吗？
        就算是自己两腿之间狂暴的野马，也会保持个冷静的状态吧。
        “好久不见啊，杰西卡。”虽然玲很想逗一逗他，但时间宝贵，她也只好开门见山了，“是我，红绳结。”
        “红绳结？”杰西卡眨了眨眼睛，样子有些不相信，“你是红绳结？”
        为了证明自己的身份，玲只好讲起了过去只有自己和杰西卡知道的往事，并告诉她，自己是如何创建奶妈，然后穿越过来的。
        “哈哈哈哈。”杰西卡闻言，也是大笑起来，真没想到，之前他们只是调侃玲是女装敏，没想到结果真的变成了女人。
        “看样子，一直隐藏在你心中的黑暗，彻底觉醒了啊，厉害厉害。”杰西卡说。
        “行了，这个时候就别笑了，卡罗索的声音你听到了吗？”玲一脸的无语，如果杰西卡再继续笑下去，她都怀疑他会不会直接原地笑死。
        “嗯。”杰西卡笑的快，严肃的更快，一听到玲的话，他便止住了笑声，解释起来，“你也知道世界级道具，一沙一世界的能力，一般的力量是冲不进来的，但是卡罗索……他的力量实在是太强了，刚才我确实感受到了他的力量，所以才让小千到附近调查一下，看看能不能收集到什么情报，没想到把你给找到了。”
        “嗯。”玲点了点头，“那你是什么打算，讨伐卡罗索吗？”
        “你会到这里来，应该不是为了避难的吧？强者就应该有保护弱者的觉悟。”杰西卡深吸一口气，然后表明了自己的决心。
        实际上，杰西卡穿越到这边以后，并没有选择闲云野鹤的生活，而是游走世界各地，惩奸除恶。
        所以，当杰西卡现戮蛊继续向着人类的城镇进攻的时候，他才会出手将其全部斩杀。
        也是那个时候，杰西卡现了无依无靠的小千，当时两个人第一次相遇的时候，小千便向着杰西卡起了攻击，使用着魔剑阿波菲斯，甚至再一点得手，不过最终还是输给了战斗经验更加丰富的杰西卡。
        虽说小千身上的邪恶气息，杰西卡没有消除的办法，但他却将魔剑阿波菲斯封印到了公会的顶楼，并努力将小千引导正确的道路上。
        “原来如此。”听完杰西卡穿越到这里的遭遇，玲忽然觉得，这么多年过去了，杰西卡都没有什么变化，面对肉欲横流的世界，他依然是那个充满了正义，善良之心的杰西卡。
        接着，杰西卡也从玲那里听完了她会来找自己的原因。
        因为玲穿越过来的时候使用的是新角色，俩个并不属于同一个公会，才因此阴差阳错，如果不是夏伊，说不定两个人到死，都不会现对方的存在。
        不过，杰西卡在游走世界各地的时候，经常听到过有关玲的传说，现在知道这个拯救了世界数次的人物，就是自己的会长，杰西卡的心里也是非常的高兴。
        毕竟，强者就应该保护弱者这样的理念，玲也做到了。
        “誓约胜利之剑啊。”杰西卡倒吸了一口凉气，虽然这本来就是玲的东西，他也没有占有的想法，但是想要把誓约胜利之剑取出来，可不是一件容易的事情。
        实际上，玲也深知这一点，“所以，这件事还需要你帮忙才行，杰西卡。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070817.html
　　


第665章 苍天饶过谁

如果可以的话，玲也不想这么做，但有一次，公会生了盗窃事件，某个玩家将放置在公会仓库的世界级道具偷走了一部分，并迅退出了公会。
        当时玲和几位副会长也是相当震怒，同时又感觉到十分无奈，大家都是从一开始玩过来的伙伴，如果生活真的需要钱，他大可以向他们开口，何必用偷盗这样的方式呢？
        之后，玲征求了公会成员的同意，特意设立了一个机制，那便是，在公会仓库的入口处，安置了一个守卫，但没有得到会长给予的权限，公会成员擅自进入，便会触警报，遭到守卫的攻击。
        当然了，这也是因为玲在公会，被大家信任的结果，相信她绝不是自私自利之人，才将如此重要的权限交给了她。
        但现在问题也出来了，杰西卡邀请玲加入了公会，可由于他只是副会长，并没有给予玲进入到公会仓库的权限，同时玲也只不过是个普通公会成员，她要是想从公会仓库中取出誓约胜利之剑，就必须将唯一通道上的守卫击败才可以。
        “早知道这样就把誓约胜利之剑存放到账号仓库了。”玲有些无奈，想不通自己当初干嘛要把重要的东西全部都放进仓库的账号。
        可眼下，就算吃后悔药也没什么用了，她必须要面对自己亲手制作的守卫。
        “放心吧。”杰西卡拍了拍玲的肩膀，“我会和你一切面对那个守卫的。”
        “我也去。”小千见两人迈开脚步，自己快步跟上，打算帮助父亲大人一起对方那个什么守卫。
        “你……还是在这里等候吧。”杰西卡回过头说。
        “不，我一定能够帮上父亲大人忙的。”小千据理力争，以她现在的力量，摧毁一个城镇只需要半天的功夫，多多少少也可以帮上一些忙才是。
        可即便如此，杰西卡还是坚决的摇了摇头，“你会死的。”
        杰西卡说完，便和玲朝着公会仓库所在的位置迈开了脚步。
        小千一个人愣在了公会大厅。
        你会死的。
        那个所谓的守卫，到底有多强？
        杰西卡和玲来到狭小的走廊，要是再往前走，就会触这里的警报了。
        “准备好了吗？”杰西卡象征性的问了一下。
        “想听实话吗？”
        “当然了。”
        “没有。”玲无奈的苦笑起来，前方的守卫可是她亲手打造出来的时候，守卫的实力恐怕没有人会比自己更清楚了。
        为了避免偷盗事件会再次生，玲在设定守卫强度的时候，也是毫无保留，直接将自己大号红昭愿的数据完美复制了一份，并且，还花费了一番功夫，打造出来一把亚·世界级的誓约胜利之剑，然后又做了一套名为辣椒王的史诗重甲给他穿上。
        玲甚至怀疑，把现在的守卫放出去，都可以和魔界使徒一战了，当初为了测试守卫的强度，玲特意使用朝朝暮暮，这个蝉联三届竞技场冠军的角色和守卫打了一架，结果硬是打了一个五五开的局面。
        之后公会成员反倒是以此开始锻炼自己的格斗水平，结果很长一段时间，整个公会都被笼罩在守卫的阴影下，开始怀疑自己是不是玩了一个假的游戏。
        “我现在忽然想起来了一句至理名言，天道好轮回，苍天饶过谁。”杰西卡拔出自己的武器，他的武器也是一把真世界级的道具，名为无暇之弧光，但和誓约胜利之剑还是有一定的差距。
        毕竟，杰西卡的武器是九十版本的产物，理论上和誓约胜利之剑是齐名的宝剑，但因为装备等级关系，所以产生了差距。
        实际上，杰西卡也是挑战过守卫的，只不过在连续一百次的挑战过程中，他尝到了九十九次失败，剩下那一次，是为了自己身为副会长的尊严，不惜使用了十个世界级道具给强推过去的。
        自从那次以后，杰西卡便再也没有挑战过守卫了，因为太Tm虐心了。
        “走……走吧。”玲紧张的咽了一口口水，然后往前迈出了一步。
        警告，警告，警告……
        通道内闪起红色的灯光，预示着前方的危险，与此同时，在玲和杰西卡的正前方，凸起一座雕像，外观正是玲的大号，红昭愿。
        “小心。”杰西卡倒吸了一口凉气，向前踏出一步，守卫雕像也因此变得松动。
        杰西卡继续向前，雕像开始出现裂痕，并开始脱落。
        玲现在恨不得想把青玦叫来，但由于她和自己不是一个公会，就算让她过来，也无法进入这里，外人最多只能到达公会大厅的位置。
        “女装敏，奶好我，我……我上了啊。”杰西卡还没等冲上去呢，守卫便因为他没有得到会长的权限，将他视为入侵者，彻底苏醒的瞬间，便向着杰西卡冲了过来。
        咣当！
        两个人的武器对碰到了一起，杰西卡只感觉震的虎口麻，这个守卫的力气好像比之前还要大上许多，他拼尽全力，都快招架不住了。
        玲见状，担心杰西卡有意外，直接变身成了炽天使，并拿出圣耀救赎十字架，一跃而起，脑袋却直接撞到了天花板被狠狠的弹了下来。
        玲重重的摔在了地上，圣光天启这个技能也没能释放出来。
        太久没有来过这里，以至于玲自己都忘了，这里的地形也是她自己故意设计的，就是为了让那些有可能出现的入侵者，在释放技能的时候被打断。
        好嘛，玲当初引以为傲的设计，如今却狠狠的坑了她自己。
        如果换做平时的话，见到玲出现这样一幕，杰西卡一定会哈哈笑出声来。
        只是，现在的他却完全笑不出来，守卫的力量越来越大，看样子是渐渐适应了环境，杰西卡被迫跪在了地上，但守卫丝毫没有收手的想法，而他的身上也渐渐浮现出来红色的血气。
        血之狂暴！
        杰西卡只感觉自己头皮麻。
        玲揉了揉脑袋，然后从地上爬了起来，并张开五指，向着守卫打出了神圣锁链，打算将他先控制一手。
        可守卫的反应力同样惊人，感受到圣光的瞬间，守卫一跃而起，直接跳到了杰西卡的身后。
        天道好轮回，苍天饶过谁。
        玲再一次想到了这句至理名言。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070818.html
　　


第666章 潘多拉

“这什么情况？你退坑之后你这家伙是不是又改设定了？！这疯子怎么一上来就进入到第二阶段了？”杰西卡一手持剑，另一只手掏出来一把复古式的霰弹枪，对准绕到自己身后的守卫，就是一枪，强大的火力，硬是将对方逼退了一个身位，而杰西卡也利用这个时间快转身，重新摆好防御姿势。
        守卫的阶段有四个，第一阶段则是常态，第二阶段则是进入到血之狂暴，也就是进入狂化状态，而第三阶段则是唤醒魔剑血刹，开启双刀流攻击敌人，而最后一个阶段，则是直接自爆。
        每一个阶段持续五分钟，如果在第四阶段前，没能消灭击败守卫，守卫便会直接爆炸，将通道的所有敌人全部消灭。
        这也是为了避免有人通过可以不断补血的机制慢慢磨死守卫，玲特意研究出来的应对。
        然而，深受其害的人又是自己。
        “我……我没有啊。”玲也是懵比的状态，光是如此设计，就对整个公会的成员产生了很大的心理阴影，再增加难度，那还让不让人活了啊？
        可不管怎么说，眼前的问题都很严重，因为无法确定那五分钟以后进入下一阶段的机制是否还行，要是守卫突然自爆，那她和杰西卡搞不好都要交代在这里。
        必须要尽快解决了他才行。
        玲如此想着，然后将BuFF分别加持到自己和杰西卡的身上。
        守卫红着眼，将杰西卡当成优先进攻的目标，单手握刀，朝着他疯狂的平砍。
        虽然提前进入到了第二阶段，但守卫并没有使用什么技能。
        “我明白了。”玲恍然大悟，在杰西卡退出游戏以后，异世界进入过一次全职业改版，将狂战士的血之狂暴，从主动技能，变成了被动技能，虽然变成了被动以后，也可以手动关掉，但应该就是那个时候，守卫受到了影响。
        杰西卡听完玲的解释，虽说解答了他的困惑，但好像并没有什么用。
        玲见杰西卡渐渐处于了下风，没有犹豫，直接召唤出了冰霜鬼神赛亚。
        “你偷学的技能还挺多的啊。”杰西卡注意到玲的情况，有一些惊讶。
        赛亚倒是对守卫的样貌一点都不陌生，她直接倒吸了一口气，“红……红昭愿？传说中的魔神？为什么他会出现在这里，这到底是怎么回事？”
        “不是真的红昭愿，他只是个复制品，具体的事情等会再说，先想办法解决了这家伙！”玲来不及解释，一方面担心杰西卡会有危险，另一方面，她们必须在守卫进入到第四阶段之前，想办法将其击败，所以时间很宝贵。
        赛亚点了点头，意识到问题的严重性，她直接将自己的寒气全部向着守卫侵袭了过去。
        但守卫身上的血气不是一般的血气，在辣椒王套装的加持下，让他的血具有很高的温度，如果是平常人稍微碰到一下，都会被烫的皮开肉绽。
        所以赛亚想要将守卫冻住，可不是一件容易的事情。
        “给。”玲见赛亚的寒气全部被血气逼退，她只好将细雪之舞扔到赛亚的手上，这样一来，赛亚配合着细雪之舞的效果，可以使的寒气变成的更强。
        而玲则双手握紧圣耀救赎十字架，加入到了战局，和杰西卡，赛亚，三个人从不同的角色对他展开攻击。
        守卫以一敌三，丝毫不落下风，反倒是越战越勇，渐渐压制住了正面的杰西卡。
        再这样下去，守卫就要进入到第二阶段了。
        杰西卡咬着牙，干脆释放了大招，“退后！”
        杰西卡大吼一声，一把将自己的利剑，插入了守卫的身体，然后用力一推，将他直接镶嵌到了墙上，这便是他这个职业的特殊控制，强行禁锢，就算是再强的敌人，也没有办法逃脱出去。
        杰西卡另一只手的霰弹枪也快变成了一具手提箱，被他狠狠的扔在了地上。
        玲见状，赶紧和赛亚退到了杰西卡的身后，他手上的箱子名为潘多拉，可以随意切换六百六十六种不同形态的武器。
        这是官方的介绍，实际上，玩家可以使用的形态只有六种，分别是弩，霰弹枪，冒蓝光的加特林，长剑，激光炮和最后的解放形态。
        所谓的解放形态，便是将处于箱子的潘多拉直接打开，从其中照出来的光芒可以将前方的一切敌人，尽数秒杀。
        杰西卡的脚踩到箱子的边缘，用力一踏，便将箱子踩开，一道耀眼的白光从里面被释放出来，不过这白光只会向前，不会被反射回来。
        但如果时间太长，就算是箱子的主人杰西卡也会受到一定的反噬，大概六秒钟，他只得用脚一踩，将箱子合上。
        当然，面前的守卫情况更糟，他身上的皮肤，肌肉，以及内脏全部被这白光腐蚀干掉，只剩下铮铮白骨，和手中紧握的那把亚·誓约胜利之剑。
        “好……恶心。”玲一眼厌恶的样子，同时向着白骨打出神圣锁链，因为她知道，仅仅是这种程度，根本杀不掉守卫。
        果不其然，铮铮白骨凭空出现一颗红色的心脏，并生长出血脉连接到身体各处，紧接着，内脏，肌肉，皮肤，头这些东西，也是以肉眼可见的度瞬间生长。
        当玲的神圣锁链缩小的时候，守卫已经又变回了人类的模样。
        就连冰霜鬼神赛亚都被吓呆了，她死后数百年，见识到了相当多为了追求力量，不惜一切的疯子，但无论哪一个，在攻击力上，都很难和杰西卡刚才释放出的那一招相提并论。
        所以，当她看到守卫再一次再生，也是不知道如何才能杀死这个家伙了。
        守卫张开大口，向着‘入侵者’咆哮一番，反手握着无暇之弧光，一把从自己的身体拔了出来，没有选择投掷出去，而是直接进入到了第二阶段，向着杰西卡再次冲了上去。
        “喂，你倒是把武器还给我啊！”杰西卡一边说着，一边用力踩了一下潘多拉，将它变成意大利炮形态，对准守卫便直接轰了一炮。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070819.html
　　


第667章 守卫的弱点

潘多拉意大利跑形态虽然无法伤害到守卫，但却产生了很大的冲击力，将他给逼退到了墙边，而杰西卡这个时候只好从自己的背包里面取出另一把武器——圣者之剑。
        但这把武器的品质只是史诗级，杰西卡一把将潘多拉再一次捡起来，然后切换成了霰弹枪的形态，现在他只能硬着头皮上了。
        杰西卡再一次和守卫回到了近身战，但守卫进入到了二阶段以后，可以使用的技能也变多了，他身上的血气不再只是逼退赛亚的寒气，而是从自己的身上不断喷出去，充当一种攻击的手段。
        这些高温的血气，洒落到杰西卡的皮肤上如同岩浆一般，直接将他灼烧。
        “缓慢愈合。”玲见状，赶紧给杰西卡使用了一个治疗术，同时思考守卫的弱点。
        “你在干嘛？”注意到玲此刻在划水，杰西卡也是不满的嘟囔了一句，自己在前面和守卫拼个你死我活，她这个会长，竟然躲在后面，就放放治疗术便开始了划水！
        “我在思考，人无完人，我在设计他的时候，肯定会忽视一些细节，只要找到那个细节，说不定就有反败为胜的机会。”
        “如果没有呢？”杰西卡想也不想的说，毕竟守卫被创造出来以后，大家不止一次向他起了挑战，如果存在什么弱点或者是Bug的话，那么大家早就应该现了才是。
        可是，玲却坚定的摇了摇头，“是人就会犯错，就算是我也不会例外，守卫的身上肯定会有什么弱点是我没有注意到的！”
        从守卫被创造出来以后，玲就再也没有对他进行升级，一来是守卫确实极强，再一个，后来大家6续退坑，公会也没有添加过新鲜血液，这个守卫存在的意义也慢慢消失了。
        所以，玲非常坚信自己肯定遗漏了什么。
        见到玲一副认真的样子，杰西卡也不再说出来，让玲好好专心于这件事，不过，他们的时间不多了。
        守卫一把抓住了杰西卡的脖子，然后猛地的用力，将他直接扔了出去，赛亚这个时候快冲了上去，想要用细雪之舞做点什么，但两者之间的实力差距非常明显，赛亚直接被守卫踢中，整个鬼神倒飞了出去。
        而守卫这个时候也注意到了玲的存在，直接向着她跳了过去，手中握着誓约胜利之间，朝着她的天灵盖砸了过去。
        说时迟那时快，就在玲闪躲不及的时候，一道黑影突然出现，同时出现的还有一道寒光，将守卫的剑直接招架了下来。
        “小千？！”杰西卡认出支援的人，也是被吓了一跳，“我不是和你说过留在公会大厅的吗？！快离开那个家伙！不然你会死的！”
        “可是，对于死亡而言，我更害怕失去父亲大人。”小千没有听从杰西卡的命令，而是继续向着守卫使出全力。
        因为突然出现，守卫一时间没有搞懂状况，被小千瞬间压制住了，可是很快，守卫的身后赫然出现了一把剑柄。
        第三阶段——魔剑血刹。
        杰西卡整个人大惊失色，当守卫进入到第三阶段的时候，也是他开始释放全力的时候。
        对于小千的攻击，守卫突然选择了放弃防守，任凭她使用利剑在自己身上割出伤口，而他的表情也是一副非常享受的样子。
        小千虽然不知道守卫为什么会变成这副样子，但她觉得只要自己继续攻击下去，守卫肯定会因为到达一个极限而被自己杀掉。
        或者，因为某种关系，守卫无法正常的判定自己为敌人，所以才出现了逻辑上的错误，导致了瘫痪。
        “快住手！”然而和守卫交战过一百多次的杰西卡却知道事实并非如此，守卫并不是不还手，而是为了释放‘血爆。’
        见到小千完全无视自己的命令，杰西卡也是又气又急，最后被逼的没有别的办法，只好飞身向着小千扑了过去，紧紧的抱着她，然后用自己的身体背部去面对守卫。
        “血爆！”守卫出他所说的第一个单词，从他的伤口当中喷涌出来大面积的鲜血，并向着四周攻击。
        并且在这鲜血爆炸的时候，形成了一片血雾，杰西卡抱着小千直接被轰飞了出去，就连他的铠甲也因为无法承受住如此猛烈的攻击而被溶解。
        杰西卡用手支撑着自己的身体，勉强爬了起来，但很快便吐出一大口血，又倒了下去。
        小千见此，心中更是勃然大怒，眼神充满着仇恨看向了守卫，恨不得将他碎尸万段来的痛快。
        不过，杰西卡却牢牢的抓住了小千，并不想让她和守卫战斗。
        “缓慢愈合。”玲从杰西卡的身边经过，并使用治疗术将他身上的伤治疗。
        不过，杰西卡受到的伤实在是太重了，那些溅射到他身体上的血液，如同岩浆一般，继续侵蚀他的身体，这绿色的生命气息在治疗的过程中，又会产生出新的灼烧，一时间伤口愈合的十分缓慢。
        “找到方法吗？”杰西卡趴在地上，察觉到玲已经将自己和小千挡在了身后。
        “嗯。”玲点了点头，表示确实现了自己在设定守卫的时候，出现的漏洞，并且她觉得，其中已经有公会成员注意到了这一点，只是害怕她会再设计出来一个更强，更完美的，所以才没有告诉自己。
        守卫直视着玲，并将杰西卡的那把武器直接扔到了地上，左手则握住了魔剑血刹。
        “希望……我的生命力足够顽强。”玲深吸一口气，调整了一下呼吸节奏，然后为自己加持了圣光烬盾以后，便直接向着守卫冲了上去。
        “赛亚！剑来！”玲在冲过去的过程中，向着赛亚大吼了一声。
        虽然不知道玲此刻打的什么主意，但玲一路能够走到今天，可不单单依靠着运气。
        “给！”赛亚用尽全力将细雪之舞朝着玲扔了过去，现在她也就只有选择相信这一条路吧。
        守卫看着冲上来的玲，下意识皱起了眉头，身体却并没有反抗。
        玲见自己和守卫的距离越来越近，她赶紧给自己使用了一缓慢愈合。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070820.html
　　


第668章 血爆！

玲刚才看到小千疯狂攻击，但是守卫没有还手，她一下子回想起来，当初自己给守卫强加过一个设定。
        为了让大家更好的‘享受’绝望，当守卫进入到第三阶段的时候，一旦敌人主动近身，守卫便会进入到一种待机状态，对于敌人的攻击，他既不闪躲，也不会防御，而是任由对方攻击。
        公会成员在挑战的时候，第一次见到守卫进入到这个状态的时候，大家还以为他是因为某种原因，生了Bug，所以才变得一动不动，可是当他受到的伤害达到一定数值，触血爆的时候，大家才知道，这Tm的分明是一场骗局，就在你最得意，以为自己占据了上分，并且马上要赢下比赛的时候，突然来个血爆就被秒了。
        某玩家觉得自己优势很大，下一秒便成功打出gg。
        一开始，玲一直都觉得自己太聪明了，竟然能够想到这样的设计，可是现在看来，这也是守卫存在的唯一缺陷了。
        血爆攻击力，范围的确是强到爆炸，但这个技能的释放条件，并不是消耗体力值，而是消耗生命值，以自己的生命力作为代价，从而爆出惊人的力量，将敌人消灭。
        一般玩家，在没有足够的药剂补给的情况下，对于血爆的使用，会非常的谨慎，不然的话，很有可能会因为生命值损失过多，从而败北。
        但是，守卫并没有独立思考的能力，他一切的行动，全部都是按照玲当初设定好的程序来执行命令的。
        所以，只要自己一直逼他使用血爆，他的生命值一旦降低到零，自己就可以获胜了！
        不过，在那前提，是自己能够一次又一次的在血爆的攻击下活下来。
        看到玲猛地冲过来，守卫也觉得很奇怪，他觉得玲的实力要比杰西卡弱小的多，只要自己正面交锋就可以将她杀死，可是自己的身体却好像突然不听自己使唤一般，只能眼睁睁的看着玲乱刀砍中自己。
        “血爆！”
        守卫的嘴里出被设定好的台词，大面积的血液向着四周爆炸，玲整个人被直接崩的倒飞了出去。
        然而因为圣光烬盾的保护，玲受到的伤害并不是特别严重，缓慢愈合治疗着她的身体。
        不过，虽说不是特别严重，但玲身上的伤口愈合的度却不是那么的快，她无法判断守卫还能使用几次血爆，可她剩下的时间却不多了。
        一旦让守卫进入到第四阶段，他自爆的威力足以将这里所有人全部消灭。
        玲咬着牙，再一次使用圣光烬盾，然后冲到守卫的面前。
        “血爆！”
        守卫的眼睛瞪得老大，他现在有些怀疑人生，为什么一见到玲冲上来，他就只想用血爆这一招呢？
        而且……为什么在明知道自己会受如此严重的伤，还要继续这般呢？
        守卫他，想不明白这一点。
        玲再一次从地上爬起来，深呼一口气，又一次使用圣光烬盾，又一次冲到守卫的面前。
        “血爆！”
        守卫身体不受自己的控制，再一次将玲炸飞。
        实在想不通眼前的状况，让守卫的程序生了自我升级，就在这一刻，他忽然有了人的意识。
        “为……为什么？”守卫吐字有些不清。
        玲没有注意到守卫此刻有了所谓的自我意识，以为他只是按照程序在说出特定的台词，所以可以不必理会，可她却还是忍不住回答了，“因为……还有人等着我回去呢。”
        圣光烬盾。
        玲再一次冲到了守卫的面前，而这一次，连远处的赛亚都有些看不下去了，她赶紧使用自己的鬼神之力，在玲和守卫之间制造出来一面冰之壁垒。
        “血爆！”
        赛亚的冰之壁垒被整个炸碎，玲的身子又一次倒飞了出去。
        不过这一次，守卫也直接半跪在了地上，他感觉到自己的视线变得有些模糊，“你……对……我做了……什么？”
        守卫无法理解眼前的情况，明明一直都是玲冲上来送死，明明她的平砍对自己没有造成多少伤害，明明自己的优势很大，明明玲是那么的弱小。
        可是，为什么在她一次又一次的冲过来，一次又一次被炸飞以后，反倒是自己先出现了问题，他低头看着自己有些抖的手，自己的身体到底怎么了？
        “呼。”玲深呼一口气，一次又一次被炸飞，导致她的身体变得越来越虚弱，缓慢愈合的度也越来越慢，但是她知道，守卫的情况也好不到那里去，再一次又一次释放血爆，如今的他也已经到了极限，说不定再释放一次血爆，他就会因为失血过多而死掉。
        可是，玲的双手此时鲜血淋淋，她根本没有任何抬起来的力气。
        只差一下子了，最后一下子了。
        实际上，玲完全可以让小千或者是赛亚来代替自己，去将守卫最后的血爆给逼出来。
        可玲却觉得，有些事情必须由她自己来完成，也只有她可以完成。
        守卫是她用心血和爱做出来的，说他是自己的亲儿子一点都不过分，所以，既然是由自己创造了他，那么，也应该由自己来结束他守在这里的命运。
        玲忽然爆出来一股力量，她的手虽然没有办法抬起来，但她还有嘴，还有牙，她低着头，咬住细雪之舞的刀柄，然后慢慢站起身来。
        圣光烬盾！
        玲一步一步走到守卫跟前。
        对不起，创造出你的人是我，但现在，为了大家，为了异世界，我必须要亲手毁了你。
        守卫抬起头，注视着玲的眼睛，却现她的眼角流出了晶莹的液体。
        这个人……为什么会哭？
        啊……
        原来是你啊。
        守卫忽然大彻大悟，他注视着玲，直到这个时候他才从这个女人的身上感受到了熟悉的气息。
        过去的记忆一下子出现在守卫的脑海中。
        红昭愿在制造自己的时候，并不是出于对盗窃事件的愤怒，而是出于对公会的热爱，他不希望公会成员出现互相猜疑，不信任，所以才制造出了自己。
        原来这就是我存在的意义吗？
        守卫缓缓闭上眼睛，玲的细雪之舞也向着他的脖子横扫而来。
        “血爆！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070821.html
　　


第669章 世界巨变

玲躺在地上，眨了眨眼睛，守卫位置的血雾渐渐散开，挡住她们去路的守卫这个时候也已经消失不见。
        玲和杰西卡慢慢等到缓慢愈合将她们的伤口治疗结束，后者才站起身来。
        “有个奶妈在，是挺方便的。”
        “真不容易。”玲深吸一口气，从地上站了起来，“好在那样的守卫我就设置了一个。”
        “光是一个就足够让人头疼的了，这你也就是个炽天使，身体的防御力要比一般职业要强，如果换成其他人，就算知道这个方法，估计在守卫生命值归零之前，也要被他炸死了。”杰西卡甚至觉得，如果换做自己的话，第三血爆的时候，他就会被守卫直接秒杀掉了。
        玲点了点头，二人也没再说什么，一起走进了公会仓库，这里除了玲所需要的誓约胜利之剑以外，还有其他的装备和道具，比如——同样属于世界级的防具，七原罪板甲。
        不过，誓约胜利之剑并不是万能的，它的特殊属性，是在一瞬间打出光，冰，火，暗，四种不同属性的强力攻击，换句话说，誓约胜利之剑可以一击杀死卡罗索四次，但第二攻击，是否还会产生作用就不得而知了。
        玲快回想起来，在自己被传送到夏伊的酒馆之前，青玦拼尽全力杀死卡罗索两次，自己用世界级道具又杀死了卡罗索四次，现在再算上誓约胜利之剑，便刚好十次。
        玲的嘴角倒吸了一口凉气，她觉得这一切并非偶然，说不定，夏伊在创造一切的时候，就已经设计好了卡罗索的结局。
        当然了，玲觉得这并不是什么坏事。
        “我退坑了以后，你收集到的东西还真的不少。”杰西卡见到仓库整个人都惊呆了，因为守卫的关系，他也是穿越以后，第一次来到这里。
        “并不是我一个人收集的，大家6续退坑了以后，将东西全部交给了我，虽然他们告诉我，就算卖了也没关系，但毕竟是大家的东西，就一直留到了现在，对了。”玲稍微停顿了一下，并将用得上的装备，全部穿在了身上，誓约胜利之间她也插在了腰间，“你好端端的为什么会回来呢？”
        “也没有特殊原因，异世界毕竟对我而言，是一种青春，当初大家聚集在一起，开荒，参加竞技场，听说异世界要停止运行的时候，我便上来看一眼，心想着要是能够遇到大家就好了，结果没想到，就只有我和你。”杰西卡说出这番话的时候，也是无奈的笑了笑。
        “好了。”玲又在公会仓库里面搜索了一圈，就算找到的世界级道具，大多数也是功能性的，能够用来讨伐卡罗索的却没有几件能用上的，最后玲只拿上了三个，便要和杰西卡告辞。
        这件事有些出乎了杰西卡的意料，他连忙拦住了玲的去路，“你这是什么意思？”
        “卡罗索的实力在所有使徒之上，他的等级很有可能过了世界级Boss的概念，为了安全起见，你还是留下来比较好。”
        “你觉得这可能吗？如果我没有遇到你，不知道外面生的事情也就罢了，可偏偏全部让我知道了，却还劝我留下，这种事，你不觉得太过分了吗？身为强者就要有保护弱者的觉悟。”杰西卡一脸严肃的说道。
        作为玲的多年好友，杰西卡实在无法说服自己让她一个人去面对卡罗索那么强大的敌人。
        玲接连尝试了好几次，劝杰西卡放弃这样的念头，但都没有成功，最后只好同意让他和自己一起去讨伐卡罗索，不过她强烈要求，杰西卡不可以擅自行动。
        对此，杰西卡也是点了点头。
        不过，当杰西卡命令小千留在这里守护公会的时候，这个女儿竟然学起了他的口吻，拒绝了这件事。
        “我现在稍微理解你的心情了。”杰西卡忍不住向着玲吐槽，然后答应了小千的跟随，再三强调她不要莽撞。
        就这样，三个人组成了小队，从公会里面走了出来。
        玲环顾四周，将眼前的景象深深的印在了自己的脑海当中，然后才和杰西卡，小千，走出了世界级道具，一沙一世界。
        可就在他们一回到东部森林的时候，三个人也是全部都愣住了，因为眼前的景象实在是太可怕了，让人无法相信就在刚才，这里还是一片祥和的绿色森林。
        只见森林到处都是大火，天空乌云密布，见不到什么阳光，狂风呼啸，将火势越变越大。
        “难道是我们出来的方式不对？这里……是东部森林吗？”玲忍不住吐槽着说。
        而杰西卡作为正义感十足之人，他自然无法接受这灾难继续蔓延到别的地方，他赶紧从背包里面翻找出可以消灭这大火的道具。
        很快，杰西卡便找出了名为天降甘露的道具，毫不迟疑的使用。
        可是，就算是瓢泼大雨，也无法浇灭周围猛烈的大火。
        玲的心里有种不好的预感，她直接变成了炽天使的形态，腾空而起，悬浮在天空观察整片森林的情况。
        直到这个时候，玲才意识到，这个世界生的灾难要比自己想象当中的更可怕。
        不光是东部森林，整个公国都生了翻天覆地的变化，东南的方向，暗精灵一族的暗黑城赫然突起，出现在了地面之上，西海城哪里的伟大建筑，天空之城此时也变得四分五裂，天空巨兽失去了魔法阵的保护，向下快坠落，强大魔力洪流肆虐在整个下界，到处都是大火，横尸遍野。
        “到底……生了什么？”玲心跳变快了一倍，她赶紧拿出手机，给青玦等人拨打了电话。
        没有人接。
        玲变得越来越紧张，只好一个电话一个电话拨过去，终于在拨打到稽日天的时候，电话通了。
        “喂？稽日天吗？到底生了什么？”
        “敏……敏姐……快……快跑，卡罗索……”
        “喂喂喂？”玲对着电话大吼，但是稽日天那头却没有了动静。
        这个世界……到底生了什么？！
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070822.html
　　


第670章 由我偿还

世界的意志，卡罗索。
        玲觉得如果有谁能够在短短的时间内将整个世界摧毁成这个样子，那么这个人……这个神一定是他。
        只是，这和玲所知道的未来并不一样，按照正常的时间线，决战应该是在今夜的凌晨才是。
        难道……因为自己的决策，改变了未来的走向，导致卡罗索提前出手了？
        玲快落下，将自己的猜想和杰西卡说了一遍，他也觉得这是唯一的解释了。
        与此同时，玲试图联络使徒赫尔德，让她帮忙打开异次元裂缝，但却丝毫联系不上，看样子，赫尔德这个时候说不准已经遭到了遇害。
        “必须抓紧时间了。”玲张开翅膀，准备带着杰西卡和小巧飞回到银色修道院，却遭到了杰西卡的阻拦。
        杰西卡从背包里面拿出了三张传送符，分别交到玲和小千的手上，并交会了后者使用方法。
        三个人深吸一口气，一旦他们前往银色修道院，说不准会遇到卡罗索，大战一触即。
        玲用手撕碎了传送符，并脑补出了银色修道院的位置，下一秒，她便直接出现在了银色修道院的花园，身旁都是她的伙伴。
        “稽日天，张晨，青萝……”玲环顾四周，快使用治疗术，将他们从死亡的边缘一个一个给拉了回来。
        轰！
        整个大地为之一震，无数的建筑也轰然倒塌，玲赶紧确认了这力量的来源，现青玦和赫尔德正在联手和卡罗索战斗交战，并处于下风。
        “杰西卡，你快到西海城，找一个叫墨城的胖子，他的手上有四个‘前十’世界级道具，只有那个才可以杀死卡罗索。”玲向着杰西卡说，眼前的状况，她必须参加战局。
        “前十？”杰西卡虽然退坑的早，但对于前十的大名也是听说过，“我知道了。”
        杰西卡答应了玲，然后再一次拿出传送符，带着小千消失在了这里。
        等到杰西卡消失以后，玲将大家全部带到了安全的位置，这才一飞冲天，加入到了战局。
        不过，玲这个时候并没有直接拿出誓约胜利之剑，这可是她的杀手锏，如果一上来就打出了王牌，对自己没有任何好处，于是，她单手握着圣耀救赎十字架，绕到卡罗索的身后，选择了偷袭。
        说时迟那时快，就在玲马上要得手的时候，卡罗索也感受到了她的气息，只见他利落转身，向着偷袭的玲利落的拍出一掌，巨大的掌风，直接将玲逼退了一段距离。
        卡罗索瞪大了眼睛，他有些疑惑的看了看自己的掌心，刚才在出招的时候，他可是毫无保留，抱着彻底杀死玲的想法出手的，就算没能击杀成功，玲也不应该平安无事啊？
        她难道不是人类？
        “玲……”青玦见到她突然出现，赶紧趁着卡罗索怀疑自己的时候，飞到了玲的身边。
        一开始的时候，青玦还觉得奇怪，为什么玲可以正面抗下卡罗索这一掌，却能平安无事，可等到靠近她的时候，青玦也是一眼现了真相。
        此时的玲，装备全部都浩然一新，全身上下，全部都是最顶级的世界级装备。
        “找到杰西卡了吗？”青玦大彻大悟，玲一定是回到了公会仓库，将自己大号的装备全部都取了出来，只是，她并没有见到那把武器，“那把剑呢？”
        玲将自己的想法偷偷的告诉给了青玦，誓约胜利之剑，虽然强大，向前挥击，可以打出光，冰，火，暗四种不同属性的力量，斩杀卡罗索四条命，为了保险起见，她觉得最后使用的话，卡罗索也许会因为大意和意想不到，让自己得手的成功率更高。
        青玦点了点头，觉得玲说的有道理，可是另一方面，她的脸色也是非常难堪，她觉得卡罗索和自己一样，一定也是隐约看到了一些未来的即视感。
        卡罗索作为世界的意志，看到这种即视感的感觉只会比她们更强烈，所以才会忍不住，将期限的事情抛在脑后。
        但是短短的时间内，青玦她们根本来不及向之前那样，将大家的力量全部团结到一起，甚至，天界，魔界，她们还没来得及前往，就全部遭到了卡罗索的毁灭。
        就连这残破的下界，还是多亏了赫尔德拼尽全力，才硬保下来的，而付出的代价，她已经没有了多少魔力，连异次元裂缝也无法开启。
        “这下可糟了。”玲的嘴角倒吸了一口凉气，墨城拥有的世界级道具可以杀死卡罗索四杀，再加上誓约胜利之剑，卡罗索依然还有两条灵魂。
        之前，青玦是配合盖波加刺穿卡罗索的心脏一次，之后又用从魔界魔法师那里吸取到的魔力，创造出了史上最强的星纹陨爆又杀死了卡罗索一次。
        可是现在这种情况，想要干掉卡罗索两次，可不是什么容易的事情。
        “只能试一试了……”玲深吸一口气，决定自己帮青玦争取一些时间，“如果让你现在孤注一掷的话……”
        青玦心领神会，打断了她的话，“星纹陨爆吗？”
        青玦认真思考了一下，现在天地间的元素对于卡罗索的破坏，产生了震怒，借助它们的力量，说不定可以成功。
        “不过，我需要的时间比较久。”青玦深呼一口气，下定了决心。
        “我知道了。”玲点了点头，让青玦放手去做，这样一来，自己只要再想办法杀死他一次就好了。
        “玲……能听得到吗？”
        就在玲对峙着卡罗索，并思考对策的时候，她的脑海中忽然响起了赫尔德的声音。
        “我现在有一个办法，不过风险会很高。”
        “嗯？”玲愣了一下，赶紧使用精神交流，“什么办法，你不妨说说看。”
        听完赫尔德的想法，玲皱起了眉头，“可是那样一来，恐怕你……”
        虽然卡罗索是赫尔德释放出来的，但她并不是出于恶意，而是想要重建自己的家园，对于赫尔德的执念，玲也无法评定善恶，可她听完了赫尔德计划，心中却有一种奇怪的感觉。
        远处的赫尔德摇了摇头，“这一切都是我造成的，也该由我来偿还。”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070823.html
　　


第671章 注定的结局？

赫尔德突然向着卡罗索冲了过去，一把将其抱住，同时赫尔德身体当中的能量也在迅升高。
        她要自爆！
        卡罗索一下子愣住了，他完全没想到赫尔德这个家伙会和自己同归于尽。
        “你疯了吗？！就算你这样，也只不过击杀我十个灵魂当中的一个？！”卡罗索怒吼一声。
        赫尔德没有言语，而是继续增加自己的能量，玲迅后退，同时祈祷着赫尔德能够成功。
        卡罗索全力挣扎，但却不知道赫尔德为什么会有这么大的力量，一时间竟然没有办法摆脱这个女人。
        既然如此的话……
        卡罗索干脆放弃了挣扎，反倒是吸收起了赫尔德意志碎片。
        既然你想拼掉我的一条灵魂，那么就把你的灵魂留下吧！
        轰隆隆！
        就在卡罗索吸收到一半的时候，赫尔德肉身直接生了爆炸，卡罗索的身体外焦里嫩，直接坠落到了地面。
        “干掉一个灵魂了吗？”玲紧盯着下方，观察卡罗索的情况。
        和自己想的一样，死掉的卡罗索再一次复活，烧焦的皮肤从他的身上脱落，取而代之的则是全新的卡罗索，他用力握了握手，虽然赫尔德的自爆，让自己不得不用安图恩的灵魂来代替死亡，但他并不是一无所获。
        就在赫尔德自爆的瞬间，卡罗索用尽全力，将她的意志碎片从身体当中给抽离了出来，并与自己合二为一，现在的他，已经是相当完美的状态了。
        卡罗索抬起头，注意到正在劝说天地之间的元素们，将力量借给自己的青玦，她手中的星纹陨爆变得越来越大，变得越来越强，如果继续下去，对自己说不定会构成威胁，必须尽快除掉才行。
        卡罗索双脚用力一踏，想要直接飞过去，可他的肩膀却忽然感受到了一股重力，将他又给压了回来。
        卡罗索定睛一看，现不是别人，正是正面接了自己一掌，却没有死的玲。
        “你的对手是我。”玲挡住卡罗索的去路，一手握着圣耀救赎十字架，旁边便是她再次召唤而来的冰霜之鬼神，赛亚，此时正使用细雪之舞，助玲一臂之力。
        “你这家伙还真是让人觉得意外。”卡罗索轻描淡写的说，并没有将玲视为对手。
        “废话少说。”玲清楚，要是想把卡罗索消灭，她必须想办法再拼死他一条灵魂才行，于是她让赛亚进行佯攻，自己绕到卡罗索右边进攻。
        赛亚点了点头，“冰封大世界！”
        无尽的寒气向着卡罗索袭来，他甚至都没有去看赛亚一眼，注意力全部放到玲的身上，反手一挥，打出去的火焰便化身成一条火龙，将赛亚的寒气全部逼退了不说，还继续向前，一口咬在了赛亚的脖子上，扭动着身子，冲到天空，再迅俯冲。
        火龙最后咬着赛亚撞击到了地面，炸开一片火海。
        赛亚很想帮助玲，但此刻的她连维持自己的体形都没有办法做到，在悔恨的眼神中，消失的无影无踪。
        玲不由倒吸了一口凉气，这个卡罗索怎么好像变得更强了。
        注意到玲的表情变化，卡罗索特意解答了她心中的疑惑，微笑着说：“你一定觉得很奇怪吧？我为什么会变得比你穿越回来之前更强了吧？”
        “穿越回来？你怎么知道？”玲瞪大了眼睛。
        “哼。”卡罗索不由冷哼一声，“你别忘了，我可是世界的意志，时间，空间，我都凌驾于上，像是你这种玩弄时间的把戏，难道还想骗的过我？”
        卡罗索虽然是这么说，但他却知道玲有一段时间，彻底消失在了这个宇宙，就算自己将世界意志的能力挥到淋漓尽致，却还是搜索不到玲去了什么地方，或者见到了什么人。
        可不管怎么说，卡罗索都不觉得自己会被眼前的这个人类击败，特别是在他获得了完整肉体之后。
        其中，十二至神的灵魂，只是让卡罗索得到更多的特殊能力，真正能够增强他力量的，只需要卡恩和赫尔德俩个人，因为只有他们俩个，占据了自己的肉体。
        在创造卡恩的时候，卡罗索力求完美，脑子一时上头，才将自己一半肉身赐予了他，而赫尔德则是用这半身中的一块肋骨创造出来的。
        现在卡恩和赫尔德意志碎片都被自己收回，他的肉身才得以完整，力量也只会变得更强。
        “所以你才提前毁灭了世界，害怕我们再一次团结一致将你消灭吗？”玲说。
        “随你怎么说，你们的结局从一开始就被注定了，在赫尔德想要复活泰拉星的那一刻，就已经注定了。”卡罗索摊开双手，“如果不是赫尔德那家伙的偏执，现在也不会变成这样，不是吗？要怪，就怪赫尔德那个家伙吧！”
        卡罗索突然大吼一声，端起双手，向着玲创造出了两条巨龙，其中一只呈红色，全身上下都燃烧着烈火，另一只，则是深蓝色，全身上下散着寒气。
        两条巨龙张牙舞爪，被卡罗索释放出去的瞬间，直接朝着玲猛扑了过去。
        而卡罗索的视线再一次聚焦到了天空，相对于玲，他必须要先解决掉青玦这个麻烦，绝对不能让她的星纹陨爆再一次释放出来。
        卡罗索一跃而起，飞到口中，单手一挥，激出卡恩的黑色斗气，他嘴角上扬，露出得意的笑容，然后向着青玦的胸口刺了过去。
        然而就在千钧一之际，卡罗索整个人又感受到一股巨大的重力，并且这力量让他有种十足的熟悉感。
        “糟糕！”卡罗索很快回想起那被改变的未来，想要挣脱出去，但这力量之强，却乎了他的意料。
        杰西卡凭空出现，护在青玦的身前，并大声念出了该世界级道具的名字，“十方绝阵！”
        只见卡罗索的身体快坠落，直击地面，最后被这世界级道具直接压成了肉酱。
        “杰西卡！不要停！”玲一边向着天上的杰西卡大喊，一边用圣耀救赎十字架直接敲碎了冰龙的脑袋，接着又张开五指，使用神圣锁链牢牢的缠住了火龙的脖子，将它按在了地上。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070831.html
　　


第672章 超大星纹陨爆

杰西卡听到玲的话，默默点了点头，掐算卡罗索再次站起来的时间，一口气将全部的世界级道具打了出去。
        “女教师的愤怒。”
        “镜天坍缩。”
        “冰封之心。”
        在世界级道具的强力作用下，每击中一次，便会抹杀掉卡罗索的一条灵魂。
        另一边，玲也凭借着七原罪和圣耀救赎十字架将卡罗索的魔造物快消灭。
        “还没好吗？”玲向着青玦问着说。
        “马上了，再坚持一下。”青玦紧咬着牙，继续吸收能量。
        “好吧。”玲应了一声，担心杰西卡会有危险，迅冲到了他的身边，并和他讲起了现在的情况。
        杰西卡看了一眼青玦手中越来越大的星纹陨爆，像是这么夸张的程度，他还是头一次见到，同时他对青玦的样貌也感觉有些眼熟，可一时间又想不起来在那里见过。
        “所以说，我们还得想办法再杀一次卡罗索才行吗？”杰西卡说。
        “嗯，小心。”玲一把将杰西卡推开，然后反手用圣耀救赎十字架敲了过去，但被卡罗索的胳膊给正面挡住了。
        “你竟然！”卡罗索被同样的道具，‘又’杀死了四次，让他非常的生气，他一脚把玲踢开，然后向着杰西卡冲了过去，打算再处理青玦之前，先把这个家伙干掉。
        但让卡罗索万万没有想到的是，杰西卡并不是只会扔扔世界级道具的玩家，他的个人水平也是相当的出色，再加上他是特殊职业，枪剑士，虽说不是卡罗索的对手，但拖延时间还是可以做到的。
        卡罗索见杰西卡不断使用奇怪的攻击方式化解掉了自己的拳脚，于是直接使用出卡恩通过数万年修炼出来的黑暗斗气，直接斩断了他的无暇之弧光。
        杰西卡瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，这……这可是世界级的道具啊。
        然而，就在杰西卡愣神的一瞬间，卡罗索嘴角上扬，身体向前一步，手中的黑暗斗气直接贯穿了他的胸口，然后用力一甩，把他给扔了出去，刚才那一下，他直接刺穿了杰西卡的心脏，就算玲可以使用治疗术，也未必能够救回来。
        另一方面，卡罗索也是故意为止，就是想要看看玲会选择其中哪一个，如果她去救治杰西卡，那自己就可以趁机解决掉青玦，反之，杰西卡是必死无疑。
        实际上，卡罗索就算不用这样的方法，也是有信心解决掉这里所有阻碍自己的人，不过这么做，可以让玲感受到深深的绝望，以及害死队友的愧疚之心。
        不过卡罗索这一次却是失算了，玲，杰西卡，青玦三个人一直连接着各自的精神，进行交流，得到青玦的肯定，玲二话不说，直接向着杰西卡俯冲过去，并在空中就接住了他，“缓慢愈合。”
        “是吗？”卡罗索轻笑一声，“相对于伙伴，到了最后选择的却还是男人吗？这便是低等生物的劣根性啊。”
        “你错了！”青玦厉声喝道，手中的星纹陨爆也在这一刻完成了凝聚，她瞄准卡罗索，用尽全身的力气将星纹陨爆朝着卡罗索扔了过去。
        玲并不是为了杰西卡而放弃了青玦，而是青玦的对世界级的星纹陨爆已经完成了，所以她才会放心的去救人。
        “怎么会？！”卡罗索不敢相信，但已经来不及躲开了，他双手接住砸过来的巨大星纹。
        为了不伤及到下面的人，青玦快向前，抬起手掌向着星纹陨爆拍了过去，“落花掌！”直接将星纹陨爆在空中引爆了。
        说时迟那时快，就在青玦要被这力量吸进去碾碎的时候，玲直接使用了自己从公会仓库带过来的世界级道具，‘轮墓’将脚边的一块石头和青玦进行了空间转换。
        青玦紧闭着眼睛，已经做好了被撕碎的觉悟，可是她的身体却迟迟没有疼痛感，她皱着眉头，带着疑惑缓缓睁开了眼睛，看到卡罗索在天上炸成了一片云朵。
        青玦愣了一下，自己是怎么过来的？
        “是轮墓。”玲解释着说。
        “世界级道具？”青玦恍然大悟，想起玲回去了一次公会，她身上出现这种好东西，也不是什么奇怪的事情。
        “接下来的打算呢？”青玦又问。
        青玦刚刚所打出去的星纹陨爆吸收了整个下界近十分之一的元素，并且还是那种震怒到了极点的狂暴元素，所以攻击到卡罗索的时候，造成的破坏力也是极强。
        实际上，就算青玦最后是在天上将星纹陨爆引爆的，但是产生的巨大冲击，也是将下面的建筑全部夷为平地。
        玲也是拿出了第二件世界级道具，置身之外，将大家从这冲击的浩劫中，保护了下来。
        不过，重建工作，恐怕需要相当久才能处理好了。
        前提是他们可以击败卡罗索。
        “现在卡罗索应该还剩下五条灵魂，只有再想办法解决一个，我才能动那招。”玲解释着说。
        可是，青玦为了制造出那样的星纹陨爆，也是将体力消耗一空，别说让她再试一次，现在的她，连站都站不起来，使徒化身也被迫就解除。
        杰西卡的情况也好不到哪里去，他的武器直接被卡罗索斩断，心脏又被整个刺穿，就算有缓慢愈合，也不敢轻举妄动。
        至于其他人，在自己来到这里之前就已经死的死，伤的伤，根本指望不上。
        如果就只有自己。
        玲如此想着，整个人倒吸了一口凉气。
        “不。”
        听到一个男人的声音，玲也是一愣，然后快转身看了过去，现不是别人，不……应该说连人都不是，出现在自己面前的，赫然是万鬼之主——吉格。
        “吉格大人？”玲歪着头，“张晨呢？”
        “张晨受了很严重的伤，凯贾在照顾他。”吉格回答着说。
        其实，在卡罗索刚刚出现的时候，吉格就带领着众鬼神和卡罗索交过手了，但由于实力问题，大多数被打回了地狱，只有他和凯贾留了下来，但鬼神之力也消耗了不少，所以刚才玲她们和卡罗索战斗的时候，才没能帮上忙。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070832.html
　　


第673章 差一点

趁着玲和其他人牵制住了卡罗索，吉格这才趁机休养生息了一波，恢复了不少的鬼神之力。
        “附身吧。”吉格向着玲提议，现在的张晨根本无法战斗，就算自己附身到张晨的身上，不但无法和卡罗索抗衡，反而会让虚弱的张晨遭受到反噬。
        之所以选择玲，是因为她之前被赛亚附身过，二者也签订了鬼神契约，说明玲的身体足以承受他们这些鬼的力量。
        玲点了点头，没有犹豫，吉格的力量偏黑暗？反正她的身体里面有了堕天使之力，并且还和异界的邪神奈雅丽成为了主从关系，又和赛亚签订契约，现在对于吉格，她是多一个不多，少一个不少。
        就这样，玲跟着吉格念了一大段咒语，后者也是融合到了玲的身体当中。
        因为吉格的融合，玲那股堕天使的力量也被彻底的激出来了。
        玲的背后快生长出来翅膀，却不再是单纯的炽天使，或者是堕天使，而是一黑一白，象征着两种力量完全融合到了一起。
        难以相信……
        感受着如今的自己，就连玲都觉得惊讶，如果她能早一点变成这样，那之前遇到使徒的时候，也就不至于经历那么多的苦难了。
        而这个时候，天上的卡罗索也渐渐重生过来，他的身体当中也只剩下五个灵魂。
        不可原谅。
        卡罗索俯视着下面，高举右手，制造出和星纹陨爆差不多的球体，然后直接向着玲扔了过去，打算将她和她旁边的家伙们全部杀死。
        不过，此时的玲并非彼时的玲，她直接飞起来，正面迎了上去，黑色的翅膀快变大，然后向前用力一扫，直接将卡罗索的‘炫纹’弹飞，接着继续向前。
        玲激出属于堕天使的那部分力量，将手中的圣耀救赎十字架赫然变成了一把漆黑色的镰刀，同时吉格也将自己的地狱火倾泻到了上面，将整把武器直接燃烧起来。
        卡罗索半眯着眼睛，他确实能够感受到玲和之前判若两人，虽然不知道现在的她为什么会变得如此厉害，但自己作为世界意志，可不会再输给她了。
        不管怎么说，玲之前使用的那种奇怪道具已经全都没有了。
        卡罗索张开嘴巴，倒吸了一大口气，他无法向青玦那样和天地之间的元素进行交流，但却可以将它们全部吞噬。
        毕竟，这些现在想要反抗自己的元素，当初也是被自己创造出来的，卡罗索的肚子快膨胀，开始运用赫尔德的能力，将身体当中的光，火，冰，暗四种不同属性的元素加以融合，并创造出了第五种元素。
        不得不承认，在自己遭到封印的这段期间，这些使徒们确实完成了连自己都无法想象的成就，特别是卡恩和赫尔德。
        卡罗索再次张开血盆大口，将第五元素向着迎面而来的玲喷了出去。
        玲嘴角上扬，直接掏出了第三件世界级道具，反光镜。
        在玲的身前快形成一面镜子，当第五元素冲过来的时候，整面镜子不但没有变得支离破碎，反而出耀眼的光芒，硬是将第五元素全部向着卡罗索折返了回去。
        如此情况，就连卡罗索也没有意料到，他瞪大了眼睛，生怕这第五元素再消耗掉自己一条灵魂，只好使用出卡恩的黑色斗气，然后护住了自己的身体。
        第五元素威力十足，但和卡恩的黑色斗气相比，还差得远，卡罗索的身体仅仅只是被逼退了很远，却没有受到任何的伤害。
        不过，这也让卡罗索重新看待了玲，她看上去样貌平平，实力也完全不如使徒，青玦等人，可每次到关键时刻，她都能够拿出一些出乎自己意料的东西。
        卡罗索不由倒吸了一口凉气，表情也变得认真了许多，本想着慢慢蹂躏她的，但现在恐怕不行了。
        担心玲会继续使用出奇怪的道具，卡罗索干脆保持着卡恩的黑色斗气，然后向着玲俯冲。
        “糟了。”玲本以为刚才的反光镜就算杀不掉卡罗索，也可以将他重伤，直接自己便可以寻找机会，可万万没想到，像是第五元素那么强劲的力量，都能被他挡下来！
        这简直太不可思议了。
        这黑色斗气不单单可以增加卡罗索的防御力，攻击力，度，反应力，全部都大幅度的提升了。
        玲见自己闪躲不及，只好用镰刀选择对抗。
        可是，卡罗索的手上不知怎地，突兀的多了一把长剑，并且这把武器也被覆盖了一样的斗气效果，他用力向前一劈，便将玲的黑色镰刀直接砍成了两截。
        这可是世界级的武器啊！
        竟然被卡罗索一下子砍成了两截！
        玲整个人倒吸了一口凉气，大脑在这一瞬间都不知道该如何思考了。
        还是吉格强行控制着玲的身体，将黑白翼将其硬化，当成数千把武器向着卡罗索猛刺了上去。
        “徒劳。”卡罗索轻描淡写的说，那些羽毛的硬度确实可以和一些神器相提并论，但卡恩作为魔界第一强者，他的斗气早就修炼到可以弹开一切物理手段了。
        玲的羽毛自然不是例外，在她的黑白翼被卡罗索弹开之际，后者的左手用力向前一抓，便直接掐住了玲的脖子，加大手劲的同时，向着地面猛地俯冲。
        玲双手抓着卡罗索的手腕，拼命挣扎。
        轰！
        一神一人直接撞击到了地面，砸出巨大的深坑，卡罗索的嘴角上扬，仿佛自己已经获得了胜利一般，他一只手掐住玲的脖子，将其死死的按在地上，另一只手则高举着利剑，对准玲的心脏狠狠的刺了下去。
        说时迟那时快，就在卡罗索要得手的时候，一道人影突然冲了过去，她虽然没有办法将卡罗索击退，也破坏不了他手中的武器，但是，她却可以用自己的身体去帮玲抵挡这一剑。
        被卡罗索的利剑刺穿，她也是猛地吐了一大口血，喷到玲的脸上。
        玲瞪大着眼睛，一副不敢相信的样子，“小……小千？！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070833.html
　　


第674章 誓约胜利之时

见到小千口吐鲜血，玲整个人感觉大脑一片空白，赫然爆出一股前所未有的力量，硬是将卡罗索给逼退了出去，玲反手抱住小千，将自己身体当中的生命力往她的身体灌输，不管怎么说，小千都是因为自己才诞生出来的，再加上她被杰西卡视为女儿，又是为了救自己而受伤，玲无论如何也不能眼睁睁的看着她死。
        “卡罗索！”玲将小千慢慢放到地上，回头看着卡罗索，不惜一切代价，她说什么也要将这个疯子消灭。
        然而卡罗索却优哉游哉的看着玲，他觉得，像是刚才那种奇迹，不会再生第二次了，他再一次举起手中的利剑，然后向着玲猛冲了过去。
        二人之间的距离越来越近，见到玲没有躲开，卡罗索认定她已经见识到了双方的实力差距，从而放弃了抵挡。
        在这黑色斗气之下，没有人可以伤害到自己！
        然而就在这个时候，处在生命危险的杰西卡，见到自己的女儿被卡罗索伤成那个样子，他的心中也是震怒到了极点，在这一刻，他甚至无视了心脏还没有愈合的伤口，就算自己可能会死，他也要让卡罗索为自己的行为付出代价！
        杰西卡直接撕碎了一张传送符，赫然出现在玲的面前，紧接着掏出自己的霰弹枪，狠狠的扔在地上，使其变化成了箱子的模样，只见他的脚用力一踏，直接释放出一道白光。
        潘多拉的攻击，一般情况下，只能持续六秒，否则的话，就连杰西卡也会受到一定反噬，但是如今的杰西卡已经顾不上那么多了，他宁可牺牲自己，也要将卡罗索身上的黑色斗气拼掉，为玲创造机会。
        白光向前照射的时间很快过了六秒，杰西卡身上的铠甲全部粉碎，皮肤，肌肉也开始溃烂，如果再继续下去的话，他会变成一具干尸。
        玲见状，只好伸手顶住了杰西卡的后背，将自己的生命力以及力量朝着他的身体中灌注。
        有了玲的力量，潘多拉所释放出来的白光也瞬间变得更强，就连卡罗索身上的黑色斗气，也正在一点一点的消散。
        这……这不可能？！
        卡罗索瞪大着眼睛，无法相信眼前正在生的事情，要知道，身上这黑色斗气，可是卡恩修炼了数万年，才修炼出来的终极力量，而玲和杰西卡只不过是两个人类，是自己创造出来的最低等的生物。
        为什么！
        为什么这俩个人的力量结合到一起的时候，可以冲散这黑色斗气！
        “女装敏……剩下的就交给你了。”杰西卡见到黑色斗气已经被冲散，他的意识也变得漆黑一片，身子一倾，向前倒了下去，正好将潘多拉箱子给合上了。
        玲点了点头，也来不及说话，手里握着半截镰刀，猛地向着卡罗索追了上去，并且，她这一次也是孤注一掷，将身体当中的圣光之力和原罪之力碰撞到了一起，使用青玦自己开创的自创技能，将自己的爆力在这一刻完全展现出来。
        就连卡罗索都无法看清楚玲的动作，等到玲停下来的时候，她已经出现在了自己的身前，手中紧紧的握着那半截黑色镰刀。
        不过，玲为了这一击，也是将身体当中的所有力量用的一干二净，她身后的翅膀瞬间消失，整个人也直接恢复到了常态。
        见到她的模样，卡罗索也是忍不住笑出声来，“呵呵……我还以为你会使用什么样的手段，用这半截镰刀，连头都没有，你还想捅死我不成？”
        “谁……谁说……”玲的体力也消耗了不少，现在说话也是相当的吃力，她努力的抬起头，和卡罗索四目相对，嘴角上扬，“谁说，没头的镰刀……捅不死人的？”
        卡罗索顿时瞪大了眼睛，低头看了一眼自己的胸口，而玲则用力向前一推。
        半截镰刀直接贯穿了卡罗索的胸口，连同他的那颗心脏，卡罗索剩下的五条灵魂在这一刻，又损失了一条。
        卡罗索连退几步才站稳脚跟，卡西利亚斯的灵魂从他的身上消失不见，他反手抓住那半截镰刀用力给拔了出来，然后扔到地上。
        “真是出人意料……”卡罗索盯着站都有些站不稳的玲，当初十二至神联手，才将自己逼到重伤，可是如今，自己创造出来的最低等的生物，竟然将他逼到这个份上。
        “不过，一切都到此为止了，玲，这个世界已经不会再出现任何的援军了，并且你的身体也已经到达了极限。”卡罗索说。
        “呵呵呵。”
        然而玲不但没有因此绝望，反而笑出声来。
        终于，终于将卡罗索逼到只剩下四条灵魂了，这样一来，她的大招总算是可以拿出来了。
        “这有什么好笑的？”卡罗索皱起眉头，“要知道，想要消灭我，你还得杀死我的四次才行，但就凭你现在的站都站不稳，杀我四次？简直就是痴人说梦。”
        玲没有反驳，而是从自己的背包里面取出了那把传说中的，整个异世界最强的武器。
        誓约胜利之剑。
        当玲握住这把剑的时候，天地之间的元素没有一个不是顶礼膜拜。
        就连卡罗索也被这把剑蕴含的磅礴力量给深深的震撼了。
        “卡罗索……动这把武器，可不需要什么力量。”玲如是说道，然后用尽最后的力气双手握紧誓约胜利之剑，最后对准了卡罗索。
        不过，因为玲的体力实在不多，她的身体有些摇摇晃晃。
        卡罗索虽然被这把剑给震撼到了，但他还是深吸了一口气，故作镇定的说：“呵呵呵，如果你刚才拿出这把剑的话，也许还有机会，但是现在，你的体力已经没有了吧？就算给你释放这把武器的机会，你真的觉得可以命中我吗？”
        “当然可以。”
        另一个女人的声音忽然响了起来，并开始和卡罗索争夺身体的掌控权。
        而卡罗索对这个声音可不陌生，“赫尔德？你怎么可能还有意识？！我明明把你彻底吸收了啊！”
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070834.html
　　


第675章 大结局

这便是赫尔德和玲制定的计划，赫尔德知道，就算玲拥有誓约胜利之间，可将卡罗索拼到最后的时候，她们可能也没有多少体力了，如果无法命中，就算誓约胜利之剑的威力再强，也没有意义。
        所以，赫尔德才决定牺牲自己，假装被卡罗索牺牲，然后在关键时刻对他进行身体争夺。
        虽然无法彻底压制住卡罗索，但和他进行意识争夺的时候，卡罗索也无法移动。
        “玲！趁现在！”赫尔德大喝一声，示意玲赶紧动手。
        “嗯。”玲应了一声，丝毫不敢怠慢，毕竟她也无法确定赫尔德能够拖延卡罗索多长时间。
        “ex！咖喱棒！”玲双手猛地一挥，天地之间的所有元素全部被吸附到誓约胜利之间，然后向着卡罗索轰了上去。
        巨大的光束将卡罗索包裹在了其中，将他的皮肤，肌肉，血脉，根骨一点点的摧毁。
        “赫尔德！”卡罗索最后的四个灵魂，全部受到了重创，他的意识也正在一点一点的消失，“你对泰拉星的执念难道就这么深吗？！”
        卡罗索坚持不敢相信，赫尔德这个女人，竟然为了泰拉星，能够做到如此地步！
        “哼，像是你这种家伙，根本不会懂得家园的意义！”
        在俩个人的怒吼声中，誓约胜利之剑的光束变得越来越弱，直到最后消失，无论是卡罗索也好，还是赫尔德也罢，最后都成了风中的一缕残念。
        玲如释重负，整个人直接跪在了地上，等恢复一些体力的时候，再去帮助其他人。
        可就在这个时候，大地忽然出了一阵悲鸣，天空也猛地裂开，俨然是一副天崩地裂的末日景象。
        吉格从玲的身体当中退了出来，紧张的看着这一切，“难道是卡罗索的垂死挣扎吗？”
        可是，吉格此时此刻丝毫感受不到卡罗索的气息。
        玲虽然也被眼前的景象吓到了，但她却不止怎地，双眼一黑，直接倒了下去。
        到了最后……这个世界还是无法避免被毁灭的命运吗？
        突然，玲感觉自己的体力恢复如初，身上的那种身心疲惫的感觉也消失不见，她猛地站了起来，然后睁开眼睛，映入眼帘的却是一片大海，而此时的她正站在一处沙滩上。
        为什么自己会出现在这里？
        玲觉得疑惑，只好环顾四周，看看是否有人可以给予她答案，就在她回头的时候，一眼看到了熟悉的面孔，那个穿着红色礼服，自称创造一切之人。
        一见到对方，玲再也按耐不住自己的情绪，整个人直接朝着她扑了过去，一把抓住了她的衣领，咆哮起来，“这是哪？我为什么会在这？卡罗索不是已经死了吗？为什么这个世界还是要毁灭？这一切是不是你做的？你到底想要干什么？想卡罗索那样将自己创造的一切全部都毁灭吗？”
        夏伊深呼一口气，从玲的手中消失，退到后面的位置，“你先别那么激动，我还是很热爱这个世界的，包括你，玲，是我倾尽了心血创造出来的，我又怎么舍得毁了这个世界？”
        “那现在到底是怎么回事？”看着夏伊不像是说话的样子，玲的情绪也渐渐稳定了一些。
        “卡罗索是这个世界的意志，他的存在就像是胶水，将一个完好的世界紧紧的黏在一起，现在胶水没有了，这个世界自然会变得四分五裂。”
        “那你还让我去消灭卡罗索？这样不是等于间接摧毁这个世界吗？”
        “不不不。”夏伊摇了摇头，“卡罗索已经黑化了，主要还是他太强了，与那些生命体站在一切，会感觉到格格不入，为了摆脱那种寂寞，空虚的感觉，他甚至用自己一半的身体，创造出了卡恩，就是为了可以得到朋友，让自己不再是孤单一人。”
        夏伊稍微停顿了一下，“但是啊，这样的做法不但没有让他摆脱那种感觉，反而变得越来越严重，最后他才产生出将这个世界彻底毁灭的想法。”
        “实际上，卡罗索的次元，已经远远的过了你们，如果他真的想毁灭的话，你们根本没有还手的机会，我想……卡罗索在最后，说不定就是想要激你们的斗志，将他给消灭吧，这样一来，他也算摆脱了那种无敌的寂寞。”
        玲站在原地，沉默了一会儿，“那现在呢？我该如何拯救这个世界？”
        “很简单啊。”夏伊伸出右手，摊开手心，一片金色的叶子悬浮在她的手上，她轻轻一推，金色的叶子便飞到了玲的身前。
        “我原本的计划，就是让你成为新的世界意志，但说不定有一天，你也会变成卡罗索那样，所以……选择在于你吧。”夏伊微笑着说，身体也渐渐变得透明化。
        “等一下！”玲想要阻止她，却猛地现，自己从海边又回到了异世界，她环顾四周，世界崩坏的越来越严重。
        成为世界意志吗？
        玲低下头，现那枚叶子就在自己的手上。
        “一切都结束了。”吉格见到玲醒了过来，颇有些无奈的说，纵使他是万鬼之主，但面对现在的世界，也依旧无可奈何。
        不，玲摇了摇头，无论如何，她都不愿意让这个世界毁灭，接着，她便将那枚金色的叶子直接吞了下去。
        玲的身体渐渐悬浮到了天上，出一道金色的光芒，时间，空间，物质，能量，这些概念性的存在，渐渐和她融为一体。
        当玲再一次睁开眼睛的时候，她已经成为了新的世界意志。
        “复原。”玲低沉而有力的说道。
        天空，大地，森林，城镇，全部因她的声音恢复如初。
        玲眨了眨眼睛……感受这力量的神奇，不过她并不觉得自己会变得卡罗索那样，陷入到了寂寞，空虚，她忽然产生了扮猪吃虎的念头。
        玲缓缓落下，吉格十分惊愕的看着她，根本不知道生了什么。
        “你……没事吧？”青玦和大家这个时候也走了过来，刚才玲仅仅一下就阻止世界毁灭的行为，也是深深震撼到了她们。
        玲摇了摇头，朝着大家微笑，表示自己没有任何问题。
        接着，玲试着打开异次元裂缝，将另一端连接到了地球。
        本只是抱着尝试一下的心态，没想到她竟然成功了。
        “现在……要不要回地球去转一圈？”玲友好的出了邀请。
        (本章完)
　　https://www.3zmm.net/files/article/html/40/40423/19070835.html
　　
