龙耀阁 变身小说专题文学网

<异世界之宅神物语>


作品相关 序章 走错门的神

    未知的某处地下空间的地板上内，暗红色干涸的血迹凝成繁复的符文，勾勒出一个极宽广的魔法阵。数百把火炬环列在法阵外，火焰跳跃，火光白炽，照得墙壁和天花板纤毫毕现，但阵中却仿佛笼罩着一种无形的雾气，使光明举步维艰，使空间隐约模糊。

    魔法阵是多层环形的主体结构，总共有七层。由外到内的第三层上，三十六个黑袍人面朝阵中环立着，双手柱杖于身前，脸上带着彩色鬼面，高咏着晦涩难懂的语句。阵中心的银色高台上，白色火焰灼烧一座金色巨锅，锅内五彩浑浊液沸腾翻滚着，喷吐出五彩气泡。

    银台下立着一个银色金属十字架，一个完全赤裸的少女被束缚着，双手大张，微凸的胸部一览无余；小脑袋低低的垂下，下巴贴着胸口，无法分辨容貌。虽然容貌笼罩的阴影中，但从青涩的曲线和嫩滑的肌肤出发，可以判断她的年龄不会太大，大概只有十三四岁。

    在十字架旁边，一个金袍老者头戴金色华冠，右手执着一柄金色宝杖，左手平举在胸前，拖着一卷古拙的金色卷轴。他也在大声咏唱着，似乎在召唤什么异界的大魔神。

    同一时间，这个地下空间之外，一个少年代领一群黑甲武士与一群红甲武士陷入血战。

    还是同一时间，亚特兰神界的特遣部队深入阿莫斯神界，突袭阿莫斯秩序之神奥姆森的本源神殿。亚特兰特遣队的大将是智慧与战争之神薛克斯，以及黑暗神雷兹曼迪斯。——顺带一提，薛克斯是一位女神，是雷兹曼迪斯的姐姐，同时也是雷兹曼迪斯的妻子。

    那少年率领的黑甲武士攻入地下大厅之际，见到如此一幕，不由睚眦欲裂，嘶声咆哮道：“阿道夫，你敢伤我妹妹，我屠尽你哈托尔全族，让所有哈托尔人求生不得求死不能。”

    但是，那金袍老者的仪式还是完成了。

    地面的魔法阵猛然亮起，化作红色符文漂浮在空中，构成一个圆柱型立体法阵。银色高台的白色火焰突然熄灭，巨锅中的液体喷涌而起，无穷无尽的涌入一片无边无际的黑暗虚空。

    “至高无上的伟大血神奥姆森呀，卑微的奴仆以最虔诚的信仰为起源，以精金锅炉为寄托，以天华圣水为桥梁，以身负上古精灵王直系血裔的处女为祭品，恳请你无所不能的神力神威神域的降临……。”这老者口沫横飞的高呼着，面目扭曲，眼神狂乱，显然激动已极。

    “你敢！”场外的少年一声咆哮，左腿弓步上前，右臂高举，全力凝聚在长剑上，然后猛的掷出。剑光璀璨，形如流星，势如雷霆，声势威猛至极，锋芒直指那金袍老者。

    但是，一个红色光罩瞬间突现，阻挡在这飞剑的路劲上，将它以十倍百倍的速度折返。

    如果说飞剑的去势威猛至极，那么返回的速度超越了极限，超越了人的反应的极限。

    飞剑直接穿入少年胸口，透背而出，剑颚卡在胸甲上，带着少年向后飞出，轰然钉在后方的墙上。“少主……！”周围几个黑甲武士高声大喊，连忙奔跑过去，显得极为惊慌失措。

    但是，一种莫名的威势直入他们的内心，作用在他们的灵魂，令卑微的他们无助的匍匐在地，只能惶恐不安，双目泣血的注视着墙上的少主。不仅是这些黑甲武士，阵外零散的几个红甲护卫，阵中的三十六个黑袍祭司，银台下的金袍主祭也全部匍匐于地。

    凡世不存在令凡俗完全无法抵御的力量，如果出现了这种力量，它的来源必然不是凡世。

    神域是神的领域，神威是神的气息，神力是神的力量，凡俗将为它们彻底的匍匐。

    刚刚折返飞剑的光罩便是神域，现在令众生匍匐的威势便是神威，上位大魔神奥姆森的神域和神威。很显然，这场祭祀非常成功的完成了，成功召唤了奥姆森的降临。

    不，似乎不仅仅是成功。——随着神域的越来越强，只见金锅上方的无尽虚空中，无数红色光点凝成一头红色巨兽，身似巨鳐，头似巨龙。而且光点越来越密集，这巨兽越来越鲜明。当神域沉重稠密至几乎令空间和时间静止之时，这巨兽已几乎有如实质。

    一般来说，降神仪式只能召唤神的分身，而分身的外观仅仅是一个半透明的虚影。

    此时，这巨兽的实体化说明了一个奇迹——血神奥姆森的本尊亲自降临了。

    亲眼目睹魔神的亲临，那些黑甲战士心中充斥着彻底的绝望，而祭祀一方则是激动狂喜，充满着虔诚的信仰。但下一瞬间，他们的心境出现了一百八十度的折返。

    无数道银蓝色闪电自虚空中突现，狠狠击中红色巨兽的身体，把它轰成了零散的碎片。紧随其后是无数黑炎，团团裹住巨兽的碎片，把碎片燃烧成更细碎更加原始的微粒。

    红色光罩突然崩碎成无数光点了，压制众人的威势也突然消失。

    “仪式除了故障。”黑甲战士如此理解这个突变，赶忙跃起解救墙上的少主。

    祭祀一方的众人纷纷爬起，面面相觑充满了疑惑。按照正常流程，刚刚的召唤已经成功，魔神已经降临，随后将进入魔神与主祭的对话，主祭将用祭品换取一些‘神的恩赐’。

    但是，一个黑色光罩突兀的出现，狂暴而强横，又把众人狠狠的压倒在地。这样一来，黑甲武士再次惶惶，祭祀一方也心中十分惶惶。尽管人类无法分析神域的成分，但单从颜色就能够分辨出，现在的神域不是刚刚的神域，也就是说，现在降临的神祗不是奥姆森。

    “难道是光神介入？”主祭惶惶的想道，但随即自我否定，“不，这不可能。”祭神的原理是开启一条空间通道，起点和终点分别是祭台和神之神殿。干扰祭神的方法只有两种，一是破坏祭台；二是其他神祗进入祭祀的神的神殿，从通道的终点干扰这个通道。当这种情况根本不会发生，因为如果有敌对神在场，那么神祗应该根本不会接受召唤的申请。

    银台上方的虚空中，黑炎燃尽了巨兽的碎片，凝聚成一头黑色巨龙，血眼金瞳，三头六翼，腹生八爪，同样是犹若实质的外形——很明显，这是某位神祗本尊的降临。稍后，无数银蓝色光点在虚空中闪现，逐渐凝聚成一头银蓝色巨龙，蓝眼银瞳，身躯修长如蛇，分布着六对龙翼，每对巨翼下有一双修长的巨爪——今天的奇迹接二连三，这又是一位神祗的亲临。

    神域的时间流逝不同于现世，在场的诸人无法揣测，即有人只感觉转眼一瞬，又有人感觉是漫长的一个世纪。当黑龙化作黑袍少年，银龙化作银衣少女，神域完全收敛之后，不少人变成了活死人，再也无法站起，因为他们的精神活力已被漫漫的时间所消磨殆尽。

    黑袍少年踱到金袍主祭面前，瞥了一眼他的全黄金装束，开口一语惊人：“奥姆森果然没品至极，竟然让信徒穿这种服饰，金袍金冠金杖，他怎么不改名叫财富和金币之神得了？”

    少年说的是通用语，腔调标准，口齿清晰。但全场没人敢搭话，与一位不知名的邪神冒然搭话，他们还没有这个胆量。那银衣少女一声轻笑，道：“小黑，你又乱来了。”

    “我可没有。”少年指着主祭，满脸嫌恶的表情，“你看，它像不像一坨角马的大便。”

    （角马：亚特兰神界的一种常见的神兽，通常被诸神当做坐骑。）

    银衣少女在银台边坐下了，微笑道：“这个比雷亚世界是耶瑞诺、埃达、卡尔斯三方的争端领域。我们还是早些走吧，省得他们叽里呱啦，又闹一些乱七八糟的外交质询。”

    “哦，可是薛克斯姐姐，你怎么坐下了？”少年微笑着回视银衣少女。

    银衣少女抿嘴一笑，没有说话。

    这个祭祀所召唤的大魔神正是阿莫斯秩序之神奥姆森，而黑袍少年便是亚特兰黑暗神雷兹曼迪斯，而银衣少女就是亚特兰智慧与战争之神薛克斯。在本神界以正面形象出现的神祗，在非管辖领域的其他世界的形象，因为种种复杂原因，一般都是反面形象现身。

    所以在比雷亚，阿莫斯‘公正象征’秩序之神奥姆森成了大魔神‘血神’奥姆森。

    同理，雷兹曼迪斯和薛克斯现在也是邪神，而且是超强的邪神。在诸多神界中，亚特兰拥有远超普通神界的实力。例如战神，亚特兰便拥有四位，智慧与战争之神薛克斯，力量与战争之神克俄斯，审判之神乌拉诺斯，毁灭之神泰克斯。而普通神界一般只有一位战神。尽管雷兹曼迪斯是薛克斯的弟弟，但他的威势犹在薛克斯之上，位列混沌五巨神之一。

    （混沌神：不需要吸收信仰便能成长的高级神祗，永生不灭的存在。）

    如果比雷亚不是争端领域，而是某一神界的专属地，掌控神界的预警措施非常标准。那么一旦发现异神入侵，掌控神界只怕会直接降临千万天使。当然了，一旦他们辨明这两巨头真实身份，而且是本尊亲临，那这千万大军会立刻回去，改为武力排除为外交交涉。

    不过雷兹曼迪斯和薛克斯也有无法立即回家的理由。在亚特兰对阿莫斯的战争中，这对夫妻档战功过于显赫，战利品过于丰富，已经达到撼摇至高神厄洛斯神座的程度。如果黑暗神或者智慧与战争之神有野心，那目标也明朗了，顶多一次内部纠纷，亚特兰神界分裂。

    但是，雷兹曼迪斯性格懒惰，而薛克斯无心上进，夫妻俩都十分的满足于现状。

    这次突袭奥姆森的本源神殿，夫妻俩因缘巧合的进入与亚特兰和阿莫斯都不相干的比雷亚。于是，薛克斯有了些想法，而雷兹曼迪斯明白了她的想法。

    既然进一步头破血流，那不如退一步海阔天空。

    少年缓缓踱到十字架下，仰视着作为祭品的少女，突然身形一闪，回到金袍主祭跟前，抬腿踏住他的后脑，沉声喝道：“奥姆森的信徒，吾对汝等的祭品甚为不满。若是女体献祭，那或者娇嫩的萝莉，或者娇艳的御姐，如此不上不下的一个半拉子，汝意为何？”

    咣当几声闷响，几个刚刚爬起的黑甲武士被魔神的惊人言语惊得双膝酸软，扑倒在地。

    “这是血祭，可不是女体献祭。”薛克斯淡淡的提点了一句，然后右手轻挥，握在主祭手中的卷轴自动飞到她的手中。略扫一眼后，她把契约卷轴抛给雷兹曼特斯，轻笑道：“呵呵，在这儿，阿莫斯以公正公平著称的秩序之神，成了残暴邪恶的血神，倒是蛮有趣的。”

    看过卷轴之后，雷兹曼迪斯好奇的道：“啊哦，我都有些好奇我俩的邪化版了。”

    此言一出，黑暗神与女战神相互对视，都发现对方眼中无法自抑的好奇。

    “对这个地方，你有出过手？”薛克斯好奇的问道。

    “响应过几次召唤，但都很久了。”雷兹曼迪斯微微一笑，反问道：“你呢？”

    “曾回馈过几次分身。”薛克斯小脸上满是跃跃欲试的神情，“不过也很久很久了。”

    “在人类世界，这个人类貌似蛮有身份的。”雷兹曼迪斯一脚踢飞主祭的金冠，然后轻踢他的脑门，“你说他知不知道咱俩的身份？”

    “试一试不就知道了。”薛克斯颇为可爱的耸了耸削窄的肩膀。

    雷兹曼迪斯右掌虚握，一柄黑色钩镰枪凭空出现，接着向下刺入主祭的后脑，再向上一拉，竟然勾出一个扭动挣扎的半透明灰色人影。周围众人顿时彻底被名为‘恐惧’的毒液浸透，身体精神一片冰冷。‘强行剥离生魂’——这可是名为‘神罚’的极限酷刑。

    不过黑甲武士依然在继续抢救他们的少主，尽管他们的双腿不停的战栗。

    “奥姆森是吾等之大敌，所以汝……”雷兹挑起主祭的生魂，“……非常的倒霉。”

    雷兹微笑着双掌轻拍，黑枪化作无数黑色丝线，没入主祭生魂的头颅，裹出一个黑色光茧。生魂的剧烈扭动骤然停止了，灵体从四肢开始消散，化作漫天飘散的灰色光点。

    “找到了。”雷兹打了一个响指，这些灰色光点再次聚集，一个全新的灵体迅速成型。

    “啊哈哈哈哈……”看清形状之后，薛克斯无法自抑的捧腹大笑起来。

    雷兹面色铁青，突然左掌一挥，左侧法阵中几个黑袍祭司立刻灵肉分离，肉体炸成一蓬血雾，而灵体在空中剧烈扭曲挣扎，发出无声的痛苦尖嚎，然后被肢解成无数碎片。

    原来亚特兰混沌五巨神之黑暗神在比雷亚的形象是一头怪兽，身体高七公尺，黑鳞獠牙。对神祗来说，兽化外形非常正常，但浑身触须化的毛发，以及胯下十多个异化的XX……。在灵体下方，一行花体字注明了这淫兽的身份——“淫欲魔龙雷兹曼迪斯”。

    “形象，太形象了，哇哈哈哈哈……”薛克斯笑得使劲敲打地板。

    雷兹深深一次呼吸，然后继续察视主祭灵魂中的记忆，很快就找出了薛克斯的形象。

    在亚特兰以美丽和智慧著称的智慧与战争之神薛克斯，在比雷亚的形象……

    “嗨，这是什么东西？”雷兹指着空中的灵体故作惊讶，然后故作哗然大悟，“哦，原来是破灭女邪神薛克斯，哇呀呀呀呀，亲爱的姐，你的胳膊太有个性了，啧啧啧……。”

    原来亚特兰智慧与战争之神薛克斯在比雷亚的形象……是一个巨人，刺猬长发青面獠牙，肋生六臂持六柄巨刃，上半身赤裸着，双乳坦露并且严重下垂，双腿还是反关节前曲。

    薛克斯面色铁青，右掌并指一挥，右侧几个黑袍祭司顿时惨遭灵肉分离的‘神罚’……

    在场的人类终于明白了这两位邪神的身份，顿时个个面若土色闭目待死。

    淫欲魔龙雷兹曼迪斯与破灭邪神薛克斯都是上古邪神，一个恶名昭彰另一个凶名显赫。在神话故事中，雷兹曼迪斯曾淫辱以千记的纯洁女神，而破灭女神则是动则屠城……

    雷兹踱到十字架跟前，仰脸望着被束缚的精灵少女，缓缓的道：“虽然吾与埃达神界没什么往来，但相互了解还是有的，精灵是埃达诸神在人间之遗民，可以直接向诸神祷告。汝为吾转告一声，薛克斯与吾将在比雷亚休假一段时间，请奥丁大人多多关照。”

    雷兹右手轻挥，一道黑光闪过，那个濒死的少年顿时伤势痊愈，人也清醒过来，面色红润精神焕发，若非胸甲上恐怖的破口，周围依然新鲜的血迹，几乎令人错以为刚刚没有受伤。

    “汝再为吾转告一声，请奥丁大人下达一道神喻，修正薛克斯与吾在比雷亚的形象，否则……”雷兹眼中燃起黑色火焰，“吾将下一道神喻，修正奥丁大人在赫维斯的形象。”

    （赫维斯：亚特兰神界的专属领域之一，在赫维斯，埃达的几位巨神也是邪神的身份。）

    比雷亚世界黑铁纪元3693年，腓特烈大陆东部费兰大峡谷的一处地下洞窟中，腓特烈最大的邪教‘血月’举行禁忌的魔神召唤仪式，企图以精灵公主绯月为祭品，召唤臭名昭著的大魔神‘血神’奥姆森。结果召唤失败，‘血月’高层干部尽速惨死，精灵公主获救。

    这事件被称之为‘血月之蚀’。之后不久，比雷亚三大神教的主神相继下达神喻，将‘血月之蚀’归入禁忌，擅自研究者以极刑论处。

    ‘血月之蚀’在比雷亚凡间的影响并不大，除了几个关键人物，便再没有闲杂人等知道真相内幕。每年有邪教事件无数，烧死吊死的邪教徒无数，‘血月之蚀’只是影响大一些，牵涉广一些。而三大教派的禁忌也是众多，多了一条‘血月之蚀’，也没什么了不起。

    ————————————————————

    在低级位面，神的力量无法自抑的‘泄露’，被称之为‘能差流逝’，越是上位神，‘能差流逝’的速度越大。所以神祗一般不会亲临低级位面，制造分身降临已是最高的神恩了。

    为了降低‘能差流逝’，雷兹和薛克斯进行了相互封印。总共九重封印，把双方的力量硬生生降低九个数量级，基本达到了零‘能差流逝’的程度。不过直接后果是两人的实力与人类相差无几，如果说有什么优点，便是两人的身体魔法免疫，而且自愈能力极其恐怖。

    比雷亚黑铁纪元3698年，也就是‘血月之蚀’之后的第五年，罗兰大陆的东部柏克莱王国的第二大城文尼森内，一个大腹便便的商人带着两个随从，进入了‘夜隼’佣兵团总部。

    ‘夜隼’是近几年刚刚兴起的佣兵团，不过凭借强横的作风，强硬的信誉，他们很快获得柏克莱各界的认同。通过几次吞并融合，‘夜隼’已经是柏克莱最大的佣兵团。

    ‘夜隼’总部大厅安置着许多圆桌和座椅，供客人休息，以及商谈一些低级委托。这商人寻了一处僻静角落坐下。过了不久，一个侍者过来问道：“需要什么吗，先生？”

    “一个关于珠宝的护送委托。”这胖胖的商人目光闪烁不定，显得非常紧张。

    “请问珠宝的价额，如果超过十万巴尼亚金币，需要柏克莱商人协会的认定书。”

    “至少价值五百万巴尼亚金币。”这胖商人低低的说道，一滴冷汗迅速在额角形成。

    侍者微微一笑，躬身道：“先生，请随小的来。”于是，这胖商人被带到一间包厢。

    在略显沉寂的包厢内，胖商人喝了许久的咖啡，才等到一个正主的登场。

    这是一个美艳但冷酷的女郎，身量极高，比在场的几个男人都高，微卷的蓝色长发扎成一束马尾，穿着一身墨绿色短袖军装，戴着一双黑皮哑光手套，蹬着一双黑色短靴，浑身衣扣系带整整齐齐一丝不苟，比宪兵还要整洁有序，完全没有佣兵散漫的作风。

    “这是我们的副团长莉安娜－巴尼亚小姐。”作陪的侍者介绍道，然后退了出去。

    很快，这胖商人说明了委托，将一批价值超过五百万的珠宝护送到维克岛。

    对着胖商人上下打量了一会儿，莉安娜道：“布鲁先生，维克岛远在万里之外，其中要横越险恶的埃克斯山脉，那里的山贼多如牛毛；接着要经过巴鲁两国的战场，巴鲁血战已经持续三十年；然后要通过维京群岛，维京海盗臭名昭著世人皆知，我说先生……”

    莉安娜顿了顿，义正词严的劝说道：“布鲁先生，你还是换一个生意吧。”

    胖商人顿时气得倒仰，道：“巴尼亚小姐，这怎么可能？”

    “换一个委托也行。”莉安娜更换了一个建议，“你把珠宝分成一百份，分批护送，这样一定能降低风险。毕竟普通的盗贼团不会为几万金币，去冒犯著名的大型佣兵团。”

    这确实是一个更稳妥的方法，但委托代价也相应提高。按照交易规则，贵重物品远程护送的价额是‘百分之五’，五百万珠宝的代价是‘二十五万金币’。不过还有一条规则，护送价额存在下限，单笔最低委托金是‘一万金币’。如果按照莉安娜的方法，护送总金额将达到恐怖的一百万金币，占总委托的百分之二十。很显然，胖商人不能接受这方法。

    “我听说‘夜隼信条’是‘不存在不可能的任务’。”这胖商人满头冷汗的说道。

    “布鲁先生，如果……”莉安娜上下扫视着胖商人，“你的衣着更有品味，酒糟鼻子不是这么鲜明，身体的赘肉减少一百公斤，体臭笼罩半径低于五十公分。总而言之，你不是一副欠扁的模样，莫说五百万的珠宝，就算一千万的珠宝，‘夜隼’也不放在眼里。”

    胖商人怒了，大叫道：“我是不是欠扁，与委托有什么关系。”

    “非常有关系。”莉安娜竖起一只手掌，示意他稍安勿躁，“夜隼之所以有‘不存在不可能的任务’的信条，完全是因为两位团长大人。薛蓝大人正在进行一个不可能的任务，而你这个不可能的任务，不得不交给雷兹大人。但是，这位雷兹大人超有正义感，看见……”

    莉安娜顿了顿，十分严肃的道：“雷兹大人看见那些腐朽的，迟钝的，丑陋的事物，总会心生纠正的冲动。所以布鲁先生，如果你与雷兹大人同行，后果将是难以预料的。”

    “这是什么意思，难道我……，难道……”胖商人布鲁唾沫横飞的大声咆哮道。

    第二天，全新装扮的布鲁再次走入‘夜隼’总部。在过去的十四小时，他接受了一次快速魔法整容，一次性抽掉了一百公斤脂肪，硬生生变成一个外表精干的中年商人。

    审视了一番，莉安娜轻轻点头，道：“如果能一直保持，雷兹大人应该不会冲动。”

    “谢谢夸奖。”布鲁皮笑肉不笑的回答。

    “对了，你的随行人员中，有没有看上去腐朽的，迟钝……”莉安娜追问道。

    “就两个随从。”布鲁示意身后的两个跟班，“还有我可爱的女儿和她的女仆。”

    “这样就好。”莉安娜安心的点头了，取出一叠文件，道：“那我们开始正事吧。”

    两天后，布鲁的马车停到‘夜隼’总部门口，佣兵和雇主的旅途即将开始了，但是……

    指着一个又黑又胖的类人动物，莉安娜冷声说道：“这是你女儿的女仆吗，马上换掉。”

    “这是我的女儿。”布鲁大声纠正道。

    “你不是说你的女儿可爱吗？”莉安娜更大声的质问。

    “难道我的女儿不可爱吗？”布鲁更更大声的反问。

    莉安娜捂额叹息，道：“这下完了。”

    稍后，门内走出一个铁塔似的大汉，火红的发须根根倒数，眼若铜铃狮鼻阔口，穿着一件红蜥皮甲，双臂赤裸在外，现出老树根结一般的肌肉，背上挂着一柄双刃巨斧，厚实的斧身表明了至少超过一百公斤的重量。更恐怖的是，如此一条猛男，行走间竟然无声无息。

    布鲁常年在外奔波，眼力自然是有的，心中不禁恐惧起来。这种‘情绪’不是当事人心虚有鬼，而是面临危机时，一个正常生物来自于本能的危机感，比如与魔兽同行。

    布鲁正值惶惶，情况又急转直下。只见这大汉出门后横跨一步，让出了身后的某人。

    这是一个俊美的少年，眉眼十分清秀，细长的眼睛微微弯起，有一种若有若无的淡然笑意；鼻子笔直，嘴唇削薄，唇角微微翘起，令人有种如沐春风的温馨感。他的头发和眼眸都是极罕见的纯黑，光泽闪亮，仿佛稀罕的黑钻化成。与此相反，他的肤色惊人的白皙，肤质晶莹，泛着一层淡淡的玉质莹光。总而言之，这是一个美得妖异的翩翩少年郎。

    “雷兹大人，这位就是布鲁先生。”莉安娜向这少年微微一躬。

    “呵呵呵，布鲁先生，你特别喜欢火腿吗？”少年右臂横胸，主动行了一个佣兵礼。

    因为军人佣兵之类的职业惯用各种护手装备，而戴着手套握手显得有些不雅，所以军人与佣兵衍生出独特的见面礼。军礼是举手至眉梢处，轻触头盔或者帽檐；佣兵礼是横胸握拳，拳心向下，大拇指第二关节轻触胸甲。相对于军礼，佣兵礼的应用更加广泛，佣兵、游侠、修行旅者等等，凡是满天下乱跑的角色相互见面，一般都使用佣兵礼相互问安。

    所以布鲁见雷兹横臂行礼，也赶忙同样的回礼。但一听闻对方的言语内容，他就……

    莉安娜赶忙把雷兹拉到一边，咬着耳朵嘀嘀咕咕叮嘱一通。雷兹恍然大悟，笑道：“哈哈哈哈，原来这是布鲁先生的千金，我还以为是先生准备的旅行干粮呢，哈哈哈哈……”

    稍后不久，佣兵和雇主的商队便出发了。为了掩饰护送的真实意图，商队中还有了价值十万的丝绸香料，也都是比较珍贵的奢侈品。为了配合商队的‘演出’，‘夜隼’派出一个整编的佣兵大队，队长便是那个红须猛男，其名为拉尔夫－巴尼亚，副团长莉安娜的亲哥哥。

    至于雷兹，商队刚刚出发，他便躲在一辆黑色马车内，美其名曰‘迷惑敌人’。

    拉尔夫－巴尼亚来自于罗兰大陆西北的普鲁帝国。普鲁帝国的男人以意志坚定，铁血强悍闻名于世，拉尔夫－巴尼亚是个不折不扣的硬汉。他的手下也出身自普鲁帝国，也都是不折不扣的硬汉。但是面对这黑色马车时，这群真猛男总露出十分忌惮的神情。

    旅行三天，雷兹没有离开过马车。每隔三个小时，佣兵会从车窗内送入半公斤的食物，主要是甜食，偶尔也有新鲜的水果。昼夜不分，一天八次，有佣兵专门守着这个工作。

    第三天入夜，商队驻营休息，不守夜的佣兵围着篝火烤肉饮酒，唱着粗犷的民谣，享受最后的闲暇时光。大概明天下午，商队将进入埃克斯山区，佣兵的正式工作时间即将来临。

    突然间，歌声欢呼声咀嚼声吞咽声嘎然而止，所有人都木立当场，机灵一些的视线左右移动，尝试着发现一处阴暗角落，以躲避某道令人求生不得求死不能的恶毒诅咒射线。

    “哈哈哈哈，难道我是青蛙，不能分别静止的物体吗？”雷兹笑眯眯的问道。

    正在喝酒的佣兵立刻扑倒在地，貌似喝醉了来着；正在吃肉的佣兵立刻捧腹后撤，貌似吃了生肉拉肚子来着；正在跳舞的佣兵立刻抱腿呻吟，貌似崴了脚来着。

    某位刚刚引吭高歌的佣兵左顾右盼，一时找不出装死的理由，于是吸引了这道诅咒射线。

    “克拉克，新刺流格斗术修炼得如何？”雷兹笑眯眯的问道。

    刺流格斗术是一种以反关节技为主的徒手搏击技法，在普鲁帝国流传甚广。雷兹非常欣赏这种使用的技法，便加以改进，变成了新刺流格斗术——格斗者不再徒手，而是使用特制拳刃战斗，既有反关节技的强力控制效果，又有短兵器阴险毒辣的刺杀威力。

    顺带一提，莉安娜是新刺流格斗术的佼佼者，基本所有‘夜隼’佣兵都会修行这个。

    “还……还好，谢谢大人关心。”这佣兵深深一次呼气，满脸慷慨就义的神情。

    雷兹微笑着点头，从怀里取出一柄黑色的手铳，道：“这是我刚刚制作的魔铳‘黑皇蜂’，采用革命性的自动装填技术，3A5M魔能钢制作的针弹，雷速7型加速力场。在理论上，延迟可以低于0.1秒，射击初速高于7倍音速，10公尺内能穿透15公分标准钢板。”

    （魔铳：使用魔法力场加速金属弹头，使之高速飞射的远程兵器；3A5M魔能钢：A表示精金，M表示秘银，3和5表示含量，3A5M意为‘含精金0.3%，秘银0.5%的魔法强化钢材’；雷速7型加速力场：雷兹独创的魔铳驱动力场，具有极其恐怖的推力；延迟：射手扣下扳机后，魔铳做出响应，并射出弹头的时间，延迟越小，表示魔铳的制作越精良。）

    一听这一串恐怖的数据，克拉克脸色有些发白，干涩的道：“好……好家伙。”

    “克拉克，我需要一场实战检测，作为报酬，我指点你的新刺流格斗术的修行，如何？”雷兹笑眯眯的问道，仿佛一个热爱学习，勤奋上进，为人热忱的好学生。

    “可……可以据……拒绝吗？”克拉克干巴巴的说道。

    “呵呵呵，当然……不可以。”雷兹轻声笑着，笑容俊美，笑声亲切，但内容……。

    实战检测并非雷兹用手铳点射克拉克，而是雷兹使用‘铳击术’，克拉克使用‘刺流格斗术’进行对殴。不过在雷兹压倒性的强势面前，这双方面对殴与单方面受虐并没有区别。

    魔铳的杀伤力强大，但对修行者而言，攻击效果却十分有限却，原因很简单，修行者不是赤裸待屠的羔羊。战士的身体充斥着斗气，双手生裂钢板的强者大有人在；魔法师的体外笼罩着魔能护盾以及特殊魔法力场，可以偏折甚至直接阻挡来犯的固体飞行物。

    而且精品铠甲使用特殊工艺制作，都能有效抵挡飞射类武器。

    所以说，雷兹用手铳与克拉克对殴，表面上非常吃亏，但事实完全是另一回事。

    砰然一声长响，表面上只是一响，事实上是多声短响组成的一声长响。雷兹持铳抬手瞄准克拉克的胸口，毫不犹豫的高频扣动扳机，完全无视克拉克与他背后观众的人身安危。

    克拉克魁梧的身躯急速侧向移动，利用各种‘障碍物’躲避高速射来的针弹，于是现场顿时一阵鸡飞狗跳人仰马翻，各种叫骂声此起彼伏，但问候的都是克拉克家族女性。

    或许是本人不小心，或许是其他人使坏，在急速闪避中，克拉克的脚尖绊在一面盾牌上，原本流畅的闪避顿时出现了停顿。不过他为人十分机智，立刻挑起这面盾牌遮掩在身前。

    雷兹毫不犹豫，一口气打完了弹匣中所有针弹，把这盾牌轰成了畸形的扭曲麻脸。

    “机会来了。”克拉克如是想道，随即抛开盾牌，怀着慨然赴死的心绪冲向雷兹。

    为什么机会来了，克拉克的心情却是‘慨然赴死’？因为这是无数血泪心酸累积出的经验，被虐待无数次之后，雷兹的对手纷纷意识到一个法则：“雷兹的破绽一定是陷阱。”

    不论表面上多么不可能，雷兹总会把不可能变成可能，把破绽变成暗藏杀机的诱饵。

    现在，雷兹掌中魔铳退出了空弹匣，备用弹匣未填入。如果用毒蛇来比喻，那么现在这毒蛇耗尽了毒液，暂时不再有噬人的能力。按照常理认知，这绝对是一个绝佳的机会。

    所以克拉克冲了过去，但心中还是充满了悲戚，一种明知会死还要去尝试的悲剧心理。

    雷兹举起没有填充弹匣的‘黑皇蜂’，扣动了扳机。只闻砰然一声脆响，魔铳再次开火了，针弹激射而出，精准的穿透克拉克护体斗气最薄弱的一点，击中了克拉克的左膝。

    “呵呵，铳膛内还有一颗针弹的。”雷兹轻快的笑了，悠闲的取出一个弹匣装入铳体。

    “你先处理伤口，我们待会继续。”雷兹关心的吩咐道，仿佛关心同伴的好战友。

    刚刚的伤害只是单纯的物理性创伤，所以克拉克复原得很快，尽管他本人是那么热烈的期盼，这恢复时间不是十五分钟，而是十五天。

    战斗再次开启，很快，雷兹又打完针弹，需要更换弹匣。于是克拉克再次扑出，依然带着悲剧角色的慨然赴死的心理。针弹爆鸣声再次响起，有了上次经验，克拉克成功躲开了这次攻击。但是，面对似乎无计可施的雷兹，克拉克的心情依然沉重并沉痛着。

    雷兹确实无计可施，但并非穷途末路的无计可施，而是绝对强横的不需要阴谋诡计。

    只见雷兹迅速跨出一步，抢入克拉克怀中，左掌并指如刀，刺向小腹。

    克拉克右掌扣向雷兹左臂，左掌闪电般探出，抓向雷兹脖颈，气势凶悍无比。

    但是，雷兹再上前一步，主动将脖子送到克拉克掌间，让克拉克抓得严严实实。

    表面上来看，雷兹这是在找死，但事实上却让克拉克陷入两难境界。

    原因很简单，雷兹不是人，寻常人致命的要害部位对他而言，只是小意思。

    嘎啦一声脆响，雷兹的脖子断了。紧随其后，凄厉的惨嚎不绝于耳，只见克拉克捂着下身在地上滚来滚去，面色发青嘴唇发紫，豆大的汗珠不断从额头溢出，显得极为痛苦。

    刚刚的一瞬间，在脖子断裂的同时，雷兹扬起右脚，狠狠的踢中了克拉克的胯下。

    雷兹双手托腮，校对颈椎骨的位置，同时说道：“所有人听着，这个世界并不仅仅只有人类，除了精灵、妖精、羽人三大异族之外，还有许多乱七八糟的上古遗族。他们的身体结构大异于人类，其中许多种族的颈椎骨断了依然能活动自如，比如团长大人我。”

    “但是，只要是人形的身体构造，必然有许多共同点，比如大脑是思维中枢，心脏是循环中枢。这两处被重创，导致功能运作停止，必然都是致命的。颈椎骨断裂，导致大脑与身体失去联通，这也是一种致死因素。但如何让大脑和心脏的运作停止，如何让大脑与身体失去联通，却非常有讲究。对普通人类而言，普通的物理创伤已足够致命，但是……”

    “对非人类的种族而言，单纯的物理创伤，很可能只是轻度的外伤。”

    “比方说刚才，如果克拉克不是用斗气强化手掌，增大握力，而是用外放斗气，阻隔我颈椎脊髓的神经信号，或许能够产生效果。无论如何，至少强于单纯的蛮力。”

    “明白了吗，‘夜隼’的战士们？”雷兹扭了扭脖子，大声问道。

    “明白了。”‘夜隼’佣兵们稀稀落落的应到。雷兹的道理确实有用，但所用的实例……未免太不人道，而且地面的仁兄太过于凄惨，导致他们心中的阴影又深重了几分。

    雷兹蹲了下来，关切的拍了拍克拉克的肩膀，道：“刚刚我的颈椎断裂，力量控制多少会受影响，弄得力道有些偏大了，还好OO没碎，万幸，真是万幸。嗯……，我分析一下，嗯……，大概半个小时，你的XX和OO就没问题了，那时我们继续。就这样吧。”

    利用这段空闲，雷兹回到马车内，凭借刚才的感觉，把‘黑皇蜂’略微改进了一下。

    或许改进非常有效，在第三场比试中，雷兹很干脆的把克拉克打成了蜂窝。

    利用克拉克疗伤的时间，雷兹开始讲解刚刚的对战。“你们看，这是‘铳击术’的几个基本动作。”雷兹右手持铳，利用肩肘腕三关节的灵活转动，摆出各种射击姿势。

    “凭借准确的体位变换，手铳的射击可以覆盖任意一处空间，也就是说，我的周围没有射击死角——这是‘铳击术’的最大优势，也是铳击术截然不同与传统射击术的特点。”

    “普通射手用视觉捕捉目标的位置，再进行射击。但‘视觉锁定、大脑分析、手指响应、魔铳反应、针弹飞行’——这一过程存在延迟，而目标利用这段延迟，可以离开原来的位置，导致射击不再精准。所以传统射手一旦被快速的对手近身，基本只能闭目等死了。”

    “但铳击术完全不同，‘铳击术’射手并非简单的捕捉目标的位置，而是判定目标现在和将来的空间，利用魔铳的自动装填功能带来的快速射击能力，进行针对空间的覆盖攻击。”

    “所以呢，克拉克……”雷兹蹲下身来，认真的指导道：“面对‘铳击术’射手，你的移动变位必须更快更灵活更不寻常更不可思议。——我现在教你一套步法，你看仔细了。”

    克拉克伤愈之后，在雷兹以‘黑皇蜂’为教鞭的教导下，以令天才汗颜的学习效率，学会了一套名为‘亚马逊’的步伐。周围旁观的佣兵虽然也在学习，效果也非常明显，但对‘亚马逊’精髓的理解和掌握，却远远不及克拉克，宛如当初莉安娜学习‘新刺流’的情景。

    “来吧来吧，打铁趁热，千锤百炼才能出精钢。”雷兹热心的说道。

    “大人，现在已经午夜，影响到他们不好吧。”克拉克显得非常有团队精神。

    “对哟。”雷兹点了点头，起身四向环顾，笑道：“呵呵，大家要认真休息哦。”

    然后，克拉克被雷兹带到一处僻静角落，继续修行新技能‘亚马逊’步法。

    一小时后，克拉克再次成了蜂窝，蜷缩在地，孤独哀怨的舔舐着伤口。

    雷兹分析过刚刚的比试，笑眯眯的道：“不错不错，进步非常明显，你好好疗伤休息，待会我们继续，再努力几次，你的‘新刺流’和‘亚马逊’的融合就比较完美了。”

    凌晨三点多，血战大半夜的克拉克终于耗完了雷兹所有的针弹。正当他以为从苦海中解脱时，雷兹收起‘黑皇蜂’，颇为亢奋的道：“我们来试试‘亚马逊’对近战对手的闪避效果。说起来，自从使用了手铳做兵器，我很久没使近身体术了，啊，真热血澎湃呀！”

    黎明时分，身心饱受摧残的克拉克终于油尽灯枯，魁梧的身躯轰然倒地，直接昏死过去。

    雷兹对着旭日伸了个懒腰，深深一次呼吸，感叹道：“啊……，多么充实的夜晚，尽管有些疲惫，但助人为乐的愉悦滋味真是太美妙了，让我情不自禁一而再再而三的沉溺其中。”

    “不，应该是S得到的变态快感吧。”拉尔夫打了一个冷战，如是心想道。

    之后的两天，雷兹再次窝在马车内，使用简易的魔法锻造设备，把回收的针弹锻造成新的针弹。第五天夜，一群不长眼的山贼夜袭商队驻地，这时，雷兹的针弹的数目非常有限。

    所以雷兹没有用‘黑皇蜂’，随手拿起赶马的皮鞭，便冲了出去。

    只见鞭影漫天，甩鞭的爆鸣如雷暴一般不绝于耳，论打记算的山贼被抽得遍体鳞伤，雷兹笑眯眯的道：“果然还是鞭子好呀，不伤人筋骨就能造成高度的肉体疼痛。只是我没有斗气，也不会魔法，无法精深的控制这又长又软的兵器。呵呵，要怎么做才好呢？”

    “不做什么都好了，不做，什么都不要做。”拉尔夫在心中疯狂的呼喊。

    “对了，发明一种新的鞭子。”雷兹恍然大悟，大声说道。可能是亢奋过度，他手腕一翻，马鞭以平常三倍的速度飞出，精准而毒辣的击中一个山贼的胯部。这山贼顿时捂胯惨嚎，那凄厉痛苦的声响如同待宰的家猪，令现场所有雄性动物的XX痉挛，士气完全归零。

    三天后，商队安全通过埃克斯山区，不仅没有损失，反而通过洗劫几个山贼窝点，获得了一笔不菲的收入。当到达最近的大城时，他们还用几个通缉犯的人头换了一笔高额赏金。

    此后一路太平，就连商队的‘心腹大患’雷兹也安分的可爱，一直窝在车内没有露面。但所有‘夜隼’的佣兵都知道，这是暴风雨来临前的死寂，现在越是安静，将来某一天便越是恐怖。尽管如此，他们都无可奈何，只能在心中默默地祈祷，自己不要成为克拉克第二。

    四天后，商队又一次在野外宿营，而雷兹又众目睽睽之下，又一次离开了马车。

    所有佣兵都在祈祷，态度前所未有的虔诚。或许祈祷生效了，布鲁的女儿，商队的大小姐，又黑又胖的布兰妮小姐一遍吃零食，一遍爬下‘香车’。——猪吃食有一个共同特点，那就是‘吧唧吧唧……’，这布兰妮小姐体型像猪，吃相也类似于猪。

    只听马车发出‘吱呀吱呀’的痛苦呻吟声，布兰妮小姐‘吧唧吧唧’的下来了。

    雷兹被奇怪的响声吸引，回头看见一头人型家畜，便微笑招呼道：“你好，火腿小姐。”

    布兰妮顿时大怒，把蜜饯一把塞进口袋，然后颤抖着一身肥膘，轰隆隆的滚到雷兹面前，口唾横飞的尖叫道：“小白脸，你给咱记住了，咱是布兰妮，人家都叫咱‘小甜甜’。”

    “你好，小甜甜布兰妮火腿小姐。”雷兹面不改色，依旧笑眯眯的说道。

    布兰妮抱头尖叫道：“是可爱的布兰妮小姐，或者亲爱的小甜甜也行。”

    三十公尺外，拉尔夫在心中大喊道：“够了够了，你这肥油火腿小姐，愚蠢也要有个限度，就算单细胞生物也能通过应激反应趋吉避祸，难道你比单细胞生物还要简单，难道你脑中全部是脂肪，噢……，不不不，就算你眼睛长在肛门上，也该知道他是超腹黑的超S……”

    但出乎众人意料，雷兹只是微笑着点了点头，便转身返回了马车。

    克拉克低声问道：“队长，老板怎么改性了？”

    “老板……大概要玩大的。”拉尔夫抹了一把额头的冷汗，“老板是绝对不会改性的。”

    之后的几天，雷兹一直很安分的调教几个佣兵，并没对火腿小姐下手。

    巴鲁战乱区是指罗兰西部两大强国，巴格帝国与鲁特帝国的一段边界线。事实上，巴鲁战乱区原名‘西陆走廊’，是一条著名的黄金商道，由巴格利亚帝国掌握。后来巴格利亚帝国分裂成巴格帝国和鲁特帝国，以西陆走廊为分界线，断断续续的混战了五十多年。

    巴鲁战乱区存在大量不安因素，暴民、逃兵、刑事犯、两国的间谍……，他们组成大大小小的犯罪团伙，使得原本的黄金商道成了如同地狱的杀戮泥沼，尸骸遍野举步维艰。

    但是，商人敢为利益冒犯承担任何风险。

    进入巴鲁战乱区的第三天，一伙盗贼夜袭商队营地。埃克斯山贼由于地形关系，基本都是步兵，而战乱区有很多逃兵，也能弄到许多军马，所以骑兵组成的盗贼团非常常见。

    袭击营地的这伙盗贼，就是一队大约五十来人的骑兵。

    经过一场混战，精锐的‘夜隼’佣兵击退了骑兵盗贼，重伤与死亡为零，只有几个倒霉蛋被流矢擦破了皮。但是，火腿小姐的‘香车’的马匹受了惊吓，带着‘香车’跑得无影无踪，而火腿小姐还在‘香车’里面。也就是说，火腿小姐失踪了。

    布鲁大急，立刻向佣兵们求助。这时，某个佣兵报告说，雷兹大人第一个发现‘香车’失踪，第一时间追了出去。布鲁松了口气，雷兹有堪比剑圣的实力，他还是知道的。

    但是，拉尔夫却当即暴汗，拉过这个佣兵低声问道：“真的是这样？”

    “是的，老板还说，三五天一定带回这火腿，要我们稍安勿躁。”这佣兵回答道。

    “三五天！”拉尔夫深深呼吸，强行稳定自己情绪，“两年前，雷兹老板与薛蓝老板联手追猎一头恶龙，也只用五天时间。难道这人形火腿比得上半头恶龙？？”

    这时，克拉克凑了过来，低声道：“队长，你说这伙盗贼，是不是老板引来的？”

    “操XXOO的，管他们的母亲。”拉尔夫暴躁的低声咒骂起来。

    雷兹很快追上了火腿的香车，却没制止马匹的狂奔，而是站立在颠簸的车顶上，大声问道：“布氏甜味火腿小姐，在人的一生中，你知道最宝贵的是什么吗？”

    布氏甜味火腿回答以惊声尖叫。

    “对的，没错，人生最宝贵的，不是财富，也不是权力，而是健康。”雷兹自言自语道。

    布氏甜味火腿的回答依然是惊声尖叫。

    “健康的身体，健康的感情，在温暖的阳光下舒畅的呼吸，在柔软的草地上自由的奔跑，与朋友真诚的高声欢笑，与爱人亲昵的窃窃私语，身体被太阳晒得暖洋洋，眼睛微微发花，皮肤微微有些燥热，柔和的春风吹过微汗的额头，带来舒爽的清凉。”雷兹迎着扑面而来的夜风，张开双臂做拥抱状，“这些就是健康的感觉，自由的生命气息，被过剩的营养和贪婪的欲望所蒙蔽五官七窍的人类无法体验的感觉。布氏甜味火腿小姐，你想回归健康吗？”

    布氏甜味火腿的回答还是尖叫，母猪一样的高亢嚎叫声。

    “好的，因为你是‘夜隼’的主顾，我将全力为你服务。”雷兹从怀里取出一卷鞭子。

    五天后，雷兹回到商队，同时带回一个惊世奇迹，把一众见惯尸山血海的佣兵惊得眼球几乎蹦出眼眶，下巴将近掉落地面。如果说在过去，‘小甜甜’只是布鲁对女儿的爱称，盲目愚昧无知，那么现在，‘小甜甜’已经是众人对一个惹火尤物性感娇娃的共同承认。

    娇媚的鹅蛋形脸庞，精致如画的柳眉，弯弯的月牙笑眼儿，笔直高挺的鼻子，丰润性感的朱唇，天鹅一般雅致的颈项，呼之欲出的喷薄胸部，不盈一握的细窄腰肢，浑圆贲起的翘臀，性感结实的修长双腿——如此一位绝代娇娃，哪里是原先臃肿肥硕的人型火腿？！

    布鲁还是认出了自己的女儿，因为这布兰妮的相貌与布鲁的妻子有七八分相似。

    “大……大人，你……你是怎……怎么做到的？”拉尔夫过于惊诧，导致言语结巴。

    雷兹微微侧头，斜视着拉尔夫，轻声道：“你以为我是谁呀，我可是雷兹，如同‘新刺流格斗术’，‘铳击术’，‘黑皇蜂’，只要我愿意去做，‘不存在不可能的任务’，绝对。”

    在之后的旅途中，佣兵们大致了解到布兰妮蜕变成小甜甜的真相。

    每天早晨，布兰妮一定会在五点半起床，空腹修炼一套奇异的功法，包括打坐运气和身体运动；七点整，她会吃早餐，食物是清水和白面包；整个上午，她都在苦读‘都市淑女修养’之类的书籍；十二点整，她会吃中餐，食物是一杯天然果汁，一片瘦牛肉，三片蔬菜，一块面包；整个下午，她会随着徒步前进，风雨无阻；下午六点整，她会吃晚餐，食物是一杯天然果汁，两片瘦牛肉，一块面包，一些水鬼；晚上，她会用冷水洗澡，然后在九点入睡。

    如果吃了不该吃的东西，她会腹泻不止；如果没做该做的事情，她会例假不断。在最初几天，她禁不住红烧肉与蜜饯的诱惑，偷偷吃了一点，结果整整腹泻二十四小时，每隔半小时就得进一次草丛。还有一次，她起床迟了五分钟，结果整整来了二十四小时的例假，每隔半小时一次见红，原来的衣物全被做成卫生巾。其凄惨令拉尔夫这般铁汉都为之同情。

    “大人，你都做了什么？”一周后，拉尔夫按捺不住好奇心，再次问道。

    “人体塑形之类的，然后诅咒她。”雷兹笑眯眯的回答。

    “大人，你不是不能使用魔法吗？”拉尔夫顿时来了兴趣。

    “确实不能用魔法，但并非所有诅咒都是魔法哟。”雷兹看着拉尔夫，突然笑出声了，“呵呵，拉尔夫，我来实际演练一下，让你见识见识，什么是非魔法类诅咒。”

    拉尔夫顿时大惊，连忙推卸道：“大人，在下资质驽钝，不堪造就……”

    但是太迟了，雷兹右手戟指虚点自己眉心，低声咏唱一种悦耳动听的咒语。只见他额头迅速亮起一个圆形的金色符文，一种奇异的能量波动缓缓散开。

    “来自普鲁帝国斯图伐克郡的拉尔夫－巴尼亚。”雷兹低呼道。

    “在……在。”拉尔夫结结巴巴的应道。

    “诅咒你一月内，XX勃起不能，即刻生效。”雷兹说出了极其恶毒的言语。

作品相关 上架了

    更新时间改到每天下午5点到6点，

    每天一更，6000或者7000字，

    以上。

作品相关 关于认定淫秽及色情出版物的暂行规定

    关于认定淫秽及色情出版物的暂行规定

    （新闻出版署1988年12月27日）

    第一条为了实施《国务院关于严禁淫秽物品的规定》和《关于重申严禁淫秽出版物的规定》，明确淫秽及色情出版物的认定标准，特制定本暂行规定。

    第二条淫秽出版物是指在整体上宣扬淫秽行为，具有下列内容之一，挑动人们的性欲，足以导致普通人腐化堕落，而又没有艺术价值或科学价值的出版物：

    (一)淫亵性地具体描写性行为、性交及其心理感受；

    (二)公然宣扬色情淫荡形象；

    (三)淫亵性地描述或者传授性技巧；

    (四)具体描写乱伦、强奸或者其他性犯罪的手段、过程或者细节，足以诱发犯罪的；

    (五)具体描写少年儿童的性行为；

    (六)淫亵性地具体描写同性恋的性行为或者其他性变态行为，或者具体描写与性变态有关的暴力、虐待、侮辱行为；

    (七)其他令普通人不能容忍的对性行为淫亵性描写。

    第三条色情出版物是指在整体上不是淫秽的，但其中一部分有第二条(一)至(七)项规定的内容，对普通人特别是未成年人的身心健康有毒害，而缺乏艺术价值或者科学价值的出版物。

    第四条夹杂淫秽、色情内容而具有艺术价值的文艺作品；表现人体美的美术作品；有关人体的解剖生理知识、生育知识、疾病防治和其他有关性知识、性道德、性社会学等自然科学和社会科学作品，不属于淫秽出版物、色情出版物的范围。

    各省、自治区、直辖市新闻出版局组织有关部门的专家组成淫秽及色情出版物鉴定委员会，对本行政区域内发现的淫秽出版物、色情出版物提出鉴定或者认定意见报新闻出版署。

    第五条淫秽出版物、色情出版物由新闻出版署负责鉴定或者认定。新闻出版署组织有关部门的专家组成淫秽及色情出版物鉴定委员会，承担淫秽出版物、色情出版物的鉴定工作。

    第六条本规定所称的出版物包括书籍、报纸、杂志、图片、画册、挂历、音像制品及印刷宣传品。

    本规定所称的普通人是指生理和精神正常的成年人。

    第七条本规定由新闻出版署负责解释。

    第八条本规定自公布之日起施行。

    _______________________

    大家，请不必担心本书被和谐，因为本书没什么性行为描写，哇哈哈哈！！！

作品相关 新书已发布，请大家支持。

    新书已经发布，书名《终结者之千寻征途》已经上传，地址：http://www.qidian.com/book/1356625.aspx

    请大家多收藏点击给推荐票票，新书的成长少不了大家的热心支持，谢谢。

双恋风姿 001 爆炸与禁断的黎明

    腓特烈大陆、罗兰大陆、亚斯大陆、纳尼亚大陆、斯尼亚大陆、奥斯达大陆，这六大陆组成了美丽富饶的比雷亚世界。由于比雷亚是耶瑞诺、埃达、卡尔斯三神界的争端领域，所以六大陆被三神教分别占据。腓特烈大陆是埃达神教的专属领地，纳尼亚是耶瑞诺的专属，奥斯达是卡尔斯的专属。此外，罗兰、亚斯、斯尼亚的归属尚未明朗。

    也就是说，罗兰、亚斯、斯尼亚是三块动乱的大陆，所谓‘圣战’的根源地。

    过去的某段历史中，比雷亚的三大教派曾尝试和平共处，在多个城市同时建立三派的神殿，允许城民自有信仰。这种共处的尝试失败了，但一些城市却留了这种‘和平’的模式。在罗兰与亚斯之间，名为‘耶路兰’的一个城市便是其中之一，它绰号为‘自由乡’。

    比雷亚黑铁纪元3709年6月12日，很平常的初夏的一天，但对北特区红石巷的寻常老百姓来说，是一个普通而轰轰烈烈的早晨，原因是红石巷113号。

    红石巷113号是一幢不大的二层小楼，不过与平民区的普通建筑不同，它的庭院非常的大，周围遍布茂盛的金叶梧桐，早蝉的聒噪与林鸟的鸣叫此起彼伏，显得颇为热闹。

    姑且不论庭院的大小，金叶梧桐是一种非常珍贵的观赏植物，气息馥郁，外观雍容高雅，向来是王庭观赏树木的必选。种满金叶梧桐的一个庭院坐落于平民区中，诡异，非常诡异。

    然而最让邻居街坊们胆颤的，不是院子中茂盛的金叶梧桐，而是高频发生的爆炸声。

    6月12日早晨6点33分，一个大爆炸寻常又不寻常的发生了，红石巷113号65%面积的屋顶被掀飞，碎砖瓦砾与朝霞齐飞，灰尘残渣与晨风共舞，临近一公里的地面抖了一抖。

    红石巷113号另外35%的屋顶下，一扇还算完好的门被拉开，一道高挑的身影显现在浓郁的灰尘中，这人的眼眸非常明亮，一公尺余长的晶蓝眸光犹若实质，连浓得一呼吸间填充满鼻腔的灰尘都无法遮掩。这人四下扫视着，发现不仅屋顶掀飞了大半，隐约可见东方的朝霞，甚至地板都塌陷了大半，破碎残缺不堪，仿佛被冬眠醒来的熊袭击的蜂窝。

    确认楼梯都灰飞烟灭之后，此人一扬手，射出一道钢丝固定在一根还算完好的横梁，接着缓缓的下落到地面，然后在废物堆中一通七挑八捡，翻出某个物体后便拖着向后院走去。

    灰尘渐渐稀薄，这人影也逐渐显现出来，原来是一个身着深蓝间白色女仆服饰的少女，一头晶蓝色齐耳短发，头上带着一个银制发箍，露出宽阔的前额和精致的眉眼。她的肌肤如新雪一般白皙，只是气质过于清冷，小脸绷得紧紧的，如同人偶娃娃一般。虽然从烟尘中脱身而出，但她浑身一尘不染，如新擦拭的水晶器皿一般闪亮夺目，又平添一种靓丽风采。

    她拖着的事物是一个黑乎乎的人形事物。——为什么说‘人形事物’，而不称之为‘人体’呢，因为没有任何一个人类，能够做到百分之七十的肢体碳化，双臂燃烧着绿幽幽的火花，双腿散发着浓浓的烟气。——在这种恶劣的情况下，没有人能够双眼灵活转动，口齿清晰的大呼小叫：“等等等等，我现在是伤员，作为女仆，你应该温柔的侍奉主人……”

    既然这不是一个人类，那么他的身体自然不能称之为‘人体’。

    “二级禁制解除，模拟‘气压弹射机’。”这清冷的美丽女仆冷冷的说道，随后横平着举起右臂。只见一幕银光闪过，她的身体依然立于原地，但右臂化作无数银色管线，连着一根银光闪闪的金属柱子，高约三公尺，直径约一公尺，底部呈球状，分布着许多金属圆孔。

    这冷艳女仆为什么能够离奇变化？这里面的原因说来话长，暂时不提。而这个‘气压弹射机’是一种常见的攻城魔导武器，基本原理是用风系魔导机构吸聚空气，再定向喷发，推动一些特殊的炸弹，以高抛物线的轨迹攻击目标，具有制作简单，效率高等特点。

    少女左臂一挥，这黑糊糊的人体被高高抛起，准确的落入‘气压弹射机’的炮口，然后球状下部的金属圆孔猛烈的吸气，发出尖锐的呼啸声，最后嘭的一声轰响，炮口射出一团黑糊糊的物体，飞上五千公尺的高空，飞跃十多公里的距离，落到耶路兰城外的斯坦福河中。

    又是银光闪烁，气压弹射机消失不见，少女的右臂恢复原状，然后打量了一遍废墟，缓缓的低声呼唤道：“苏醒吧，卡西诺，菲纳罗娜，爱伦迪斯，奈芙奈拉。”

    四个银色圆形法阵出现在少女前方地面，随后猛地同时一亮，在银光闪耀间，出现四个奇异的半人形生物。第一个下半身如蜘蛛，有细长的八只脚，但上半身却形如少女；第二个悬浮在半空中，下半身如蛇，上半身形如少女；第三个少女背上一对银色蝠翼，臀后一根扭动的银色长尾；第四个少女与第一个颇为相似，但下半身类似大型猫科动物的躯体。

    这四个少女非常相似，人类部分都是冰雪冷漠的美少女模样，穿着银色紧身衣，绷着一张小脸，眼瞳茫然空虚，仿佛望着无限远处的浮云；而非人类部分都是一种奇异的物质构成，即像是银色金属，又有一种流动的质感，似乎是一种非常浓稠，可以随心变化的液态金属。

    但是，她们显得并不和睦，仆装少女与四位异形少女沉默的对峙着，一股无形的风暴在场中肆虐奔腾。最终，半人半蛇的菲纳罗娜率先发话了，问道：“艾莉莉，主人呢？”

    “13.7公里外的河中。”艾莉莉淡淡的道，“正在接受自然水的洗涤。”

    蛛化妖精一般的卡西诺的视线开始凝聚，紧紧盯着艾莉莉，淡淡的道：“你有权唤醒我们，但无权驱使我们。”她的眼眸璀璨晶莹，视线犹若实质，仿佛能在物体上刻下痕印。

    “不是驱使，是让你们自主决定，如何为主人服务。”艾莉莉无视卡西诺的威迫，茫然的望着半废墟的建筑，“现在对主人最有利的，是最快复原这幢建筑。”

    四个异形少女不为所动，依然冷冷的凝视着艾莉莉，仿佛围击巨象的狮群。

    她们是同一时间段诞生的自动人偶，作用是‘侍奉与守护’，其中艾莉莉是老大，卡西诺、菲纳罗娜、爱伦迪斯、奈芙奈拉分别是老二、老三、老四、老幺。但是，她们的主人相当不负责，虽然创造了五个人偶，但提供的‘工作’太少，一个人偶便能游刃有余的满足。

    更不负责的是，这位主人从不考虑平均分配，把一切工作都抛给艾莉莉。

    她们的驱动信息内核中，包含一道重要的‘累积性进化’程序，可以像人类一般，在战斗和工作中成长。所以经过多年的进化，艾莉莉成了千变万化的强力美少女，不战斗时也能苏醒着活动。而另外四个却基本保持着半人半兽的雏形，平常只能以沉睡降低维护成本。

    五个人偶少女都拥有高度的智能，所以落后的四个对艾莉莉，不可避免的产生了一种特殊意识。与人类的的嫉妒不同，这是一种竞争意识过于强烈，导致的敌对心理。

    所以此时，艾莉莉表示让她们自主选择为主人服务，但她们四个依然一动不动。

    “一批新的资源，足够你们500小时的普通战斗。”艾莉莉指着废墟的一角，然后绕过四个少女向外走去，“如果我回来时，发现废墟已清理完毕，你们可以使用这批资源。”

    构成少女人偶的基本材料，是一种名为‘赫尔俄司’魔化合金，可以根据填充的能量的多少和类别，变化出不同的状态——这便是五个人偶少女变化的基本。但‘赫尔俄司’的老化速度非常快，这是一个致命缺陷。普通‘赫尔俄司’的100%负荷充能时间是80－100小时，50%负荷充能时间是400－600小时，10%负荷充能时间可以超过2000小时。

    对卡西诺四个人偶少女而言，普通战斗状态时，身体充能将超过60%负荷，日常充能必定超过20%负荷。而艾莉莉的身体更加优化，日常充能负荷可以低于10%，战斗充能负荷也可以在40%－100%之间弹性调节。此时艾莉莉所谓的‘资源’便是她们所用的强化版‘赫尔俄司’。基本来说，四个少女500小时消化的资源，是艾莉莉整整一年的储备量。

    卡西诺等少女猜到这批资源的原本归属，不由对艾莉莉的意图感到疑惑。

    “在之后的任务中，我不希望再有人拖我的后腿。”艾莉莉淡淡的道，“一切为了主人。”

    “一切为了主人。”艾莉莉抛下这句话，便出门购买修建房屋的新建材。

    “一切为了主人。”四个人偶少女相互对视一眼，迅速开始清理起现场。

    环绕耶路兰城的斯坦福河中，五个人偶少女的主人浮出了水面，四下打量一番后，再次潜入水底。他的身体已经完全自愈，但他想起一件事，身体可以自愈，但衣服貌似不能。

    不久前的爆炸烧焦了他百分之七十的躯体，更是百分之百的毁灭了他的衣物。也就是说，现在的他处于‘天体’状态。所以他决定，就地寻找可以蔽体的物件。

    ‘雷兹’是他的名字，姓氏不祥，他的熟人都管他叫‘技师’，缘由是他非常能整改装备，具有点石成金的能耐。不过他的正式职业是‘佣兵’，而且很少接受整改装备的委托。曾有人问他，为什么不做个正式的制器师，薪资高福利好，而且安全稳妥？雷兹如此回答：“我的爱好是整改装备不假，可一旦爱好成为工作，爱好便会失去其中的乐趣。”

    因为这个任性的理由，雷兹极少把作品外卖，一般一季度才出售一件，补贴一些‘万恶之源’。但是，‘雷氏出品，必属精品’的名头已打响国际杀手界，基本每次出售时，都会掀起耶路兰地下黑市的滔天巨浪。——等等，为什么是‘杀手界’，为什么是‘地下黑市’？

    因为雷兹的脱手的作品，都是些杀手用品，不是狙击弩，便是放血匕首。

    雷兹的第一件公开作品是一把狙击弩，配套十支雷氏特制弩矢。3706年8月15日，中秋佳节，一个杀手用这把狙击弩射出一枚特制弩矢，轰爆了三公里外目标的头颅。在此之前，比雷亚世界上不存在射程超过两公里的远程兵器，当然了，大型魔导大炮是另一回事。

    雷兹的第二件公开作品是一把诅咒匕首，配套一个隐匿刀鞘。3707年1月1日，元旦节，一个杀手用这柄匕首把某大人物刺了一记。结果这伤口血流不止，这大人物在三小时后缺血而死。在此之前，比雷亚世界上不存在无法止血的创伤，光系魔法可以治疗一切疾病。

    所以说，雷兹成了许多杀手集团的宠儿，不过他本身的背景也十分强悍。东罗兰最大的佣兵团‘夜隼’的创始人，‘裁决之翼’薛蓝和‘漆黑之翼’雷兹，两位据说实力堪比剑圣的传奇佣兵。只是在五年前，3704年元月，雷兹不知为何脱离了‘夜隼’。

    雷兹的身份充满了迷雾，有心人都知道他名为‘雷兹’，是东罗兰的‘漆黑之翼’，是耶路兰北特区一家小佣兵事务所的老板，耶路兰佣兵界的人不分尊卑都称他为‘技师’；雷兹的技艺是‘铳击术’，兵器是一对短铳，右手白铳名为‘白帝蝎’，左手黑铳名为‘黑皇蜂’，此外还有许多功能奇特的手雷，什么蜃气弹，抵消弹，眩晕弹……；雷兹的炼金术堪称大宗师级，姑且不论雷氏出品的武器，仅仅他打群架时召唤的自动人偶，便令有心人叹服不已。

    雷兹的绰号称呼，雷兹的修行技艺，雷兹的爱好特长，有心人知道的只有这三点，非常肤浅的三点。没人知道他的姓氏，没人知道他的种族，没人知道他的信仰，没人知道他的魔法水平，没人知道他的斗气等级，没人知道他的精确战力。更准确地说，没人知道雷兹与薛蓝的过去，他两人凭空出现在罗兰大陆，创立‘夜隼’之后便迅速成长起来。

    身为‘漆黑之翼’时，雷兹的表现非常嚣张，称之为‘死神’也不以为过。但成为耶路兰的‘技师’之后，雷兹表现得非常低调，平常一门不出二门不迈，整天窝在实验室里，三天一小响，五天一大轰，七天一超级爆炸，一月一次超级大爆炸，耶路兰佣兵界称这‘月事’为‘技师大人的例假’，其表现为北特区地震，一不明物体飞跃十多公里落到护城河里。

    接下来，技师的女仆，一个精美至极的自动人偶会来到建材市场，购买大量的建材。

    落到河里的不明物体是什么，耶路兰的相关人士心知肚明，所以没人吃饱了撑着去惹是生非。不过某些人出于职责，或者更深沉次的理由，第一时间赶到事发现场进行调查。

    维格尔－冯－拉特－布雷波特兰，耶瑞诺秩序之神米伽的信徒，出身自纳尼亚大陆阿克萨斯帝国一个著名的骑士家族，3709年4月毕业于阿克萨斯国立神学院圣骑士专业。由于成绩优异，他直接被圣灵殿第三机关录用为见习生，派往耶路兰当任见习护教骑士。

    3709年6月初旬，维格尔抵达耶路兰城的耶瑞诺神殿，归属机动骑警大队。耶路兰城分五个区，分别是中央特区（行政机关区），雷芙拉区（埃达神教控制），海尔森区（耶瑞诺神教控制），摩城区（卡尔斯神教控制），北特区（平民区，又称为‘无信仰之区’）。

    中央特区有政府管理，而北特区的治安责任轮流归属三派。

    6月12日早晨，北特区发生惊天动地的爆炸时，他正跟随一位前辈在附近巡逻。

    维格尔被唬了一跳，差点从马背上摔下来，连忙问道：“杰森前辈，这是？”

    二十六岁的杰森已经是第一骑警中队队长，在耶路兰的工作经验长达了五年之久。对于‘技师大人的例假’现象，他非常的了解。按照惯例，现在应该置之不理，但维格尔这么一问，他反而犹豫了。‘菜鸟愣头青勇闯恶龙巢穴，这似乎非常有趣。’他如是想道。

    杰森是一个清秀的金发青年，平常总是笑眯着眼睛，显得十分和蔼可亲。此时，他捏住下巴，故做沉思的模样，道：“可能是不法分子藏匿的什么武器走火了，非常可疑呀。”

    维格尔立刻亢奋起来，大声道：“杰森前辈，现在该怎么办？”

    “爆炸力非常强悍，说明可疑分子十分棘手，所以……”杰森轻轻击拳，“先召集同伴。”

    杰森发出特殊魔法信号，召集附近的巡警同伴。

    稍后不久，一道黑影迅疾无比的拔地而起，斜斜的落向城外。

    情况更显诡异了，维格尔不由自主的扣住剑柄，问道：“前辈，那是？”

    杰森又故做沉思了一会儿，击拳道：“情况太可疑了，这样吧，维格尔，我们兵分两路，我留在这里指挥，你先去追踪天上的家伙，一定谨小慎微，注意他的大致去向就够了。”

    “注意，你的任务只是初步侦查。”杰森拍打着维格尔的肩膀，“我马上会派人支援你。”

    在今次的巡查中，杰森的军衔最高，理所当然的负责指挥调度。所以对于自己得到先遣调查的任务，维格尔并没察觉有什么不妥，大声应答后，便拍马向城外跑去。

    维格尔唯一的欠缺是经验不足，其他的能力都非常优秀。很快，他便追上确定那不明物体的落点，留下骑警队的通用追踪印记后，便第一时间赶了过去。‘谨小慎微’，他牢记着前辈的劝诫。但对一个热血沸腾的青年兼虔诚信徒而言，‘尽忠职守’是精神的第一位。

    雷兹没有刻意匿息敛踪，所以，维格尔很快找到了他的蛛丝马迹。

    当维格尔追上目标时，雷兹正背对着他，蹲在树丛中，捣鼓一些树皮根茎之类的，企图用炼金术制造简易衣物。在序章中提起过，雷兹是一个俊美得妖异的少年。众所周知，正在发育的少年与少女的体型有许多相似点，四肢比较纤细，身子有些削瘦。而且来到耶路兰之后，雷兹懒于清理个人卫生，所以短发成了长发，此时湿润的长发正写意的披在背上。

    在光与影的交错下，加上微妙的视角，所以见到雷兹的维格尔顿时被天雷击中了。

    他感觉浑身麻木，心脏剧烈的砰砰乱跳，而呼吸遭到堵塞，一口气憋在胸腔内死活吐不出来。他有一种无比强烈的上前的渴望，但双股却簌簌战栗，没有一丝上前的气力。

    因为某些原因，雷兹与某些警方人物的私交不错，但在整体上，形迹恶劣的‘冰钻’事务所与治安系统关系极其恶劣。不论耶瑞诺、埃达或者卡尔斯的骑警队，‘冰钻’的案例档案足以积满一个仓库，其中涉及到纵火、谋杀、走私、制造军火等等国际性犯罪。

    此时，雷兹回过头，见到一个陌生的一脸白痴相的耶瑞诺骑警，没由来心情十分不爽。他背对着这一脸痴相的不知名骑警，双掌结了一个手印。只见银光一闪，他双腕的手镯变成一对短铳，右手白左手黑，正是‘白帝蝎’与‘黑皇蜂’。接着，他右手持铳穿过左腋下，左手持铳穿过右腋下，铳口对准这白痴呆瓜，来了一次狂风暴雨般的覆盖性扫射。

    十秒钟后，维格尔躺在地上人事不醒，身上只穿着一条最最贴身的内裤。

    一分钟后，雷兹用维格尔的衣物和装备作为炼金材料，进行‘销毁赃物’兼二次利用。

    十分钟后，雷兹穿着一套灰色野营服，背着背包大摇大摆的离开了树林。

    对雷兹而言，这只是一件微不足道的小事。但对维格尔而言，这是心灵的第一次悸动，心弦的第一次震弹。此时，比雷亚历史上最轰轰烈烈，号称‘永世之背背山’，令无数腐女眼泪倾盆而下，作为雷兹人生最大的污点的世纪禁断之恋，无声无息的拉开了帷幕。

    如果雷兹可以预知未来，肯定会用‘白帝蝎’轰掉维格尔的胯部，再用‘黑皇蜂’打碎维格尔的头部，然后把维格尔的尸体剁碎喂猪，最后用特制燃烧弹把这头猪烧得灰飞烟灭。

    但很遗憾，在某些情况下，他确实能预知未来；现在，他很多方面连普通人类都不如。

    耶路兰占地极大，所以城门也颇多，大大小小有十二处。维格尔从北正门出城，雷兹是从东北副门入城，所以与某位不良中队长没有碰面，悠然自得的回到了红石巷113号。

    “主人。”卡西诺四女见到主人返回，立刻停止手头的工作，躬身向雷兹行礼。

    四女效率极高，雷兹被抛飞到返回仅仅半个小时，她们便将废墟大致清理完毕，完好的有用的，可能有用的，可能没用的，绝对没有的，各种物品归类得井然有序。

    雷兹点了点头，上下打量着废墟，道：“哎呀，这次的重建规模有些空前啦。”

    四女没有搭腔，沉默着继续整理废墟。雷兹碰了个软钉子，便走到那堆完好物品前，挑出一把袖珍机弩与两匣弩矢。当注意到分成四份的‘资源’时，他不由微微一笑，又挑出两匣弩矢，一个黑色长条形小盒，一个红色方形大盒，一个鼓鼓的黄色包装袋。

    把这些零碎装进背包后，他吩咐道：“老规矩，擅自闯入者，格杀勿论。”

    “明白了，主人。”四个人偶少女齐声应道，声音低缓，却有种至死方休的宣誓意味。

双恋风姿 002 悸动躁动心动的人们

    巨人酒吧是耶路兰最大的佣兵会所，驻有耶路兰佣兵协会的直辖办事处，佣兵的任何公事需求，基本都能在这里实现，诸如装备收售、物品鉴定、任务发布、情报交流等等。

    雷兹来到装备收售的柜台，轻叩桌面，喊道：“老葛瑞，声音上门了。”

    老葛瑞一见是雷兹，眼角无法控制的抽搐一下。当发现雷兹鼓鼓的背包时，他整个人都发抖起来。雷兹出售的装备每件都是大杀器，每件的价值虽然惊人，但风险也极大，祸害是非常深远的。如果他的资历差一点，巨人酒吧的后台软一点，还真不敢接雷兹的单。

    按照惯例，雷兹来到最高级的鉴定工房，资格最深的两位鉴定师已经等候着。

    “无声机弩，连动十射，也可设定为单发，配合特制弩矢，可以在十公尺内，穿透三十公分厚的标准钢板，敬请二位先生鉴定。”雷兹把袖珍机弩连同一匣弩矢递了过去。

    一位鉴定师试射了一发，便被这机弩卓绝的消声效果震惊了，机弩张弦，填入弩矢，弦动射击，弩矢飞行，穿透钢板，竟然全程悄无声息，一丝机动或者破空声响都没有。

    “跟以前的弓弩一样，它的特制弓弦容易老化，使用限制是四十射。超出限制后，它的绝对消声效果将逐渐失灵，但性能依然强于普通袖珍机弩。”雷兹介绍道。

    两位鉴定师不再进行实射，改用仪器进行间接检测。总共只能射击四十次，他俩可不敢在现在浪费。大概一个来小时之后，两位鉴定师给出估价，底价‘一百一十万金币’。

    接着，雷兹递出黑色长条形小盒，道：“老熟人了，放血匕首，见血三次。”

    雷兹的匕首上附带诅咒，见血一次，诅咒施展一次。三次后，诅咒将会失效。

    两位鉴定师对视一眼，都显得十分震惊。以前，雷兹只出售见血两次的放血匕首，其平均价格已经超过一百五十万，甚至有炒卖到三百万的。现在这把见血三次的放血匕首……

    半个小时后，两位鉴定师给出了估价，底价‘二百三十万金币’。

    然后，雷兹递出红色方形大盒，道：“五枚诅咒炸弹，重度‘残废’效果。”

    一个小时后，两位鉴定师给出了估价，底价‘一百五十万金币’。

    最后，雷兹递出黄色包装袋，道：“防御背心，瞬间生效，三秒内抵消任何攻击。”

    一小时后，两位鉴定师给出估价，底价‘八十万金币’。

    巨人酒吧收购佣兵战利品的方式有很多，普通的是直接估价收买，高级的是估价后拍卖。按照高级收买方式，佣兵除了低价收入之外，还能从最终拍卖价格中，获得一些提成。

    现在，雷兹可以获得五百七十万的收入。不过以雷兹这等级的身份，普通的金币没有任何意义，所以他随即列出一份清单，要求巨人酒吧代购如下商品：一百万的秘银、一百五十万的精金、五十万的珊瑚金、八十万的黑铁、一百五十万的普通‘赫尔俄司’。

    因为房屋重建是一批不小的花费，所以雷兹预留了四十万的活动资金。

    按照平常，雷兹应该拿钱走人，但巨人酒吧的老葛瑞似乎有些想法，便又耽搁了一会。

    “大老板说，这批货太撑，我们吃不下。”老葛瑞虚指天花板，低声说道。

    “才五百七十万而已。”雷兹故作惊讶，“你们上千万的神兵利器都经手过吧。”

    老葛瑞满脸皱纹扭曲得菊花似的，沉声道：“技师大人应该明白的，这些是什么货。”

    “只是一些消耗性刺客道具而已。”雷兹耸耸肩，显得很不在意。

    “哼哼……”老葛瑞冷笑起来，“平常偶尔一件雷氏作品，便能让他们鸡飞狗跳，让我们这些做苦力的焦头烂额。现在，四件东西一起摊开，技师大人，您说会有什么结果。”

    雷兹双掌合十做膜拜状，笑道：“你们的大老板全知全能，绝对没有问题。”

    老葛瑞自动忽视雷兹的废话，继续道：“老板表示，如果技师大人再出几件货，可以举行一个专门的特别拍卖会。不过还请技师大人亲自到场，弹压住那些小兔崽子们。”

    “哦，我去有用吗？”雷兹揪了揪鬓发，装出一副清纯少年的模样。

    “……”老葛瑞瞪着雷兹，没有说话，眼神虽然浑浊，但气势十分凌厉。

    “好吧好吧。”雷兹脸色一肃，也认真起来，道：“我可以出场，用‘漆黑之翼’这过气的名号镇压那些小兔崽子，但是我也有一个要求，我要买‘黑昙金’或者‘七度金’。”

    ‘黑昙金’绰号‘灵魂金属’，‘七度金’绰号‘空间金属’，都是稀有金属中的稀有金属。产量极其稀少，整个比雷亚一年的产量大概都不到十克，绝对的有价无市的商品。目前国际上这类物品的流通，都被几个大国和大型国际组织垄断。莫说雷兹这个单户佣兵，就算暴发户‘夜隼’都也是难以入手。所以说，雷兹现在这个要求确实有些强人所难。

    老葛瑞一愣，道：“我要请示大老板。”向雷兹点了点头，他便起身离开了。

    稍后，老葛瑞带着十分奇怪的表情回来了，道：“大老板可以提供一百克‘黑昙金’。暂时没有原态的‘七度金’，但大老板有几枚次空间指环，可以转让给技师大人。”

    “你们的大老板……有什么要求？”雷兹表情有些严肃，眸中微微有些冷光闪烁。

    老葛瑞迟疑了一会，低声道：“大老板希望……技师大人能……收一个弟子。”

    雷兹沉默了一会，笑了，有些许的揶揄，些许的自嘲，也有些许的无奈……。

    雷兹回到红石巷113号时，已经是标准的午餐时间。一切都非常安宁有序，五个人偶少女使用各种炼金药剂修建房屋，速度快效率高，大概晚餐时间就能恢复这小屋的原装。被剥成光猪的耶瑞诺骑警也不见消息，想必他已经得到前辈们的告诫，知道耶路兰是藏龙卧虎之地，热血已经冷却，头脑已经冷静，知道什么事做得，什么事做不得，什么人碰不得。

    事实上，维格尔确实得到了前辈们的告诫，但让他冷静下来的，却是另一回事。

    维格尔坚决否认他看见的是男子，他坚持认为他看见的……是一个少女。

    杰森有些无奈，只好命人取来一份雷兹的情报档案，道：“你自己看吧。”

    维格尔立刻如获至宝的阅读起来。看完之后，他重重的放下档案，坚硬的金属夹与桌面相碰，放出响亮的声音，顿时吸引了办公室内所有人的注意。“前辈，我确定了，这雷兹一定是女人，她一定是的。”他亢奋的叫喊着，满脸通红，丝毫没有早间变成光猪的阴霾。

    “哦，是吗？”杰森倚在椅背上，笑眯眯的盯着维格尔。

    “前辈，你看这些。”维格尔递过来档案夹，指着某些行列说道，“首先，她非常厌恶肉食，非常喜好甜食，巧克力、冰淇淋、果汁、牛奶、时鲜水果构成了她的主要食谱。”

    杰森扫了一眼，道：“确实有道理，不过就凭这一点，把‘他’改成‘她’，还太早了些。”

    “前辈，你认为一个男人，有可能接受这种食谱吗？”维格尔立刻反驳道。

    “我确实无法接受。”杰森微笑着点了点头，“嗯，继续吧。”

    维格尔指着另一处，道：“前辈，你看，3707年10月8日，她把索菲亚－苏兰装入麻袋，填入石头，沉入斯坦福的黎恩湾。前辈，索菲亚－苏兰小姐可拥有‘耶路兰佣兵之花’的艳名，如果是男人，怎么可能这么对待一个百媚千娇的大美人！不仅如此，被她沉河的女性还有瑞尼－泽尔维格，莎朗－斯通，珍妮－弗洛佩兹等等，这些也都是一级的美女。”

    杰森认真的点头，微笑道：“确实有道理，还有第三点理由吗？”事实上，被雷兹沉河的男人更多，不过以骑士的价值观，男人虐待女性该杀千刀，女性虐待男性是天经地义。杰森明白维格尔这种心理，便顺着他的心意，给他进一步的发挥空间。

    单纯的维格尔以为杰森在真心鼓励自己，便更加亢奋的道：“每周末，她会与女仆一起，去附近的孤儿院捐献衣物食品，期间会坐在一个僻静角落，平静的注视孩童们的嬉戏。”

    “前辈，一个男人露出这种温馨温柔的目光吗？”维格尔激动的说道。

    ‘注视’一次有多种语意，既可以理解为‘凝视，注视’，也可以用作‘审视，观察’。在某些情况下，‘注视’与‘观察’有截然不同的内涵，比如维格尔看到的现在。不过杰森没有纠正，顺着维格尔的意思，道：“确实，男人的情感表达方式，不会这般的细腻。”

    接下来，维格尔举出了更多的理由，单方面看，确实有利于‘雷兹是少女’的观点。

    最后，杰森眯着眼睛，轻笑道：“呵呵，早上你遇袭的事件，也应该有个说法。所以你去‘冰钻’事务所调查取证，顺便再确认一下雷兹，这一举两得的计划，如何？”

    如果确认了雷兹是袭击自己的人，必然陷‘她’于不利，所以维格尔不由彷徨起来。

    “放心吧。”杰森挥了挥手，“雷兹有五级豁免权，这样的事件，对他基本毫发无损。但只要证据确凿，你还是可以要求赔偿。如果你真想追她，这绝对是个绝好的机会。”

    维格尔立刻心动了。但犹豫了半天后，他突然丧气的道：“不行，这样不对。”

    “雷兹小姐遭遇变故，我却不顾前辈‘谨小慎微’的告诫，冒失闯入。以雷兹小姐骄傲自好的的性格，这绝对是无法原谅的亵渎。但小姐宽宏大量，只是扒了我的外衣，这已是天大的仁慈和宽恕。如果我还为了个人私念，以鸡毛小事刁难要挟。不仅仅是无耻，更是大大的违背了骑士的骄傲与荣耀。”维格尔深深的吸了口气，“所以，绝对不能这样。”

    杰森被这突如其来的爆发唬得一愣，迟疑的道：“那个……那你准备怎样？”

    维格尔垂下了头，似乎有些羞惭，道：“当我有相当的力量与荣耀时。”

    “相当的力量与荣耀？”杰森大为不解，这到底什么与什么相当呀？

    “档案上已经说明，雷兹小姐原为‘夜隼’的创始人之一，其名为‘漆黑之翼’，等同剑圣的传奇佣兵，大宗师级的炼金师。雷兹小姐，……她是如此辉煌而光芒万丈。”维格尔猛然抬头，仰视着上方的圣骑士徽章，“今天早上的遭遇，更是让我深有体会，那凌厉的起手式，那精准的背后盲射。如此完美如神一般的她，现在卑微孱弱的我远远配不上她。”

    “哦……，那你想怎么样？”杰森深深一次呼吸，强行遏制自己即将爆发的情绪。

    “三年内，成为正圣骑士；再过两年，成为金徽圣骑士；然后两年，成为神骑士；最后三年内，以‘月光荆棘’骑士团大统领的身份，向雷兹小姐求婚。”维格尔大声说道。

    （‘月光荆棘’：布雷波特兰家族的直属骑士团，维格尔是第一继承人。）

    杰森掰着手指算了算，惊诧的道：“十年之约呀，你确定雷兹会等你。”

    “所以……”维格尔退后三步，单膝下跪道：“虽然用这样的私事摆脱前辈，甚为不妥，但晚辈只能依靠前辈，希望前辈成全，向雷兹小姐转告晚辈不堪入耳的心声。”

    杰森猛地蹦了起来，避到一边，摆手道：“别别别，我与雷兹的关系可是不好……”

    维格尔身体一转，继续头朝向杰森方向，诚恳的道：“摆脱了，杰森前辈。”

    “不行，真的不行……”杰森跳到另一边，继续摆手推脱。

    “前辈，请成全晚辈吧。”维格尔身子一转，继续锁定着杰森……

    大约六点左右，五位人偶少女晚上了房屋重建工程。因为刚刚修缮完毕，屋内弥漫着一股刺鼻的炼金药剂的气味，所以雷兹搬到了另一半完好的房间内，也就是艾莉莉的房间。

    请勿怀疑艾莉莉为什么有自己的房间。确实，普通的自动人偶只是工具，但艾莉莉等五个人偶少女却拥有极高的自主智能，她们的智商与意识丝毫不差于人类，或者说更在人类之上。所以，艾莉莉不仅拥有自己的房间，而且房间内充满了艾莉莉个性的物品摆设。

    房间正中是一台充能床，这是艾莉莉常用的充能设备；东侧摆着一溜小型机械构装体，这些都是艾莉莉制作的家务型自动人偶，只要充能便可投入使用，不过雷兹家小地狭，艾莉莉独自一人便能轻松完成任务，所以它们没有出场的机会；南侧是一台综合性加工车床，西侧是一座炼金实验桌，上面整齐的摆放着各种用品，这两处艾莉莉平常发挥兴趣的地方。

    现在，雷兹占据艾莉莉的实验桌，同时摊开七八本厚厚的书籍，埋头抄写什么东西。

    自从能自由活动开始，艾莉莉跟随雷兹已经七年，却从未见到他如此认真的做文案工作。平常时间，雷兹都是用实践代替理论，漫无目的的进行千奇百怪的尝试，从一次又一次爆炸中得到了乐趣。第二天黎明时分，她终于按捺不住好奇，低声叫唤了一声：“主人。”

    雷兹明白艾莉莉的意思，回答道：“你明白你们与普通自动人偶的不同吗？”

    “是的，主人赐予我们自我，令我们拥有独立的心。”艾莉莉低声说道。

    “那么身体呢？为什么，我坚持使用华而不实的‘赫尔俄司’？”

    艾莉莉沉默，‘赫尔俄司’虽有随意变形等特点，但成本高昂，容易老化，而且控制复杂，总而言之，作为自动人偶的身体，是一种性价比非常低的魔能合金。

    她曾多次表示过疑问，为什么使用‘赫尔俄司’？但雷兹没有回答，她也一直不得其解。

    “‘伊米尔’，绰号‘生命金属’。现在的比雷亚不存在这种合金，将来一万年以内，比雷亚大概也不会出现这种合金。”雷兹淡淡的道，“‘伊米尔’是一种奇异的金属，根据能量的不同，它能表现出多种性质，像金刚石一般坚硬，像水银一般流动。相对‘赫尔俄司’而言，它的活性更加稳定，魔导性能更加出色，并拥有优秀的记忆能力。”

    “如果仅仅如此，它会被称为强化之‘赫尔俄司’，而不是‘生命之伊米尔’。”

    “‘伊米尔’最重要的属性……是‘同化’，只要有充足的能量与必要的催化剂，它能分解消化其他种类金属，转化为新的‘伊米尔’，更多的‘伊米尔’。‘生命金属’便由此得名。毫无疑问，对自动人偶……，不，是对机械生灵而言，‘伊米尔’是最合适的身体材料。”

    “在基本成分上，‘伊米尔’与‘赫尔俄司’大体相似，只多一种成分‘黑昙金’。”

    “当然，得到‘伊米尔’的公式，并不是‘赫尔俄司’加‘黑昙金’，而是一个更复杂的过程。但很遗憾，我不知道这个过程。”说到这里，雷兹停住了笔，回头凝视着艾莉莉晶蓝的眼眸，“所以，我为你们添加了‘累积性进化’程序，便用‘赫尔俄司’作为基础材料。按照理论，你们不断自我进化，终有一天，你们的身体将升华成神奇的‘伊米尔’。”

    “明白了，主人。”心中疑难终于得到答案，艾莉莉眸中流光闪烁，显得有些喜悦。

    雷兹微微一笑，道：“作为一种普通魔能合金，你的‘赫尔俄司’已经达到极限，没有进一步优化的空间。所以，我准备尝试制取‘赫尔俄司’与‘伊米尔’之间的过渡金属。不过在比雷亚这荒芜的世界，‘黑昙金’太稀罕，我也只好谨慎行事，提前做些预备工作。”

    艾莉莉凝视着雷兹清澈的黑色眼瞳，非常细微的点头，表示已经明白。

    “嗯，准备一杯热咖啡，多放奶酪。”雷兹大手一挥，示意艾莉莉进行女仆的工作。感情他当真把她当做家政女仆了，不过以她的身价，只怕是世界上代价最高的家政女仆。

    佣兵是一种合法持有重量级武器的职业，而佣兵事务所或者佣兵团相当于合法的民间武装组织。事实上，佣兵协会的真正目的，不是为佣兵提供便利，而是管理监督城内的佣兵。独行的佣兵相当自由，只需每年到归属的佣兵协会露个脸，提交一下佣兵手册。拥有‘据点’的事务所却相当麻烦，不仅每月要上缴会费，还要接受协会指派的定期任务。

    如果论佣兵的本分，雷兹是相当不敬业的。每月的会费，佣兵日志，高危物品流通详单，甚至定期工作，他都一股脑的推给了艾莉莉。以致于不少同行产生错觉，艾莉莉才是红石巷113号‘冰钻’事务所的当家佣兵，而雷兹是追随她的个人炼金师。

    有不少人这么提到过，雷兹也笑着回答，在某种意义上，艾莉莉确实是‘冰钻’的真正主人，因为当初注册事务所时，‘冰钻’这个名称，便是艾莉莉想到的。

    6月14日早上，雷兹开始清理事务所的业务文案，准备几天后的汇报工作。往常的日子里，这些事情都是艾莉莉负责的。不过现在，艾莉莉与另四个人偶少女有更重要的工作，便只能让雷兹重操正事。不过摊开业务日志，雷兹发现一个颇为尴尬的问题。

    5月16日至6月14日，‘冰钻’事务所没有受理任何一单委托。

    雷兹捏着下巴想了想，貌似艾莉莉受理过几次委托，怎么会一片空白呢？他摊开本月的工作备忘录，发现这些都是长期的跨月份委托，不会在本月内完结，所以不能归入业务日志。

    雷兹略微有些尴尬，虽然零业务不会影响什么，但那些惊诧的眼神也略微令人不爽。

    恰恰这时，门外响起‘哒哒哒’的清脆蹄声，这不是普通的马蹄。随后，一个身着黑色骑警制服，打着银色领结的青年推开门，很不客气的喊道：“喂，雷兹，生意上门了。”

    他从兜中取出一枚金色卡片，挥手一扬，变成一管长约两公尺，粗约二十公分的黑色重金属物体。——这青年是杰森－霍尔德，耶路兰耶瑞诺神殿直属骑警大队第一中队中队长，这管黑色重金属物体名为‘阿姆斯特丹’，是杰森最爱的兵器，一门单兵魔导炮。

    事实上，‘阿姆斯特丹’是雷兹的作品。在两年前，雷兹用‘阿姆斯特丹’去野外打荒兽，偶遇了杰森。而杰森对这号称‘单兵最强火力’的武器一见钟情，一时冲动之下，以‘负债160万，分20年还清’的代价成为了‘阿姆斯特丹’的主人。

    不同于卖给杀手界的‘消耗品’，‘阿姆斯特丹’的性能非常稳定，鲜少出现故障。不过雷兹在政府的资料太黑暗，‘公务员’们不愿与他扯上私人关系，即使有私事，他们也会找出各种‘公务’理由，杰森就是这样的人，经常以‘阿姆斯特丹’故障为由登门寻事。

    对雷兹而言，今天上门的杰森太可爱了，如同下凡恩赐福音的天使。他也不会缘由，一手接过‘阿姆斯特丹’，另一手递出一张空白的委托单，笑道：“呵呵，自己填吧。”

    ‘阿姆斯特丹’的故障只是一个理由，而且普通的维修算不上‘佣兵委托’，以前杰森上门多次，雷兹都没让填什么委托单。所以现在，杰森不禁有些纳闷，报以疑惑的眼神。

    雷兹想了想，放下‘阿姆斯特丹’，收回委托单，提起笔刷刷刷的填写起来。稍后，他再次递出委托单时，上面已经填满了文字和数据，只差委托人签名一栏空着。

    “武器改造委托，……要求，增加射程与火力输出上限？”杰森一看，发现可以提高‘阿姆斯特丹’的威力，立刻忘了原本的目的，“你不是说，‘阿姆斯特丹’已到了极限吗？”

    “那是两年前，现在吗，又有了新突破。”雷兹取出一张扫描图，介绍起……。

    三个小时后，微笑的杰森留下一张10万金币的支票，提着‘阿姆斯特丹B型’离开了红石巷113号。出门后，他仰视着天际的浮云，感受着自然光线刺激眼球的舒畅的肿胀感，叹息道：“难道雷兹良心发现，10万金币就来一次全面升级，太赞了，不过……”

    他一边抚摸着发烫的封印卡，一边苦苦思索，“我好想忘了什么，到底是什么呢？”

    想了许久，他还是记不起来，便放弃了，转而寻思如何试演‘阿姆斯特丹B’的威力。

    当天下午，耶瑞诺骑警大队突袭辖区内一处地下佣兵的窝点。第一中队负责强攻任务，杰森更是一骑当先，在耶路兰城一处废弃的下水道内，使用‘阿姆斯特丹B’全功率开火。结果亚禁咒等级的一个爆炸发生了，不仅下水道连续塌方，甚至整个海尔森区都有震动。

    窝点内的嫌疑犯全灭，不过警方的防护到位，除了肇事者，只有若干警员轻伤。

    在医院内，捆绑得如同木乃伊的杰森握住维格尔的手，低声道：“很抱歉。”

    杰森的道歉，是为了没能向雷兹转达维格尔的心意。然而，面对尽忠职守身负重伤，却念念不忘晚辈情感私事的前辈，维格尔早已感动得泪流满面，怎么可能有丝毫的埋怨之心。

    于是，维格尔对雷兹的满腔炽热感情的转达，暂时被搁置下来。

    同一时间，巨人酒吧的某处密室内，老葛瑞正对着一个黑色水晶球，使用魔法通讯说话：“小姐，自昨日转达之后，雷兹先生虽没立即给出回答，但昨天下午，先生的自动人偶与‘彩虹’佣兵团进行联系，似乎是委托护送一份加急信件，虽然无法得知内容，但能确定收件人是‘裁决之翼’。而且在昨夜，先生通宵达旦的伏案书写，这是前所未有的情况。”

    平常的老葛瑞带有几分游戏风尘，玩世不恭的气氛。但现在的老葛瑞谈吐恭谨，气质儒雅，眼眸不复浑浊，反而闪烁着睿智的光芒；脸上的皱纹也舒畅开来，不再密集的扭曲在一起；而且腰杆挺得笔直，仿佛一个历经沧桑，智慧在岁月的磨砺中得到升华的年迈绅士。

    过了许久，水晶球中才传出回复，这是一个少女稚嫩的嗓音，但腔调却并不相称，是一种老练的沉稳，缺乏鲜明的抑扬顿挫，有股淡淡的睥睨众生的威仪，仿佛至高无上的女王对臣子的答复。她缓缓道：“就汝的观点，他是同意，还是会拒绝？”

    “回小姐话，很大可能，雷兹先生会同意我们的要求。按照之前的分析，雷兹先生对‘黑昙金’有一种志在必得的热忱。先生昨天的表现也证明了这一观点。如果推测无误，先生寄给‘裁决之翼’的信件，应该是要求‘夜隼’筹集资金，以购买小姐的‘黑昙金’。”

    又过了片刻，她才缓缓的回答：“筹集资金吗？”

    ‘黑昙金’价值极其昂贵，如果用凡俗的货币衡量，大概是一千万一克的等级。——不，更准确的说，是完全无法用凡俗的货币去衡量，如同不可能用金币购买神器一般。雷兹应该是先筹钱购买精金秘银之类的普通魔能金属，在制成各种作品，用来交换‘黑昙金’。

    “是的，小姐。”老葛瑞微微欠身，仿佛侍奉的主人就立在面前一般。

    又沉默了三五分钟，她又一次发话，语气有些坚决，道：“余不会让他如愿。”

    “‘夜隼’最近有些越境，虽然之前一直睁只眼闭只眼，但现在能用作不错的借口。夏恩商行最近令余有些失望，就恩赐他们最后一次为余尽忠把。”她光明正大的述说着阴谋诡计，“在今后的一段时间，余会让他们明白，力量不是解决问题的唯一手段。即时比拼力量，‘夜隼’也只是黄口雏鸟，过于稚嫩。葛瑞，汝继续汝的职责，有情况立刻回报。”

    “是的，小姐。”老葛瑞又一次微微欠身，“老仆有句话，不知当讲不当讲？”

    “汝认为不当讲就不必讲，反之就直说。”小姐冷冷的回答，语气有些恶劣。

    “小姐，老仆冒犯了。”老葛瑞深深一次呼吸，“老仆觉得，先生早已察觉老仆的活动。”

    “就这样吗？”小姐这次的答复很迅速，“他可是余看中的存在，汝这般猫腻手段，他怎么可能无法洞察。只是汝等的力量和态度，不会触动他的斗志与敌意而已。”

    “小姐，老仆明白了。”老葛瑞对小姐的任性态度有些无奈。

    “‘心怀善意的接触，坦然的打探’，汝的任务就是这个。”小姐吩咐了一句。

    但在执行这任务三年的老葛瑞听来，小姐这句话与其说是叮嘱他，还不如说是说服她自己。如果是善意的接触，那么她对‘裁决之翼’与‘夜隼’所做的谋划，用‘恶毒、卑劣、无耻’来形容才确切。或许现在的‘漆黑之翼’与‘裁决之翼’表面不相干，但事实上，没人知道薛蓝与雷兹是什么关系，似亲人又像是情人，时而形影不离，突然又老死不相往来。

    打击‘夜隼’与‘裁决之翼’是否会激怒‘漆黑之翼’，这位小姐也没太大把握吧。

    同一段时间，另一处空间，耶路兰公立蒙格玛学院的一处教师公寓内，魔法系特聘教授诺拉儿－嘉利诺正斜倚在沙发上，呆呆的打量手中的相片，显得相当入神。

    诺拉儿是一个精灵，作为精灵族的外派特使驻留在耶路兰城。为了彰显本教神恩浩荡，三大教派向来不吝啬向耶路兰投资人力物力。不仅是埃达的精灵族，耶瑞诺的羽族，卡尔斯的妖精族都有许多特使驻留在耶路兰城，诺拉儿只是其中普通而不普通的一员。

    诺拉儿－嘉利诺的全名叫诺拉儿－皇－嘉利诺－艾克蒙德。了解精灵文化的人都知道，精灵的‘常名’后面是‘身份之名’，再后是‘力勋之名’，最后才是‘血统姓氏’。‘皇’代表‘皇族’，‘嘉利诺’表示‘守护与指引’，‘艾克蒙德’是一支古精灵血统的称谓。

    精灵族的最高政治机关是长老议会，所以精灵皇族不像人类的皇室家族，拥有至高无上的权力。更确切的说，由于精灵皇族拥有最纯净的血脉，与普通精灵相比，更容易与神沟通，所以精灵皇族相当于‘司祭一族’。在精灵族内，这‘司祭一族’有极高的地位。

    诺拉儿是匿名到此，在耶路兰，只有五个精灵知道她真实身份。一个是她的哥哥，凯泽－布兰德，现在是耶路兰埃达神殿的第二主祭，另两对是她和凯泽的随从。一般情况下，这种配置可以确保安全，只要不再遭遇十六年前‘血月之蚀’那样的重大危机。

    诺拉儿正看得入神，冷不防书房门突然打开，一个红发精灵少女冲了进来，毫无气质的大喊道：“哈哈，诺拉儿，诺拉儿，刚刚听到一个消息……，咦，这是什么……？！”

    书房门口，诺拉儿的一位侍女尴尬的笑着，显得非常无奈。这冲锋陷阵的精灵名叫‘奈拉－布兰德’，拥有非常反传统的高挑健美身材，以及更加反传统的活泼冒失的性格。

    奈拉的‘力勋之名’是‘布兰德’，表示她是‘剑舞师’，而诺拉儿则是‘守护师’。

    一般情况下，剑舞师的神经发射远优于守护师。刚刚也是一般情况，诺拉儿握着相片有些不知所措，收藏吧，太找痕迹，公开吧，没那个勇气，所以直接当场痴傻掉了。

    不过奈拉欺过脸，抽了一眼相片，并不怎么在意的道：“这不是那个雷兹吗。”

    诺拉儿终于反应过来，故作镇定的放下相片，问道：“怎么，他很有名吗？”

    “耶路兰四大美型佣兵之一，而且是极罕见的居家型，你说如何？”奈拉翻了个白眼，撇嘴道：“女学生当中的‘**’可是轮团计算的。对了，你拿他的相片做啥？”

    诺拉儿轻拍桌上的档案袋，道：“我想请他做今年毕业考核的独立考官？”

    “是吗，据说雷兹的炼金术是宗师级的，别的能行吗？”奈拉毫不客气的打开档案袋，也不多想想，诺拉儿为什么有这种秘密文件，而且她自己的身份有没有资格去接触。

    刚略扫几眼，奈拉便惊叹起来，道：“哇咧，东罗兰最大的佣兵团创始人之一，名为‘漆黑之翼’的传奇级佣兵，大宗师级炼金师，哇咧，我还一直以为他是不务正业的小白脸。”

    “……”对于上古邪神被说成不务正业的小白脸，诺拉儿哑然无语，不禁回想起十六年前的那一幕，那三头六翼，血眼金瞳的黑色神龙的绝霸雄姿，那所向披靡的澎湃神威，那种色泽与触感依然清晰犹如昨日。她心脏的砰砰剧烈震动起来，甚至呼吸都有些窒息。

    奈拉看完资料后，把档案袋抛回桌面，直率的道：“怎么说呢，论能力，这S级人物毋庸置疑，但还是调查一下他的背景好些，毕竟独立考官最重要的是公平公正公开。”

    这时，诺拉儿另一个侍女进入书房，道：“小姐，委托已经发布了。”

    “什么委托？”奈拉好奇的问道，“诺拉儿你有需要去雇佣佣兵吗？”

    “嗯……，就是向雷兹阁下的委托啦。”诺拉儿细声解释道：“虽然直接登门也是可以的，但通过佣兵协会做中介，作为半官方性质的委托，可能会更符合雷兹阁下的身份。”

    “那你还问我意见？”奈拉微微噏动精致的鼻翼，微微有些恼怒。

    “那个……，我有问吗？”诺拉儿垂下头，注视着自己脚尖，显得十分困惑。

    “这个……”奈拉终于发现，貌似都是她一厢情愿来着！！

双恋风姿 003 精灵与邪神的面对面

    6月16日，雷兹去巨人酒吧的佣兵业务柜台过了一趟程序，挑选定期任务时，发现有一个指名任务，而且这业务员还不惜余力的鼓动三寸之舌，强力推荐这个任务。

    指名任务是指定受雇方的任务，雇佣关系与上门委托相似，但本质上却大不相同。

    既然雇佣关系与上门委托相似，那么为什么不直接上门，却多费周章的去佣兵协会绕一圈，浪费大量的精力，平白缴纳一笔不费的手续费呢？答案也不是很复杂，如果委托方有心雇佣某位佣兵，但没把握托付成功，而且自身背景颇深，便会采取这一方法。

    通过协会发布指名委托，相当于请协会做中间人，调和双方关系，以便委托顺利。

    雷兹被‘指名’的次数颇多，可那些‘指名’大都与制器炼金有关，但这次不是。

    于是，雷兹接下了这单A+级委托：“出任蒙格玛学院本届毕业生考核的独立考官。”

    蒙格玛学院能成为世界知名院校是有必然道理的。首先，耶路兰城三方和平共处，这对文化与技术的交流提供了绝佳的平台，三方取长补短，达到共同进步的目的，而作为知识与文化中心的高等学院自然有得天独厚的优势；其次，三族的特派大都是族中杰出人物，这些人物到达耶路兰后，大部分会选择成为‘特聘教授’这一清闲职务，于是蒙格玛学院的师资力量非常雄厚；第三，作为国际中立的自由城市，各方人士都能自由往来，即带来高度发达的商业，为蒙格玛提供充沛的货币，又来了大量人才，为蒙格玛特供优秀的学员。

    别的不说，单纯看蒙格玛的校址便能知道它是多么的独一无二。

    蒙格玛学院不在耶路兰城内，而是城西三十公里外一座小城，面积约为耶路兰的三分之一，拥有独立的治安、防卫、经济、工业、农业体系。教职工加上学员总共有八万多人，其中有大量世界各地的王室贵裔，三大种族与一些上古遗族的身影也不是那么罕见。

    6月17日上午8点，也就是接受委托的第二天，雷兹到达蒙格玛学院，依照得到地址‘蒙格玛第二教师公寓区绿野小区17号’，开始寻找目的地。一个小时后，临近预约会面时间之际，他终于到了这绿野小区外。不过他没急着进去，而是蹲在一处树荫下喘气。

    现在可是炎热的夏季，即使早晨八九点钟，气温也不是那么令人愉悦。而且雷兹生性不喜与人交流，虽然一路上吸引了无数女生的回头顾盼，却从未主动搭讪，要求某位MM带路。所以经过七八次迷路未遂，总计耗费七十分钟，他才抵达这令人不爽的特别公寓群落。

    雷兹理了理头发，整了整衣襟，在深呼吸几次，迅速恢复了振作的精神与清爽的仪态。这倒不是他多么臭美，而是本着尊重客户的态度。虽说雷兹懒于佣兵的本职，可一旦接受了委托，他还是会认真去做的。据说精灵十分注重礼仪，所以他今天特别先了一套黑色礼服，胸针肩饰领衔徽章一丝不苟，虽然不是什么奢侈的装扮，但也显得沉稳帅气。

    刚刚穿过绿野小区那藤蔓编织的拱门，雷兹便立刻发现环境的截然不同，太阳光线瞬间黯淡下来，空气中浮游着雾一样的幽光，树木花草古朴而幽深，光与影斑驳交织着，形成无数诡异的空间。“‘仙境’吗。”雷兹右唇角微微翘起，“最适合精灵的战场呀。”

    无数不知来源何处的意念柔韧的锁定雷兹，客气而强势的询问这位客人的意图。

    雷兹翻开右掌，显出一枚白木绿叶黑色丝藤制造的纹章——这是接受委托时协会转交给他的，出入绿野小区的钥匙。果然，雷兹亮出纹章之后，这些意念便潮水般迅速退下了。

    17号别墅前，已经有一位身子娇小，容貌甚幼的精灵少女在等候。她穿着一套深绿色长袍和长靴，袖口、肘部、腰部特异收紧，两腰侧挂着鼓鼓的腰包，后腰挂着一奇形的弓弩——这是精灵族‘化能师’的打扮。精灵族有六大战斗职业，除了提过的‘剑舞师’、‘守护师’、‘化能师’，还有‘御箭师’、‘召唤师’、‘聚能师’三大精灵特有的职业。

    ‘剑舞师’可称之为‘布兰德’，‘守护师’是‘嘉利诺’，‘聚能师’是‘马雷斯’，‘御箭师’是‘毕林嘉’，‘召唤师’是‘亚奇马’，‘化能师’是‘费兰奇’。精灵鲜少公开自己的姓氏，所以一般社交场合表达礼仪性称呼时，可以直接称呼‘力勋之名’，比如‘布兰德先生’，‘嘉利诺小姐’，如果翻译成人类语言，便是‘剑舞师先生’，‘守护师小姐’。

    雷兹见到这化能师，便行了一佣兵礼，然后递出绿叶徽章，道：“费兰奇小姐，您好，老您就厚了，区区便是雷兹，按照约定前来商谈委托事宜……咦，费兰奇小姐……”

    雷兹发现这精灵聚能师呆呆的盯着他，嘴唇微微颤抖，显得相当紧张。

    “难道我犯了精灵的忌讳？”雷兹退后一步自审一遍，却没发现什么异常。佣兵走南闯北，常与各式各样的人打交道，所以非常重视各族人的风俗。况且在来之前，雷兹又专门查阅了一遍关于精灵的资料，特地准备这身衣饰，以迎合精灵的审美观点。

    精灵少女面色愈发苍白了，几乎连嘴唇的血色都要失去，似乎在下一秒即将昏倒。

    “难道我查的是妖精的资料？”雷兹又退了一步，自嘲的想道：“不会那么弱智吧。”

    这时，一个意外打破了这个尴尬的僵局。一阵‘呼呼’的空气爆鸣声响起，夹杂着‘哟呼……哈哈……’的呼喊声，一个高挑的精灵驾驶着一台魔导摩托，疯狂的冲了过来。

    魔导摩托是一种双轮魔导机械，具有制作简易，维护简单等特点，是一种深受魔法师炼金师喜爱的交通工具。这里申明一点，所谓的‘魔法师’、‘炼金师’是人类的职业，精灵族与之相近的是‘聚能师’和‘化能师’。正常情况下，精灵是不会使用人类的工具。

    精灵是一个傲慢的种族，使用低级物种的低级工具，对他们而言，是非常没面子的事。

    凡事都有特例，世上也有不傲慢不优雅的精灵，比如这骑摩托的精灵少女。她直接冲到雷兹面前，车身旋转急停，前后轮在地上擦出了两圈浓浓的黑印。“嗨，你就是雷兹吧，我是奈拉－布拉德，你可以叫我奈拉。”她笑眯眯的道，单手梳理着被风吹乱的长发。

    普通人肯定被这个精灵唬得痴呆，不是普通人也会被唬得一愣一愣的。但雷兹不是人，所以很坦然的道：“日安，奈拉小姐，我就是雷兹，应嘉利诺小姐的约定到此。”

    或许在雷兹眼中，精灵与人类并无太大区别，所以遇到另类的精灵，他才会毫不在意。

    对着雷兹上下仔细打量一番后，奈拉笑道：“皮肤如绸缎般光滑，如新雪般白皙；四肢矫健匀称，没有累赘的肌肉，呵呵，即使以精灵的标准，你也称得上顶级的帅哥呀。”

    被如此称赞，雷兹终于有些不适，尴尬的道：“小姐谬赞了，以人类的标准，我只是小白脸而已，练武技没肌肉，修魔法没精神，只能窝在实验室捣鼓些乱七八糟的东西。”

    “哈哈，你这就不坦白了。”奈拉竖起后手修长的食指，指着自己的眼睑，笑道：“我可是三百多岁的成年精灵哟，自问眼力与感知是不差的。可一看见你，便有种危险的刺激感，就像孤身进入影龙的猎食区，总是忐忑身后阴影中是否潜藏着吸血吮骨的獠牙。”

    （影龙：一种高智能荒兽，极危险的猎食者，腓特烈西部丛林的特产。）

    “呵呵，那么面对我这危险人物依然神情自若的小姐，又是何等的强者呢？”雷兹讪讪的笑道，他感到非常无奈，既有对奈拉直觉灵敏的佩服，又有对她口无忌惮的抑郁。

    按照正常流程，侍者在门外等待，主人在屋内等候，这已是相当高的礼遇。不过先前那化能师精灵的离奇反应，后来一个神经脱线的摩托精灵，彻底打乱了这节奏。于是一阵略显急促的脚步声过后，五个精灵从屋内走了出来，三男两女，为首的是诺拉儿与凯泽。

    除了奈拉，这六个精灵见到雷兹都有种异常神情，这对沉静的精灵来说是很不寻常的。

    行礼与自我介绍过后，诺拉儿请众人入内细谈。这时，奈拉说出来她来此的缘由：“呵呵，我来有两个目的，一呢，是看看传说中的美型男。其次呢，是提出一个委托。”

    她拍了拍摩托车头的仪表板，道：“委托雷兹大师把她强化一遍，可以吗？”

    雷兹一眼扫过，笑道：“彗星7型，蒙格玛学院下属科隆布魔导工厂出品，以简易交通工具的概念来说，它的大部分已经做到极致，如果再进行强化，便超出摩托的范畴了。”

    “哦耶，还有什么没到极致？”奈拉顿时来了兴趣，其他精灵也只好在一旁听着。

    “相对于魔导控制系统与车身强度而言，引擎动力略显不足。”雷兹微笑着说道。

    “你是说，她可以更快更猛？”奈拉两眼闪闪发亮，如同闻到腥味的饿猫。

    “是的，不过本人的意见。”雷兹似乎有些为难，“不要强化的好。”

    奈拉直接抛出一张银行卡，急迫的说道：“密码52444444，里面有二十万耶瑞诺金币，已经是我目前全部身家了，就拜托雷兹大宗师来一次超出摩托概念的强化了。”

    雷兹捏着这白金色银行卡，回头看向诺拉儿，发现她虽然面带无奈，但还是点了点头。

    雷兹接受委托却递回银行卡，道：“摩托引擎的强化很简单，我可以免费现场处理。”

    在七个精灵好奇或者期待的目光下，雷兹取出两张金色封印卡，变出一口工具箱和一口药剂储藏箱；接着，他用工具箱中的工具，卸下了摩托引擎并拆成一堆零散件；然后，他从储藏箱中几瓶药剂药粉和三支空试管，调配出一种淡蓝色溶液，一种红色胶液，一种白色混合粉；最后，他一边咏唱咒语，一边把三支试管中的药物以此倒在引擎的零散件上。

    在雷兹的操控下，散发耀眼黄光的零件悬浮在空中，自动组合成完成的引擎。当黄光散去，原本银灰色的引擎变成了淡金色，而且质感迥然不同，散发一种由内而外的炙热气息。

    雷兹把这引擎装回到魔导摩托，然后道：“奈拉小姐，可以试用了。”

    从拆卸到施术，再装回原位——雷兹前后所用的时间仅仅七分钟。

    奈拉满脸期盼的骑了上去，这时，这化能师嘴唇动了动，但还是什么都没说。

    “嘻嘻，奈拉的小心脏扑通扑通的乱跳呢。”奈拉眼睛眯成细缝，咧嘴笑道。

    她右手大拇指摁下启动按钮，左手握住能量阀猛地扭到最大。只听‘轰’的一声雷鸣，她连人带车呼啸射出，瞬间达到一百公尺每秒的高速，然后狠狠的撞在一颗大树上。

    行程52公尺，时间2.2秒——这就是这辆‘彗星7型－改’在这个世界存在数据。

    精灵们赶忙跑了过去，诺拉儿检查一遍后，吁了口气道：“没事，只是轻度脑震荡。”

    “真是顽强的生命力啊。”凯泽看着高度扭曲的魔导摩托，捂额叹息道。

    那化能师精灵瞥了一眼正笑容可掬的雷兹，有些怀疑他是故意这么做的。按照一般流程，制器师强化机械的引擎后，至少会修改控制系统的程序，并亲自试用一遍。不过这精灵参与过十六年前的‘血月之蚀’，知道雷兹的真实身份，所以她是不敢质疑或询问什么的。

    安置好奈拉之后，诺拉儿与凯泽把雷兹引到书房，开始商谈公事。但在说话之前，兄妹俩却同时向雷兹深度弯腰躬身，大礼参拜道：“凯泽－皇－布兰德－艾克蒙德（诺拉儿－皇－嘉利诺－艾克蒙德）参见阁下，阁下救命重生之恩，凯泽（诺拉儿）铭记于心永生不忘。”

    雷兹莫名其妙，很干脆的横跨一步，回避这一礼，道：“有没有搞错，我救过你们？”

    “确实是雷兹阁下。”凯泽与诺拉儿也十分奇怪，‘搞错’，这是绝不可能的。

    “先站起来，我们仔细谈谈，到底是怎么救的你们。”雷兹摆动双手，示意他俩起身。

    凯泽与诺拉儿对视一眼，发现对方眼中都有一种疑惑：“难道……”

    “我救过你们？”雷兹又一次表示疑问，“我们难道不是第一次见面吗？”

    果然，雷兹已经把十六年前的事情忘了！凯泽与诺拉儿面面相觑，都有些失望。

    如果是普通人，凯泽与诺拉儿可能会怀疑对方在装模作样，但是这位可不仅不是普通人，甚至根本不是人，而是上古邪神的化身，他有必要在两个精灵面前装傻扮痴吗？

    无可奈何之下，凯泽把十六年前的事情略述一遍。

    雷兹右拇指轻揉着太阳穴，十六年前，刚来到比雷亚的记忆闪电般回放。

    他终于回忆起来了。但他没有笑，也没有出声，只是平静的阖上眼睛。

    凯泽与诺拉儿的双膝微微有些颤抖，因为雷兹的气息在瞬间发生了变更，仿佛一条平静的河流瞬间变成无底深渊，令灵魂窒息的气息不断的用处，扼紧他们的咽喉。

    “原来如此，汝等便是那些人，那么，为何寻吾？”雷兹淡淡的述说着，但话中的威压澎湃涌出，迫得凯泽与诺拉儿又低了一头，额头冷汗汩汩涌出，双腿酸软得几乎无法站立。

    诺拉儿深深一次呼吸，面色苍白嘴唇发青的说道：“回禀阁下，在下等人身受阁下救命重生之恩，却无法回报一二，心中一直郁郁，所以不得不用此手段，以觐见阁下圣颜。”

    雷兹缓缓睁开眼睛，漆黑的眼瞳无比深邃，燃烧着冰冷的火焰。突然间，镇压两个精灵的威压突然无影无踪，雷兹冷笑道：“真是的，当初已经说过，吾在比雷亚借住数百年，以人身行走世间，汝不犯吾，吾不干汝。难道汝等信奉之主未曾告诫过汝等？”

    诺拉儿勉强按捺住暴走的心跳，道：“奥丁大神有喻，令埃达子民不得追究‘血月之蚀’，令在下等人不得干扰阁下清修。但是，阁下既然已人身行走世间，那么在下以人身俗事接触阁下，也算不得冒犯阁下。既然是人生，那必有人之烦琐，这也是阁下告诉在下的。”

    “吾告诉汝的？”雷兹玩味的打量着诺拉儿，眸中火焰微微有些跳跃。

    “是的。”诺拉儿突然跪伏在雷兹面前，凯泽微微一愣，也随后跪下。

    “还请阁下恕罪，十年前，在下便私布眼线，暗中观察‘夜隼’，所以明白这十年来，阁下不论遭遇何等逆境困阻，都只凭借人的力量与智慧。”诺拉儿强作镇定的述说着，地板与前额接触的部分已经完全沾湿，“既然阁下坚持以‘人的本分’体验人生，那么在下以‘人’的身份觐见阁下，也算不得干扰。即使在下能抹杀心中夙愿，强行回避阁下，阁下也还是会遭遇其他人，即使没有‘独立考官’的委托，也会有源源不绝的‘制器炼金’的委托。”

    雷兹沉默了许久，突然笑道：“起来吧，你们。”他的口气神态已完全恢复回来了。

    诺拉儿与凯泽站了起来，因为过于强烈的后怕，两人的双膝依然战栗不停。

    “在某个世界有这样一句俗语，‘与恶魔交易者，必被恶魔拖入地狱，灵魂被剥夺，然后弃尸血池中’。”雷兹玩味的看着兄妹俩，“你俩记住了，邪神为何为‘邪’，其中有着必然的道理。万一不慎，被拖入地狱的可不一定只是当事人，甚至整个世界……都有可能的。”

    由于刚刚受刺激过度，兄妹俩现在仍然恍惚着，现在也只是哼哧一声作为回答。

    “罢了，‘独立考官’的委托我接受了。”雷兹站了起来，也不问意见，直接取下凯泽的双剑和诺拉儿的法杖，道：“为你们护理兼强化兵器，算是另一个私人委托。后天是周六，下午三四点钟时，你们过来取兵器。那时，我们再好好聊聊，顺便一起吃个晚饭。”

    雷兹径直向外走去，兄妹俩则傻傻的跟在后面，木愣痴呆的送到门外。

    不过凯泽与诺拉儿的精神异常，倒是惹得四个随从惊慌不已，折腾了半天，才明白两位主子只是受惊过度，即没被邪神蛊惑夺取心智，也没被剥夺灵魂，成为傀儡废人。

双恋风姿 004 骑摩托的飞车精灵少女

    6月19日，星期六，下午三点整，精灵游侠打扮的凯泽与诺拉儿带着四个随从，准时摁下红石巷113号的门铃。还有一个计划外的客人，那便是叛逆的精灵奈拉。

    凯泽等六个精灵骑着地行龙赶路，奈拉却骑着‘彗星7号－改’，一路吸引了大量目光。前天那辆‘彗星’的车身已经报废，但强化过的引擎基本完好。于是奈拉把废车送到科隆布魔导工厂，取出引擎植入另一辆‘彗星’，于是又一辆‘彗星7号－改’诞生了。

    诺拉儿多次调查过红石巷113号，但却是首次亲身到达。刚刚踏入大门，她便感觉到异样，不由回头看向凯泽，却发现凯泽也看着自己。不仅他俩，四个随从也感觉到了，只有神经粗如钢丝的奈拉依然左顾右盼，不断的高声发表意见，一副无比愚笨的白痴模样。

    “怎么啦，你们都一副踩到狗屎的糟糕表情？”奈拉察觉同伴表情有异，便笑问道。

    “没什么，只是太好奇了。”诺拉儿在心中埋怨这位好友，在该敏感的地方迟钝，在不该敏感的地方却过于敏感。而且表达这种敏感时，所用的词语实在……不像是精灵。

    一个冰冷的女仆将众精灵迎入门内。刚开始，诺拉儿以为她就是艾莉莉，因为据调查显示，雷兹只有一个完全人形的自动人偶。但进入屋内后，诺拉儿发现还有四个‘冰山’女仆，不由相当意外，随即明白她们应该是另四个异形的自动人偶，只是现在变成了人形。

    雷兹很快就从二楼下来，相互见礼过后，便递出两人的兵器，笑道：“呵呵，幸不辱命。”

    凯泽与诺拉儿现场试演一遍，发现不仅契合感依然如故，而且兵器由内而外的的焕发出一股活力——这是兵主的心灵与兵器的器灵紧密相偎时，才能感觉出来的一种‘年轻感’。

    为表示答谢，诺拉儿双手捧上一个黑匣子，道：“雷兹阁下，这是委托的酬金。”

    事实上，这委托根本不存在，雷兹那么说，只是提供一个再见面的理由。毕竟精灵的主神有神喻，他们几个不得无‘故’打扰雷兹，如果要打扰，必需有‘故’才行。既然不是实际意义上的委托，所以根本就没有‘酬金’。那么，这黑匣子当中装着什么呢？

    但雷兹准备验收‘酬金‘时，却遭到诺拉儿的眼神的劝阻。

    “爱伦迪斯，收好。”雷兹把匣子递给一个人偶少女，同时发出了一道精神指令。

    爱伦迪斯捧着匣子上楼了，另四个人偶少女端茶送水，一丝不苟的履行侍女的职责。

    雷兹不喜好与人交流，并非天性孤僻，清高自赏，而是由于更深层次的原因，与自身的本质属性有关。与庸庸碌碌的俗人在一起，他感觉恶心反胃，如同误踩到大便。除此之外，与不同性格的人接触，他会有不同感受。心念纯洁意志坚定的精灵对他而言，是一种相当上等的‘佳肴’。曾今提过，他每周回去孤儿院，便是因为年幼的儿童的心念非常纯净。

    此时，面对七个精灵，雷兹表现得优雅而风趣，既有邻家大哥的热忱，又有外交官的健谈，还有学者的渊博学识。即使以最严苛的精灵礼仪，也挑不出现在的雷兹丝毫的瑕疵。

    如果鸡蛋里面挑骨头，那只能说，雷兹的衣着太单调了，黑衣黑裤黑靴子，加上黑头发黑眼瞳，整个人黑白也太过分明了些。尽管对雷兹而言，黑色的搭配是那么和谐自然。

    一个异界邪神与七个精灵畅谈了约莫一个小时，直率可爱的奈拉小姐起身如厕。趁这个机会，雷兹看了诺拉儿一眼，淡淡的道：“诺拉儿小姐的酬金，只怕有些过重了。”

    爱伦迪斯把‘酬金’送到楼上之后，便立刻开始检查。结果不看不知道，一看吓一跳。

    匣子当中并列着五支水晶管，就是那种带封印效果的特制水晶管，一般用来储存最高级药剂，目前的市场行情是单支上万。但与里面的药剂相比，水晶管的价值便能忽略不计了。

    管中分别有两百克‘精金’、两百克‘秘银’、两百克‘琥珀金’、一百克‘黑昙金’、一百克‘七度金’。通过光学检测，爱伦迪斯已经确定，它们的纯度全都是百分之百。

    ‘高昂’、‘珍贵’之类的词语，已经无法形容这匣子的级别。

    诺拉儿正色说道：“雷兹先生，它们确实是艾克蒙德家传承数千年的古物。但艾克蒙德家的古物与艾克蒙德家的血统相比，无论怎么判断，都是后者更加重要，所以说，我们用家族古物酬谢挽救家族血统的恩人，也只能是略表感激之意。而且，雷兹先生也是明白的，对它们以及蕴育它们的大地而言，‘物尽其用’才是最好的归宿。”

    雷兹无奈的笑道：“对战斗型炼金师而言，可以制成次空间道具的‘七度金’具有无与伦比的诱惑；而且我最近的研究与‘黑昙金’有莫大的关系，所以也无法抵抗‘黑昙金’的吸引力；至于‘琥珀金’之类的，也是很重要的材料。总而言之，它们的魅力太强了。”

    “我不接受你的理由，却也无法克制对它们的欲望，所以只好接受这份酬金。但是……”雷兹话锋一转，目光逐一扫过六个精灵，“我将用其他价值填补其中的差额，你们必须接受。”

    诺拉儿嘴唇噏动，还想再次劝说，却被雷兹的目光一刺，把话堵了回去。

    “十一天后的无月之夜，我们去兰斯湖的湖心小洲看星星，如何？”雷兹笑道。

    兰斯湖在耶路兰城北方二百多公里远处，已经超出耶路兰地界，是文明还没开发之地。湖中水系荒兽横行，不少佣兵为了微薄的薪资前去狩猎，结果葬身兽口尸骨无存。

    诺拉儿与凯泽很干脆的答应了，毕竟特使与吉祥物有很大程度的相似，平常除了修行与研究，便是去单位（学院与神殿）上班点到，做一些也不是可有可无，但并不重要的工作。

    “具体内容暂时保密，但可以给一些要求，同时也是提示。”雷兹举起右手，竖起三根手指，“首先，回想自己的目前修行生涯，都学了那些知识；其次，为什么要学习并修行它们；第三，它们相互有什么联系。利用这十一天时间，你们好好的思索一下。”

    “与信仰无关，与善恶无关，纯粹一次旅游，一场目击，一轮对真理的思索而已。”

    最后，雷兹补充了一句：“如果可以的话，那么就带上她吧。”

    这时，归来的奈拉大声笑道：“哈哈，感觉气氛很热烈呀，大家聊些啥呢？”

    当天夜里，巨人酒吧的地下密室中，老葛瑞又如成熟绅士般侍立于水晶球前，与那位不知身在何处的小姐通话。“……共进晚餐之后，精灵们与雷兹先生又聊到八点，才告辞离去。雷兹先生把他们送到大门处，然后目送他们离去。”老葛瑞平缓而客观的述说着。

    水晶球一明一暗的闪烁着，过了许久，小姐才淡淡的回答：“汝认为，他们聊些什么？”

    “小姐，请恕老仆无能。”老葛瑞欠身一礼，表示请罪与歉意。

    “继续观察，随时汇报。”小姐说完后，水晶球立刻黯淡下去，显然已终止了通讯。

    老葛瑞轻叹一声，严肃的表情顿时松懈下来，显出了几分无奈与疲惫。前方是深不可测的‘漆黑之翼’，后方是娇蛮任性的大小姐，他的压力实在不轻呀。而且今天，雷兹对几位客人表现出截然不同的热情，不仅相谈甚欢，而且还前所未有的共进晚餐。如此情况下，他只能祈祷，雷兹与精灵们只是一时的交情，没有什么暧昧不清的关系，否则……

    老葛瑞又叹息一声，离开密室后立刻着手调查那几个精灵的身份背景。

    第二天，也就是6月20日，奈拉骑着‘彗星－改’又冲到红石巷113号，没有按门铃，而是显得非常熟络的直接停下摩托，直接冲入了客厅，大笑道：“哈哈，技师，我来了。”

    接待奈拉的是冰冷的自动人偶少女，雷兹的专属女仆之一奈芙奈拉。她先恭敬的欠身一礼，道：“很抱歉，主人正在进行实验，暂时无法迎客，曾吩咐由奴家接待奈拉小姐。”

    奈拉并没不爽的情绪，而是爽朗的笑道：“哈哈，那赶紧开始吧，我都等不及了。”

    如同商谈委托事务一般，两人相对落座。奈芙奈拉递出几张图片，道：“这是主人事先做好的设计，请奈拉小姐挑选一份，然后由奴家几个进行前期的准备工作。”

    “嗯嗯嗯，那我就不客气啦。”奈拉拿起资料，发现第一张图片是一辆小车，车身贴地很近，头部尖锥型，中央有一个驾驶舱，后方有两对尾翼和一个喷口，四个轮子又厚又宽。

    “这是什么？”奈拉惊诧的问道。她向雷兹订制摩托，但这辆东西横竖都不像摩托。

    “主人认为，普通概念的摩托可能无法满足奈拉小姐，便设计这系列极限摩托。”奈芙奈拉认真的解释道：“它是这系列的第一款，基本技术都将借鉴‘彗星7型’，除了十六核‘微晶雷击’引擎，高珊瑚金合金材质的轴承与传速系统，以及魔化钛钢制作的车体。”

    “它的理念是极限的公路速度，这是它的理论数据。”奈芙奈拉示意图片下方的文字。

    仅仅看到一个数据，奈拉的眼睛就直了，大喊道：“哇靠，比‘哈雷’还要快。”

    ‘哈雷’就是奈拉现在所用的‘彗星7号－改’，奈芙奈拉知道这个代称，便接话道：“除了最大速度是‘哈雷’的1.2倍，它的加速度、曲线制动效率都远高于‘哈雷’。”

    奈拉看过后，指着封闭的驾驶舱，激动的道：“我喜欢劲风迎面刮过脸上微微刺痛的感觉，所以能不能不要这个东西，还有这座位太低了，我喜欢站着冲锋的砰砰心跳感。”

    “奈拉小姐，请稍后，即将进行数据重新推算。”奈芙奈拉闭目了约莫三分钟，道：“奈拉小姐的要求，将导致车体制风效率降低27%，重心的提高8公分，导致车身的……”

    奈芙奈拉噼里啪啦念出一大堆晦涩难懂的理论数据，听得奈拉头昏脑胀。最后，奈芙奈拉总结道：“……根据克莱耶夫方程式可以得出，总体效率将降低22%，所以不推荐进行。”

    “唔，偶知道了，……咦，这又是什么？”奈拉有气无力的翻开第二页，看见一辆八轮的怪车，第一对轮子特别大，后三对轮子相对较小；车底盘离地相当高，仿佛狼蛛用八条腿尽力支起身体，走过危险的地面；车前方的探照灯与后方的载物台明显经过强化。

    “极限摩托的第二款，理念是极限的地形适应能力，简单的说，它是一辆很耐用的越野摩托。”奈芙奈拉似乎吸取了刚才的经验，现在的词汇用语很明显的‘通俗化’了。

    通过奈芙奈拉的介绍，奈拉渐渐明白了，这是一辆任何地形都能疯跑的‘猛车’。不过以奈拉的价值观，不能跑得比‘哈雷’更快是一个很难被忽视的缺憾。

    “唉，如果即能疯跑，又能猛冲就好了！”奈拉难得的叹息了一声。

    “主人已经考虑到这种情况，请看第三款的图文资料。”奈芙奈拉挥手示意道。

    第三幅图是一套组合图片，说明第一款车如何变形成第二款车。也就是说，第三款车兼具前两款车的能力。于是，奈拉立刻死死盯着图片，几乎整个人都要扑到图纸里面去。

    过了五六分钟，奈拉略显忐忑不安的问道：“第一款是极限的公路速度，第二款是极限的越野能力，那么第三款呢？”奈拉的直觉极其灵敏，这款极限摩托让她感到不安的悸动。

    “极限的材料成本与人力投入。”奈芙奈拉平静的说道：“为了完美的融合双重极限，变形车不得不涉及次空间技术，也就是说，它会使用少量的‘七度金’。”

    奈芙奈拉说到这里便打住了，奈拉明白了她的意思，颤抖的问道：“也就是说？”

    “折换成耶路兰金币，它的价格为1266万金币。”奈芙奈拉吐出了一个无情的数字。

    奈拉沉默了半晌，突然傻笑起来：“哈哈哈哈，1266万呀，可以打折吗？”

    “1200万。”奈芙奈拉冷冷的说道，貌似这已经是极限的低价了。

    暂且不停一楼客厅的讨价还价，二楼实验室中的雷兹突然笑了起来，自言自语道：“就是这种感觉，全身心的喜欢却又无能触摸，不甘不舍，确实可口呀，这种复杂的美味。”

    四个人偶少女正在协助实验。听闻雷兹的话语，卡西诺、爱伦迪斯、菲纳罗娜眨了眨眼睛，都显得不能理解。只有艾莉莉微微蹙眉，似乎理解了主人的恶作剧，显得有些无奈。

    奈拉回到所居的别墅之后，便埋头钻进被窝，愁眉苦脸了半晌。接着，她又爬到梳妆台前，摆弄起从家乡带来的精灵饰品。她虽然平常大咧咧的，但毕竟是女孩子，首饰之类的多少有一些。可是她明白，把这些首饰全卖了，估计也不值那‘超级哈雷’的轮胎。

    “难道……”她哭丧着脸，摘下自己佩戴的护身符，双掌十指相扣紧紧把它合在掌心。

    按照精灵的风俗，精灵在成年时要举行成年礼，并接受神殿赐予的‘灵木之心’——一种用灵木种子制作的护身符。对精灵而言，‘灵木之心’有很多特殊的意义，比如相恋的一对精灵如果交换彼此的‘灵木之心’，便代表彼此已经心心相印，愿意成为宿命的伴侣。

    奈拉的‘灵木之心’的材料是‘凤凰神木’的种子，非常罕见难得，应该非常值钱。

    奈拉趴在梳妆台上，右手捏着一柄短剑的剑柄，无意识的用剑尖拨弄‘灵木之心’坚硬的外壳，寻思道：“所谓‘凤凰神木’说穿了也只是一种梧桐，只是能汲取地脉能量，再通过无聊讨厌的反应，生成浓密的火元素能量，吸引某种火系笨鸟的栖息，所以才被称之为‘凤凰神木’。雷兹那儿有很多金叶梧桐，如果把金叶梧桐的种子加工一下，添一点……”

    奈拉胡思乱想着，剑尖有一下没一下的戳弄着梳妆台……。中午时候，诺拉儿来叫奈拉一起吃午饭，却发现一贯活蹦乱跳的好友像晒干了的青蛙，死气沉沉的趴在一堆碎木当中。

    听奈拉说明原委后，诺拉儿又好气又好笑，道：“不至于这样吧？”

    奈拉用食指勾住护身符的系绳，无意识的甩来甩去，烦恼的道：“其实这玩意也只是象征性的意义，并没实际用途，如果精灵不是脑筋死板得如榆木疙瘩，早就该废除它的内涵，反正表明彼此爱恋的手段很多，比如相互捏耳朵，那又软又凉的手感，由耳梢扩散到脸颊，再通过颈项散布到全身的电流，令人浑身发麻酥软不已，情不自禁心跳砰砰呼吸急速。诺拉儿，你说是不是，相互捏耳朵是不是一种既方便又卫生，既刺激又浪漫的抒情方式？”

    诺拉儿听得面红耳赤，捂着耳朵娇嗔道：“你爱卖就卖了，它又不是不能补办？”

    ‘灵木之心’毕竟是身外之物，也有可能由于某些事故，发生遗失或者损坏。万一发生这种事故，总不能要未婚的当事人从此孤老终生，或者已婚的当事人劳燕分飞吧！如果‘灵木之心’当真无法挽回了，还是可以向神殿申请补办的，只是过程有些繁琐而已。

    “唉，真烦！”奈拉重重叹了口气，道：“如果不是担心你哥哥误会，我……”

    “什么？”诺拉儿听到某敏感的语句，顿时蹦跳起来，紧紧的揪住奈拉。

    “什么什么！？”奈拉突然明白自己失言，连忙否认道：“什么都没什么。”

    “你为什么担心凯泽误会？”诺拉儿强行拉过奈拉的脸蛋，紧紧的盯着她的眼睛。

    奈拉继续强行否认，于是两个精灵美少女纠缠到一起，发出一种暧昧的声音。

双恋风姿 005 幸或不幸被抵押的小精灵

    下午时间，诺拉儿与奈拉一起到了红石巷113号，希望用一柄琥珀金匕首替代1200万金币。——对于来自异界的恶魔或邪神，以及长年与异界生物打交道的邪教徒，琥珀金材质的兵器有极高的伤害。自从‘血月之蚀’之后，诺拉儿便一直随身携带着这柄琥珀金匕首。

    在奈拉面前，她只是说它只是朋友赠送的普通礼物，因为外观不错，所以一直带着。

    雷兹明白诺拉儿的来意后，只是笑了笑，拒绝道：“不必了，用她做担保就行了。”他指着诺拉儿的随从之一，身材非常娇小的化能师精灵少女，艾普－费兰奇，笑道：“我需要一个助理，而且我认为，精灵族的化能师是作为合适的人选。如果她能为我工作三年，我可以让奈拉小姐以分期付款的方式，先入手那辆极限摩托。诺拉儿小姐，你说如何？”

    曾今提过，精灵族的化能师的工作类似于人类的炼金师。两者不同之处在于，人类炼金师比较接近学者，主业是‘研究’；而化能师是精灵六大战斗职业之一，主业是‘战斗’。雷兹曾经表示过自己是‘战斗型炼金师’，所以对这位化能师精灵感兴趣，也是正常的。

    精灵族没有‘技艺不外传’的忌讳，更准确地说，他们并不当心技艺外流。精灵族六大战斗职业都与精灵的特殊体质有关，人类想模仿都模仿不了。艾普作为助理跟随在雷兹身边，表面上是为雷兹工作，但事实很明显，她学习获得的收获将远远大于工作的付出。

    诺拉儿用目光询问艾普的意见，而艾普则羞涩的点了点头，所以这事情就这么定了。

    接下来，奈拉与雷兹签订契约，以‘延期100年，每年偿还15万’的方式，买下了那辆极限摩托。作为赠礼，雷兹表示在100年内，‘冰钻’事务所将以成本价维修这辆摩托。

    所谓几家欢喜几家愁，这天晚上，在巨人酒吧的地下密室，老葛瑞再次与小姐同化了。

    “小姐，今天又有四个精灵拜访雷兹先生。”老葛瑞硬着头皮说道。

    如往常一样，小姐延迟了一会，才出声问道：“是昨天七个当中的四个？”

    “是的，小姐。”老葛瑞犹豫了一会，补充道：“是四个女性精灵。”

    室内气温骤然降低，水晶球表面明显凝结出了一层白霜。而老葛瑞连忙鞠躬请罪。

    “还有吗？”小姐察觉老葛瑞的欲言又止，便主动问道。

    “离开时，只有三个精灵。”老葛瑞额头溢出一滴冷汗，随即凝成冰珠落下，“不过据老仆调查，这个女性精灵名为‘艾普－费兰奇’，她的留宿应该与雷兹先生的工作有关。”

    “继续观察，随时汇报。”小姐吩咐之后，立刻中断了通讯。

    第二天中午，雷兹与艾普一起吃午餐，主食是小麦面包，佐菜是用豆油烹炒的几盘真菌和蔬菜，以及一小盆蘑菇豆腐汤，不知‘味’如何，但‘色’、‘香’还是非常的豪华。

    “这是我参照百科全书作出来的精灵风味料理，嗯……，看上去闻起来还不错，至于味道，……你还是赶快祈祷所有神都是全知全能，做出的食物也‘能’入口。”雷兹邪笑着双掌合扣在胸前，做了一个怪异的祈祷姿势，“至于具体如何，我可是不负责任的。”

    艾普羞赧的垂下脸，慌慌张张的说道：“那个……艾普相信……这个……”

    “开动吧开动吧，我就不客气了。”雷兹举起汤碗和勺子，舀了小半碗汤试了一口味道，然后迟疑的道：“这种味道……怎么说呢，应该还算可以的吧，不至于要人命。”

    艾普忐忑不安的试了一块油炸豆腐。由于过于惊奇，她差点咬伤了舌头，害羞而慌张的道：“雷……雷兹先生，味道与我们家……家乡的非常的像，有些小……小姐的手艺。”

    “哦，是吗，那味道确实还行。”雷兹微笑着点头，显得有些得意。

    精灵的食量与体型不成比例，雷兹与艾普两人便吃完四盘菜一盆汤，外加四块面包。而且其中大半进入艾普的胃里，雷兹只在开头吃得较快，后来便是牛羊反刍一般细嚼慢咽了。

    直到饭后，艾普才注意到这个细节，不由立刻脸红起来，慌慌张张的又要行礼道歉。

    雷兹摆手道：“这个就免了，你也知道我的真实身份，所以应该可以理解，我对普通饮食的依赖程度很低。只要没有受伤，便不必进行物质代谢，所以每天的饮食都可有可无。”

    艾普接受了雷兹的说法，但随即疑惑起来，他既然不比吃饭，那又靠什么维持生机呢？

    雷兹看出了艾普的想法，主动解释道：“我可是上古邪神‘淫欲魔龙’，顾名思义，我这种东西，只要看见美丽的人儿，便会感觉满足，所谓‘秀色可餐’就是这个道理。”

    艾普脸红了，红得两支尖尖的耳梢都泛起了粉色，仿佛三月樱花一样可爱。

    雷兹笑了，道：“虽然我这邪神贪得无厌，但办事还算有原则，如果不是自动奉献的祭品，我是不会吃的。所以你尽管放心，强推夜袭这样没品的事情，我一般不会做的。”

    艾普更加脸红了，红晕越过脸颊，蔓延到整片颈项间，让雪白彻底变成粉红。

    下午三点左右，‘彩虹’佣兵团驻耶路兰分部的佣兵送来一个包裹。——‘彩虹’佣兵团是南罗兰大陆最精锐的佣兵团之一，也是‘夜隼’的重要战略伙伴。

    包裹中夹着一封信笺，雷兹打开一看，便开心的大笑起来，道：“哈哈，很有意思。”

    艾普与五个人偶少女都投以疑惑的目光，雷兹耸耸肩，道：“这是‘夜隼’总部发来的信件，那位大姐在里面诉苦说，夜隼与阿斯塔特商盟发生冲突，大战一触即发。”

    阿斯塔特商盟只是名义上的‘商盟’，或者说，它起初是一个‘商盟’。现在的阿斯塔特是亚斯大陆最大的国际综合性组织，号称‘无疆之国’，其明面上的产业包括军工、能源、运输、银行、奢侈品交易、人力培训等等，此外还有‘维和出租’——一种另类的雇佣兵性质服务，‘维和军团’不参与任何侵略性质的战争，只提供防御、治安、管理等服务。

    这十多年来，夜隼在东罗兰强势崛起，麾下雄兵百万，但与阿斯塔特相比，不论各方面都差了很多。其中最大的战略劣势，便是阿斯塔特拥有独立的领土，而夜隼没有。

    见雷兹笑得如此没心没肺，艾普也放下心来，心想：‘不论如何，那位‘裁决之翼’也是魔神化身，总不可能吃亏’。可雷兹随后便叹息道：“唉，没办法，夜隼要吃大亏了。”

    犹豫了半晌，艾普还是按捺不足好奇，小心翼翼的问道：“那为什么先生这么开心？”

    “啊呀，一想到她的手忙脚乱的糗样，我的心情便无比愉悦呀，啊哈哈哈哈……。”雷兹靠在沙发背上，又一次没心没肺的大笑起来。直到艾莉莉送来一杯水，他才刹住暴走的情绪，缓缓的道：“放心吧，虽然战况处于劣势，但只要是战争，她一定没问题。”

    “只是这样一来，我非常得不到资助，反而要大输出了，唉，没办法。”雷兹终于流露出些许沉闷，随即开始阅读信中附带的清单，“虽然没钱，原材料倒是送了不少。”

    上次发出的信笺中，雷兹向薛蓝要钱，以便加大交换黑昙金的‘筹码’。由于阿斯塔特的压迫，薛蓝挤不出流动资金，便把近几年的收藏品送了一些过来，虽然没有稀罕的黑昙金和七度金，但精金秘银一类的还是不少，如果换算成现金，反而比预期的要多些。

    雷兹思索了一会，道：“艾普，在魔法领域，老师与学生的关系是怎样的？”

    “有很多种。”艾普眉心微蹙，一边想一边回答，“学院里面，上课的教授与学生是一种；技艺传承的师傅与弟子是一种；就广义的师生关系而言，先生与艾普也是一种。”

    “那种最常见？”雷兹轻轻点头，心里大概有了打算。

    “先生与艾普的关系吧，大多数魔法协会与实验室都是这样的。”

    雷兹微微一笑，找出纸笔写了一张便条，递给艾莉莉，道：“给那个老葛瑞。”

    ——————————————————

双恋风姿 006 成熟的温柔是推到萝莉的必要元素

    之后的几天时间，雷兹着重改造‘黑皇蜂’和‘白帝蝎’。在早些时候，由于资源不足，雷兹把仅有的七度金做成一双手镯外型的‘次空间铳套’，平常时间双铳收在手镯中，一旦面临战斗，便能瞬间召唤出双铳。这种模式相当方便，但不是七度金最佳的利用方式。

    速射类兵器都有一个共同缺陷，弹矢一旦耗尽就失去了战斗力。而重填弹矢的间隔，又会是一个莫大的破绽。所以说，七度金用作‘次空间铳套’，还不如做成‘次空间弹匣’。

    如果弹匣内装着十万枚针弹，那么无限连续射击将不再是空想。

    不过‘次空间弹匣’的技术极其复杂。打比方说，把魔铳从铳套中拔出，需要人为控制；把魔铳从‘次空间铳套’中召唤出，也需要人为控制。但是，把针弹从‘次空间弹匣’取出，还能够‘人为控制’吗？很明显，这是不可能的。因为魔铳是连续射击的，针弹需要连续从弹匣进入加压膛的，以人的精神强度，根本不可能连续控制针弹的‘次空间转化’。

    就算某位强人能够做到连续控制‘弹匣’，他还有精神去瞄准射击吗？

    按照理想的模式，控制者只发出启动指令，‘次空间弹匣’便自动连续输出针弹。也就是说，雷兹必需发明一个魔法——不必人为控制，‘次空间转化’便能自动进行的魔法。

    当雷兹提出这个设想时，艾普顿时被震呆了。比雷亚世界的次空间技术还非常原始，只能利用七度金制作简单的空间，连‘装载复数目标的次空间中取出指定个体’这样的技术都尚在研究中，不知何年何月才能实现。雷兹这种设想，根本无异于企图一步登天。

    “艾普呀，知道我为什么找你吗？”某次绞尽脑汁的思考之后，雷兹问道。

    艾普有些想法，但揣摩雷兹的表情之后，她感觉自己的想法是错误的，便没有开口。

    “没关系，尽管说吧。”雷兹用宽容的微笑鼓励这个羞涩的精灵。

    艾普犹豫了一会，还是说道：“艾普以为，先生对化能师的技艺很有兴趣。”

    雷兹轻轻点头，笑道：“呵呵，没错，但这只是我的部分目标，并不是全部。”

    艾普微微点头，道：“请先生指点。”

    “我需要一个见证人，见证我的所作所为。”雷兹侧着脸斜视着艾普，魔晶灯光照在他过于白皙的脸上，泛起朦胧的光晕，形成一种强烈的虚幻感，仿佛现在的他只是一个虚影。

    “我曾经说过，我以人身行走人间，所以薛蓝与我都进行了封印，即没有出格的力量，也没有超出比雷亚文明水平的知识。这十多年中，薛蓝与我的一切所作所为，都是以比雷亚现有的物质和技术为基础。”雷兹平静的述说着，一词一句的发音都异常清晰。

    “但是，某些负面影响依然存在。”雷兹右唇角微微翘起，有些自嘲的意味，“作为过来人，我们知道‘进化’的‘归宿’，明白何处是通衢大道，何处是崎岖小道。所以在行走时，我们避开了险阻和曲折，选择一套平稳的达到，高速高效的直达成功的终点。”

    “比如‘夜隼’，在一开始，我们便知道什么是最佳的管理运营方式，之后的时间里，我们一直按照这种方式工作着；比如艾莉莉她们五个，在一开始，我便知道什么是最优的自动人偶，之后的研究中，我的目标非常清晰明白；比如自动魔铳，我知道它将是一种大杀器，并且清楚这种大杀器的模样，所以我的工作只是寻找一种路径，把这大杀器俱现化。”

    “薛蓝与我封印了力量与知识，却无法控制某些不羁的思想。”雷兹忍不住轻叹一声，翘起大拇指轻轻揉按太阳穴，“唉，真是无奈呀，我们毕竟不是人，这是本质的差异。”

    艾普明白了，便柔声答道：“先生，艾普跟着您已经三天了，这三天先生的工作，艾普都看着。或许先生预知了结果，但这个过程，却是先生不眠不休研究出来的。艾普以为，先生已经非常努力了，有付出毕竟有收获，先生的成功是先生应得的，先生并没有作弊。”

    “就个人而言，或许能说‘没有作弊’，但我所说的‘负面影响’，并不是‘是否作弊’，而是我所造成的影响。”雷兹指着艾莉莉她们，问道：“在此之前，你见过这样的人偶吗？”

    这个问题心中早有答案，艾普摇摇头，细声答道：“没有。”

    雷兹示意实验台上的双铳，再问：“在此之前，你见过这样的高速连射魔铳吗？”

    这个问题心中也早有答案，艾普立刻摇头道：“没有见过。”

    “那么即将显示的‘次空间弹匣’呢，如果你没在我这见到，你认为，比雷亚出现这样的次空间技术，会在几百或者几千年后？”雷兹微笑的注视艾普，柔声问道。

    这个问题稍有难度，艾普蹙眉思索了许久，最后，她以精灵的寿命为单位进行分析——精灵的平均寿命是3000年，她认为目前三代以内，不论比雷亚的哪一种族，都不可能实现‘次空间自动转换’技术。于是，她给出了一个颇为恐怖的答案‘10000年’。

    雷兹微微摇头，纠正道：“按我的计算，答案是‘大于20万年，小于50万年’。”

    艾普惊讶的捂住嘴，瞪大眼睛，用不可思议的眼神盯着雷兹。

    “不必吃惊，即使五十万年也是很快的速度了，在我所知的某些世界，甚至有花费几亿年的。嗯……，暂时不谈那些。”雷兹摆手笑道，“现在，你知道我说的意思了吗？”

    “先生是指‘负面影响’吗？”艾普轻咬下唇，眸光跳跃，似乎有了些想法。

    “是的。”雷兹点头，含笑看着这个萝莉精灵，鼓励她发表意见。

    “嗯……，就像用药剂加速动物的生长，让它只长身体，不长智力，所以……”艾普第一次感觉精灵语言的词汇不足，无法表达心中的想法，不由小脸绯红，害羞的垂下脸。

    “呵呵，说的不错，就是这个意思。”雷兹赞许的抚摸着艾普的头发，笑道：“用专业词汇来说，就是‘外来智慧干涉地方文明进程，使得物质文明与精神文明失调，导致地方文明秩序崩坏，引发连锁式自我毁灭’。不要小看它哦，一旦闹大了，后果可是非常严重的。”

    因为羞涩，艾普垂着脸没有说话，只是双耳轻轻抖动，似乎再说：‘先生，艾普明白了’。

    面对如此严肃的话题，这萝莉精灵依然羞羞的模样。很显然，她还没真正理解。

    雷兹也不急于求成，只是微笑着柔声说道：“所以呀，你要做我的见证人，把我所做的一切，看在眼里，记在心里，然后向你们信奉的神祷告，让他们明白我雷兹的所作所为。还有，我们二人独处时，我所说的和所做的，你一定要保密，藏在心里忘在脑里，一定不能告诉任何人。记住，是不能告诉任何人，如果哪天憋得难受了，你可以向神祷告哦。”

    牵涉到神，艾普终于意识到问题的严肃性，连忙认真的点头道：“艾普一定会保密，如果小姐和长老问起，艾普就说，这是大神的意志，艾普必需一丝不苟的执行。”

    “我们约定？”雷兹凝视着艾普光滑雪润的额头，心中涌上一股欲念。

    “好的，艾普与先生约定。”艾普右手捂住胸口，用精灵的宣誓方式说道。

    但是，雷兹的反应却处于艾普的意料。他双手扣住艾普细软的肩膀，在她额头轻轻一吻，道：“好的，这就是我们的约定。”一团金色火焰在艾普额头响起，随即消失的无影无踪。

    艾普感觉额头一热，脑中似乎多了些什么，却不知道具体多了什么。不过她很快察觉到自己被雷兹吻了，那个害羞呀，不仅脸蛋脖子耳朵通红，似乎整个小身子都朝外喷热气。

    看着小精灵的这副窘况，雷兹开心的笑了起来，道：“哈哈哈哈，放松放松，你不是说，我们也算是老师与学生。这只是老师对学生的晚安之吻，不必这么激动，哈哈哈哈……”

    “艾莉莉，带小精灵去沐浴，早睡早起呀。”雷兹召来人偶少女带走了羞愧的小精灵。

    艾普走后，雷兹安静的做着，开始整理脑中的思路，然后唤道：“取一克七度金。”

    第二天黎明时分，雷兹全神贯注的进行着实验。这时，一个轻盈的步履接近之后，响起一个充满香甜气息的声音：“雷兹先生，这是您的早餐，放在您的书桌上了。”

    “哦，怎么是你，艾莉莉她们呢？”雷兹问道。一般情况下，饮食是机械女仆的工作。卡西诺、菲纳罗娜、爱伦迪斯一直在雷兹协助研究，那么应该是另两女准备早餐。

    “艾莉莉小姐做好早餐后，便和奈芙奈拉小姐出门了，艾普就顺便把早餐送给先生。”

    “哦，那辛苦你了，顺便帮我消耗一些，它太多，我吃了浪费。”

    “这个……”艾普第一次遇到这种‘厌食’的方式，不由小小的愣了一下。

    小小的早餐风波过后，艾普开始穿着实验室的特别衣物。利用这个空闲，她背对着雷兹，紧盯着橱柜，深深一次呼吸，然后勇敢的大声道：“先生，那个约定，艾普记住了。”

    “哦，怎么啦？”雷兹眼睛盯着微型焊头微不可见的移动，淡淡的问道。

    “先生说只有……先生和艾普时……那个……”艾普有结巴起来，貌似勇气已经耗光。

    “嗯，只有你我时，所见所闻都要沉默，怎么啦？”

    “那么卡西诺小姐她们呢？”这句话的内容不敏感，所以艾普说的非常顺溜。

    “哦，原来如此，你在为她们困扰呀。”雷兹露出了一丝微笑，“她们也是独立的‘人’，不过呢，她们是从属于我的‘人’，所以呀，你就把她们看做我身体和意识的延伸吧。”

    在精灵六大战斗职业中，化能师和守护师是后勤性质的职业，守护师的责任是‘防御’和‘治疗’，而化能师的责任是‘战场辅助’和‘装备维护’。剑舞师用剑，御箭师用弓，守护师用长杖，召唤师用指挥棒，聚能师用魔能剑，让同伴的装备能以最健康的状态投入战斗，让御箭师有足够的箭矢，让聚能师有充沛的填充剂，便是化能师的存在意义。

    化能师本身一般使用魔能弩。魔能弩与魔法弩只有一字之差，但实质上天差地远，魔能弩使用特制弩矢，发射聚能弹攻击敌人；魔法弩只是经过魔法强化的传统弩，依靠弓弦与弓身的张力弹出强劲的弩矢。魔能剑与魔法剑也是类似关系，魔能剑平常的外观只是一根细管，没有任何杀伤力，依靠聚能师驱动内设魔法形成聚能光刃，才拥有实质的破坏力。

    ‘次空间弹匣’的研究进入中期之后，为了避免‘外来智慧干涉’，雷兹谢绝了艾普的协助，不过准备了一个新实验室，并提供一部分研究笔记，让艾普自己尝试制造兵器。

    雷兹的实验充满不间断的爆炸，导致研究笔记也充满不稳定因素。艾普照着笔记做试验，危险系数一直居高不下，好在有艾莉莉全程关注，才让小精灵避免了残废或者毁容的风险。

    小精灵外表羞涩腼腆，但骨子里充满了精灵的执拗和坚韧。面对高危高压，她无畏无惧，仅仅三天时间，便制作出了第一件作品——兼具魔铳和魔能弩优点的一把大型魔铳。

    魔能弩的特点是‘威力大、射速慢、射程中等’；魔铳的特点是‘威力中下、射速快、射程远’。分析对比这两重兵器的相同和相异，小精灵制作的魔铳具有‘威力中上、射速中上、射程中上’的优秀性能。可以说，小精灵书写了一个新化能师兵器时代的序章。

    然而当她喜气洋洋的把作品和结构图呈现给雷兹时，雷兹却笑着摇了摇头，道：“你呀，犯了所有新人的通病”，接着举起红笔在结构图上画出了几个圈圈，写下了几句建议。

    第一个红圈包括铳管前半和铳口，评语是‘造型不合理，容易造成能量淤塞’。

    第二个红圈包括加压膛，评语是‘设计不合适，容易与特制针弹造成意外事故’。

    第三个红圈包括铳身的弹匣，评语是‘弹匣容量过小，连射功能如同虚设’。

    第四个红圈包括扳机，评语是‘不符合人体工学，容易造成手指的额外疲劳’。

    第五句评语针对整个铳体，‘存在多处无效或者低效环节，能量浪费严重’。

    一句建议：“新设计铳机应在多种环境下进行充沛的试射，以便彻底检出问题。”

    于是，小精灵红着眼圈闭门思过去了。而雷兹沉静的盯着这只红笔，表情似乎有些黯然。

    年轻人容易贪功冒进，有时难免付出些代价。小精灵的冒失有雷兹阻劝，有这支红笔批评。但是，雷兹的冒失又有谁去阻劝，谁去批评呢？谁又知道他付出过什么样的代价呢？

    雷兹自嘲的笑了笑，表情迅速恢复了平静，注意力再次集中到实验上。

    又过了三天，小精灵红着眼睛（熬夜所致）抱着改进后的魔能铳，敬请雷兹老师批评。

    与上次的作品相比，铳管改成了多层蜂巢结构，拥有可拆卸功能，材质改用特别魔化的秘银钢，保证较高的能量扩散效果，而且便于手工维护；加压膛的变动不大，但使用截然不同的另一种针弹，确保高安全系数；弹匣改成轮型，装弹量大大增加；扳机不在模仿黑皇蜂的外形，而是采用更适合精灵纤细敏感的手指的轻触式设计，确实方便省力许多。

    在保持功能不变的前提下，铳体重量和复杂程度也大幅降低，确实经过了有效的优化。

    “可以得80分。”雷兹摸了摸小精灵的头顶，笑道：“你可以去睡一觉了。”

    小精灵勉强满意的离开后，雷兹笑道：“你这样帮助她，为什么呢？”

    艾普这次改进相当成功，但实在太成功了。第一点还算容易，魔导器的能量淤塞现象比较常见，艾普能够这么处理也不足为怪。但第二点的针弹改造，第三点的经典轮式弹匣设计，第四点的人体工学扳机，这些都是需要长期学习和实验，才可能一点一滴累积的经验。

    最后的优化整改就不必提了，显露出非常鲜明的雷兹的风格。

    雷兹没有指点艾普，但这里有一人跟随雷兹多年，深刻的理解雷兹的技艺和风格。

    艾莉莉简单解释道：“我感受到了，一种渴望被承认的诚挚心意。”

    人偶感受到人的心意，这可是双方面的重大进步呀！雷兹心中如此想道。

    ——————————————————————

双恋风姿 007 这是试练不是S（上）

    6月29日早晨，耶路兰城北正门外右侧路边的树林中，六个身披灰色斗篷，面目隐藏在兜帽下的旅行者正在低声交谈。或许普通人会感觉他们非常神秘，但老练的佣兵从他们的坐骑，斗篷的材质和款式，略显娇小的身材等方面，轻松就能确定他们的种族‘精灵’。

    这六个精灵却牵着七头绿纹地行龙，那么很有可能，他们在等待一位同伴。

    过后不久，一个面无表情的少女女仆与一个身披绿黑条纹斗篷的娇小人儿一道走出城门。发现六个灰斗篷精灵之后，条纹斗篷的小人连忙加快了步伐，略显仓促的赶到他们面前，鞠躬道：“很抱歉，诺拉儿小姐，凯泽先生，奈拉小姐，让你们久等了。”

    诺拉儿摆摆手，示意没事，柔声道：“约定的时间还没到，只是我们来得早了。”

    她接着把目光移向这位冰冷的蓝发女仆，有些不知如何称呼。就外观而言，雷兹的五个人偶少女一模一样，她目前还是无法区分的。艾普赶忙介绍道：“这位是爱伦迪斯小姐。”

    爱伦迪斯微微欠身，沉默的递上一份卷轴和一条装着几个拳头大球型事务的系带。

    虽然不明白缘由，但诺拉儿还是接过卷轴和细带，问道：“爱伦迪斯小姐，这是？”

    “这是指示地图，主人已经在目的地等候各位。这是七颗磁暴手雷，艾普小姐知道用法，如果遭遇过分的情况，请尽情使用它们。”爱伦迪斯语气冰冷而平静，没有丝毫抑扬顿挫。

    她说完之后，便转身离去。诺拉儿想再说些什么，但又不知说什么，也只好让她离开。

    奈拉发现艾普斗篷下的体型有些异常，好奇心立刻旺盛燃烧起来，直接冲上去略嫌粗鲁的为艾普‘宽衣解带’，随机便发出大大的一声惊叹，显然被艾普的装备刺激到了。

    艾普穿着一套奇异的护甲，里面是一件厚实的紧身衣，外部再镶嵌金属甲片；左肩套着一面菱形盾牌，表明光滑如镜，没有普通的魔法装备表面的繁复符文；腰部和大腿外侧都有鼓鼓的长条形口袋，背上有个类似甲虫外壳的背包，背包右侧挂着一把黑色长条形物体，上半段表面布满整齐的坑洞，下半部有扳机和把手，类似一把去掉弓的魔能弩。

    在众人的注视下，艾普不禁忸怩起来，羞赧的垂下头，低声道：“那个……”

    “哇咧，这装备真酷，雷兹设计的？”奈拉眼冒绿光，大声说道。

    艾普紧盯着地面，小脑袋几不可见的上下移动一趟，接着用微不可闻的声音说道：“昨天，艾莉莉小姐她们为先生整理装备时，顺便为艾普做了一套，所以那个……”

    奈拉摸了摸艾普胸口的甲片，感受到一种坚硬冰冷的触感，然后掀开自己斗篷的前襟，摸了摸腹部的精灵皮甲，感觉到一种柔韧温热的触感，不由羡慕的道：“果然是硬的好呀。”

    凯泽比较务实，便问道：“它与我族的通用护甲相比，哪一种的性能较好？”

    提起职业问题，艾普不再腼腆，口齿清晰的道：“这种护甲名叫‘库卡里奥’，内侧软甲用沼泽魔蛛的丝编织而成，作用是‘魔法抵抗’；外层硬甲材料是黑钛钢，作用是‘物理抵抗’。就防御性能而言，它们都相差不大，我族的通用甲轻便性略有优势。但是……”

    艾普示意护肩、护臂、护腿的可拆分结构，以及镶嵌式的外层甲片，道：“我族的通用甲是一体化制造，制成之后就不能变更。而‘库卡里奥’是分离式制造，可以局部更替特殊模块，根据不同使用者的特点进行个性化调整，比如这个肩盾便是替换了左肩甲片。”

    隔行如隔山，凯泽等人听得目眩耳鸣，还好艾普的发言并不长，很快就过去了。

    “嗯嗯嗯……，到了兰斯湖，你演示给我们看吧。”奈拉赶忙制止兴致勃勃的艾普。

    骑上地行龙出发之后，诺拉儿问起艾普这十多天的经过。根据与雷兹的约定，艾普不能谈论具体的内容，但大体情况还是能略述的。她想了想，道：“如果先生独自做试验，那么艾普就研究先生的笔记，如果先生找艾普帮忙，一般都是配制二级药剂或者材料。”

    “雷兹先生的笔记怎么样？”诺拉儿饶有兴致的问道。

    艾普小脸顿时苍白如纸，哭丧着脸道：“好可怕，好多次艾普都以为自己快死了。”

    在众人关切的追问下，艾普可怜兮兮的道：“先生经常把性质相冲的几种药剂混在一起，制取一些特殊材料。比如在零下200度，把阿比斯火蚁卵和大地火龙唾沫混合捣碎，然后逐渐提高温度，每个10度添加一次北希伯来冰蚕粉末，一直加热到1200度，最后自然冷却。”

    众人虽然对魔法药剂不怎么了解，但顶级火系荒兽阿比斯火蚁和大地火龙还是知道的。所以一听闻这两种凶兽的精华物质混合，他们立刻露出感兴趣的表情。奈拉急促的问道：“那个，阿比斯火蚁卵和大地火龙唾沫的量是多少，最后发生了什么，爆炸了没？”

    艾普从腰间取出一个青灰色外壳的‘罐头’，哭丧的道：“就是这个，里面封印着100克阿比斯火蚁卵和200毫升大地火龙唾沫的反应物，雷兹先生管它叫‘超炫之礼’。”

    奈拉接过这‘罐头’，双手把玩起来，笑道：“呵呵，看起来小，但摸起来挺有质感的。”

    聚能师玛琪对元素气息十分敏感，而且她的位置挨着奈拉。所以奈拉一拿起这‘超炫之礼’，她就皱起眉头，身体微微后仰做出防备状，道：“奈拉小姐，请慎重，它很危险。”

    “怎么用，是拉掉这圈圈吗？”奈拉掀开顶盖，用拇指抚摸着一个拉环。

    艾普点头道：“是的，拉下拉环后，它会在五秒内爆炸，最迟不超过五秒。”

    “嘻嘻，那我就不客气啦。”奈拉厚着脸皮把‘罐头’收进自己的腰包，然后笑道：“呵呵，艾普，我欠你一个人情，以后被欺负了尽管找我，大姐别的不行，打架还是很在行的。”

    艾普有些不舍，但自知敌不过奈拉的厚脸皮，只好无奈的答应了。

    “艾普，这东西是手工制作的？”玛琪皱着眉头问道。

    “嗯，不过有艾莉莉小姐她们保护我，虽然偶尔有意外，但都没受伤。”艾普明白同伴的担忧，便宽慰道：“听艾莉莉小姐说，它的制法是先生一步一步摸索出来的，总共失败了461次，其中爆炸233次，大爆炸15次，最严重的那回把整个房子都炸平了。”

    诺拉儿与凯泽对视一眼，他俩一直都关注着雷兹，显然知道这特大爆炸的具体时间。

    与雷兹接触这件事，诺拉儿与凯泽虽然是支持的态度，但较年长的聚能师玛姬，御箭师莫瑞斯都是反对的意见，都认为多一事不如少一事，至于召唤师罗伦斯则是可有可无。

    此时听闻雷兹的劣迹，玛姬立刻向艾普叮嘱道：“你也是知道的，100克阿比斯火蚁卵和200毫升大地火龙完全释放的热量，足够把人的骨灰都熔化。如果换做普通的炼金师，就算100条命也不够使。所以雷兹先生这种方式，你绝对绝对不能学习。”

    绿纹地行龙的速度相当快，大约下午三点，他们便告别最后一个村庄，踏入峰峦起伏的兰顿丘陵地区。不过坦途从此结束，他们也不再放任坐骑奔驰，改成小心翼翼的潜入。

    精灵出身自大森林，比人类更加清楚大自然的伟大与强势，所以比人类更加谨慎。

    傍晚时分，他们到达兰斯湖的外围，找了一个安全地形落下营地，开始研究地图。

    聚能师玛琪闭目冥思了一会，道：“前方水元素浓度非常的高，如同一个单元素领域。”

    召唤师罗伦斯逗弄他的水系魔宠，一只活蹦乱跳亢奋异常的黑色小狗。另有一只白狗一只花狗趴在旁边，奄奄一息随时会死掉的模样，这是罗伦斯风系和土系的魔宠。由于水元素浓度过高，破坏了物质元素的平衡，土元素和风元素被严重排斥，使得它俩也萎靡不振。

    艾普检查过地脉流向之后，惊诧的道：“这里竟然有一个地脉内湖。”

    地脉是大地能量的流动之‘河’，普通地脉是循环不息的。但有些地脉非常特殊，它们不是循环的环形，而是像水的河流一般单向流动，几条相交汇聚出一个‘内湖’。这‘内湖’的能量只进不出，越积越满。为了‘排洪’减轻压力，这‘内湖’会周期性‘喷发’。

    ‘内湖’的‘喷发’并不是喷泉，而是一次壮丽而恐怖的元素大暴走。

    人类也好，精灵也罢，对血肉之躯的普通生物而言，这种自然灾害是一种致命的劫难。

    但兰斯湖外围的精灵们却察觉到异常。首先，元素大暴走是水火风土冰雷各类元素同时大动乱，不会出现单元素密集的现象；其次，兰斯湖与耶路兰城仅仅相隔二百多公里，如果这边周期性元素大暴走，那边肯定会有察觉；第三，自然生物都有趋吉避祸的本能，如果兰斯湖是一块凶地，那么肯定是一块荒芜之地，而事实恰恰相反，兰斯湖的物产非常丰富。

    很快，艾普便确定，明天午夜左右，‘内湖’压力将达到极限。

    明天午夜，恰恰是雷兹与精灵们的约定时间。

    经过一番讨论，精灵们大致确定了元素异常的原意。

    为什么元素大暴走没有发生，因为它被另一种更强的力量压制了。在比雷亚，能压制自然灾害的力量只有两种，一是神的力量，羽族最大的神殿‘圣灵殿’便坐落于一个地脉内湖上；二是另一种大自然的力量，自然能量的凝聚升华后的极致表现——元素领主。

    如果是元素领主导致的异常，那么栖息在兰斯湖的是一个水元素领主。

    但对这几个精灵而言，什么类型的元素领主根本无关紧要。

    他们只关心一点：“为什么雷兹能与元素领主扯上关系？”

    普通生物的身体基本是有机质，元素生物的身体基本是元素结晶体，双方存在本质的不同，相互间存在一种本能的排斥感。一般情况下，元素生物遭遇讨厌的对象，会不分青红皂白敌我孰强的发起攻击。如果这元素生物是力量金字塔顶端的元素领主，后果是严重的。

    众精灵沉默了半晌，凯泽轻咳一声，道：“时间不早了，大家休息吧，明早继续前进。”

    玛姬看向艾普腰间的磁暴手雷，当时爱伦迪斯说：“如果遭遇过分的情况，请尽情使用它们。”“那么，到底是什么过分的情况呢？”玛姬皱起眉头，显得非常不安。

    “不必多担心，先生如果要对我们不利，根本不必耍这么多花招，他随时随地都能处置我们。”诺拉儿虽然显得严肃，但这表情来自亢奋和紧张，而不是满腹忧虑导致的沉重。

    “嗯嗯嗯，大家不相信凯泽和诺拉儿的判断，也该相信我奈拉的鬼神级直觉。”奈拉拍了拍胸口，爽朗的道：“技师老大给人的安全感，那可不是假的，绝对比九月太阳还温暖。”

    “咳哼……”诺拉儿干咳一声，道：“我们在北半球，这里的春季是二三四月。”

    “啊……，是吗！”奈拉抚摸着后脑勺，尴尬的笑了起来，“哈哈哈哈……”

    精灵所居的腓特烈大陆在南半球，他们的春季恰好是北半球的秋季——这是一个常识。

    “呼……”众精灵齐齐一声叹息，也不知该担忧，还是该一起大笑三声。

    第二天天色刚朦朦亮，所有精灵便自动醒来。很显然，这种情况下没人有心情长睡。

    先是简单的半个小时晨练，再食不甘味的吃过早餐，太阳升起之际，精灵们再次出发了。因为即将进入兰斯湖，所以绿纹地行龙暂时被放归野外，他们改用罗伦斯的小狗做坐骑。——罗伦斯的魔宠的小狗外表只是一种假象，本质上是一种经过改造和封印的大型荒兽。

    路上的遭遇让他们再次确定，兰斯湖不会发生元素大暴走。首先，他们遭遇了一头巨型水蟒，接着又遭遇一头蓝纹龙鳄，然后碰上一群食人鱼，此后连续遭遇不少荒兽。——兰斯湖的土著居民非但没有惊慌恐惧，反而饥肠辘辘斗志昂扬的四出狩猎。

    中午时间，他们来到并非目的地一处小洲，暂时休息调整。

    凯泽看了看天色，又四下眺望，道：“愿神与我同在，太阳越高，湖面迷雾倒是越浓了。”

    “这是水元素形成的烟雾，不仅阻隔视力，连探测魔法都被干扰了。”玛姬无奈的道。

    罗伦斯的大狗被湖中土著咬的遍体鳞伤，不少伤口深可见骨，但三分钟后便康复痊愈了。

    “这孩子今天的状态真好，估计能挑战巨龙了。”御箭师莫瑞斯打趣道。

    “呵呵，我也这么觉得，没有它，我们根本寸步难移。”罗伦斯高兴的笑了起来。

    “这种雾气，我们便无法正确前进。”凯泽无意识的伸手拨弄有若实质的雾气。

    艾普使用药剂分析过烟雾之后，道：“这烟雾与阳光有关，光线越强，雾气越浓。”

    “可是入夜后，我们无法判断行进方向，今天可没月光。”凯泽郁闷的道。

    突然间，奈拉笑了起来，道：“聪明手段没有，愣手段倒是有一个。如果这里确实有一个水元素领主，那么领主的伴生元素生物会有不少，相对的普通生物会被驱逐。”

    越深入敌境，元素生物便会越多，相对的普通生物就会越少。

    奈拉的言下之意，便是根据来犯的敌人的身份，判断前进的方向正确与否。

    众精灵面面相觑，不得不说这办法确实很傻，也不得不承认这办法是目前的唯一。

    ————————————————————————

双恋风姿 008 这是试练不是S（中）

    在兰斯湖的某处小洲，身着黑色‘库卡里奥’的雷兹坐在石椅上，面前有一张石桌，桌上有一面水镜，水镜中显现着凯泽一行人的一举一动。看到他们采用如此愚笨的办法前进，雷兹笑了，自言自语道：“能想到这种方法，精灵的思维还真是如传说中那么死板。”

    “啊……啊啊……”雷兹怀中突然想起一个悦耳如百灵鸟啼鸣的娇嫩女声，一个淡蓝色半透明的赤裸幼女不满自己被忽略，伸出一双肥嘟嘟的小手，用力的揉捏着雷兹的脸颊。

    “好啦好啦，只是看他们一眼。”雷兹拍了拍小女孩圆润的臀部，激起了一片水波。

    “啊呜……”小女孩撅起小嘴，用两根细短的手指去戳雷兹的鼻孔。

    “喂喂……”雷兹赶忙握住小女孩的小手，笑道：“这可是禁忌之技，不能乱来。”

    “咯咯咯……”小女孩高兴的笑了起来，开心的在雷兹怀里滚来滚去。

    趁这个机会，雷兹瞥了水镜一眼，心道：“精灵们呀，如此莽撞，不知是福是祸哟！”

    夜幕渐渐降临，跌跌撞撞的精灵们又到了一处小洲，上岸进行调整。罗伦斯、诺拉儿、艾普立刻联手治疗护理这‘水系大狗’。今天的一整天时间，这头魔宠的功劳超过七个精灵的总和，但受的伤也是极重，尽管环境中水元素充沛，但依然显得有些后力不继。

    奈拉与莫瑞斯准备食物，凯泽与玛姬分析地形，天色渐渐的黯淡下来，迷雾渐渐消失。

    但最后一缕阳光小时之后，精灵们齐齐发出了惊叹，因为整个兰斯湖发光了。

    蓝光闪闪，照得众精灵纤毫毕现，这光不是来自湖底，而是来自每一滴水。在蓝色光湖的远处，不少更明亮的蓝灯浮浮沉沉。精灵们仔细一看，原来‘灯’都是一些元素生物。

    “真美。”诺拉儿张开手做倾情拥抱状，仿佛忘记了身处未知的奇异环境。

    追求美丽和音乐是每一个精灵的天性，号称是精灵的第三本能。

    艾普与玛姬呆愣了半天，突然齐齐捂住脸，蹲在了地上，显得十三分的无地自容。

    “怎么啦？”诺拉儿关切的问道，虽然她俩不像是病了，但似乎有些不对劲。

    “抱歉，这是我们的责任。”艾普与玛姬站了起来，向同伴们深深一躬，谢礼赔罪。

    稍后，玛姬说出了原因：“在高浓度下的元素环境中，与元素亲和的物质会激发出元素特征光线，这个过程叫做‘亲和质光效应’。与这个效应的相关实验，每个魔法系学生都做过无数次。但需要这个知识时，我们居然忘记了，抱歉，非常抱歉，愿意接受任何处罚。”

    “嗯，有光也只是能看见路，那些家伙还是会袭击我们，所以不必这么自责吧。”凯泽对同伴的反应感到奇怪，精灵只是个性认真，却不是积极包揽所有过失的自M狂。

    这时，罗伦斯的‘水系大狗’摇晃一下，轰然倒在了地上，自动变回了封印状态。

    罗伦斯检查过小狗，发现它陷入奇怪的憨憨大睡，但身体状况极好，并没什么伤势。

    这时，艾普羞涩的解释道：“在高浓度氧气环境中，人会出现‘醉氧现象’，从而陷入昏迷。元素生物与环境中元素能量的关系，与人类与氧气的关系非常的相似。如果元素浓度太高，那些元素生物也会‘醉’。因为‘库库’是半元素生物，所以也受了影响。”

    “什么？”莫瑞斯指着远处的‘蓝色路灯’，问道：“它们都是醉的？”今天队伍一直在迷雾中行径，作为射手的他毫无用武之地，差点郁闷得疯了，难怪现在情绪有些激动。

    “只要不受刺激，它们不会自动醒来。”艾普又鞠躬道歉，“对不起。”

    “那蠢办法是我提的，我也有责任，抱歉。”奈拉也跟着鞠躬赔礼。

    如果夜晚出发，那么是一路亮堂堂的蓝光，道路清晰无误，而且所有拦路者醉生梦死中，不再有丝毫危险。也就是说，今天一整天的汗水、心跳、鲜血、伤痕，全部是无用功。

    诺拉儿扶起了艾普和奈拉。接着，精灵们突然都笑了，一起放眼欣赏这梦幻美景。

    “不论今次结局如何，单凭现在极目远眺这般美景，增长这么多旅行经验，我便觉得不虚此行。”凯泽深深一次呼吸，叹道：“唉，此时此刻此地，将是我的一生难忘。”

    听闻凯泽提起一声，奈拉轻咬下唇瞥了他一眼，但随即恢复了平常的爽朗神情。

    略作休整之后，精灵们再次启程。不过这次非常轻松，他们使用‘御水术’，在湖面上惬意的踏水行进，轻松的回避那些‘路灯’。约莫晚上九点，他们便到达了目的地。

    在湖心小洲的一座石亭内，精灵们见到了抱着一个淡蓝色半透明小女孩的雷兹。

    雷兹亲昵的搂着小女孩，微笑的讲着一个个寓言故事，如同一位慈爱的父亲。

    感觉到精灵的到达，他挥了挥手，示意他们在庭外的石凳上休息，稍后片刻。

    精灵们惊惧紧张之极，个个正襟危坐，大气都不敢喘一声。在这小女孩身上，他们感觉到强得恐怖的水元素波动。如果没有错，这个小女孩便是这里的水元素领主。

    艾普腰杆挺得笔直，细长秀美的眼眸看着雷兹，蕴含着一股炽热的崇拜。作为化能师，处于职业习惯，她首先想到一个名词‘精神负荷’。——任何魔法装备都有精神负荷，越高级的魔法装备负荷越高，这便是弱者无法使用高级装备的原因。如果强行使用超负荷的装备，轻者造成神经和精神损伤，重者直接脑死亡变成植物人。事实上，不仅使用者会承受精神负荷，与魔法物品直接接触，或者距离太过接近，也会承受一定程度的精神负荷。

    从某种角度来说，这水元素领主便是一件超级魔法装备，精神负荷强得变态。

    相隔五公尺，这些精灵便感觉太阳穴突突突的狂跳，仿佛一条钢丝线锯贯穿左右太阳穴，再反复的拽拉，造成一股股无比的剧痛。视野渐渐变得模糊，耳朵嗡嗡长响，浑身毛孔涌出冷汗的过程变得额外清晰，喉咙干燥得连呼吸的空气经过都能感觉疼痛。

    很快，精灵们的差异便体现出来了，年轻的罗伦斯第一个站起后退；约莫四分钟后，玛姬与莫瑞斯几乎起身离座，算是并列第二；又过了大约三分钟，奈拉离开座位，到湖边呕吐起来，得到了第三。——这是一个分水岭，此后过了一刻钟，凯泽兄妹才相继离开座位。

    艾普离奇的做到最后，但非但没让令精灵感到喜悦，反而让他们感到强烈的不安。

    雷兹抱着小女孩起来走到另一端的湖边，轻吻了一下她的脸蛋，说了些什么，然后把她放到湖中。小女孩刚一入水，身躯便瞬间膨胀，变成一头淡蓝色半透明的九头巨蛇。

    九头巨蛇并没离开，九个巨头高低起伏，十八只巨瞳紧紧的注视着雷兹。

    雷兹挥了挥手，便向亭中走去，抱起艾普轻放在地上，很显然，艾普已经失去了知觉。

    雷兹从腰包中取出一个扁长的金属瓶，把瓶中浓稠的黑色胶液全部喂给艾普。

    然后，雷兹展现了一个惊世骇俗的奇迹。他一没咏咒二没结手印，打了三个响指施展了三个魔法。第一个响指中，他施展‘大复苏术’，恢复艾普的精神；第二个响指中，他施展‘大痊愈术’，愈合了艾普的伤口；第三个响指中，他施展‘大回复术’，复原了艾普的体能。

    刚刚还晕厥中的小精灵迷迷糊糊的清醒了，发现自己躺在地上，便慌慌张张的爬了起来。

    雷兹摆了摆手，微笑道：“不必看我，我本人是不能施展魔法的，刚刚只是借用了海伦的力量。”他回头指向湖中的巨型九头蛇，介绍道：“她就是海伦，身份是大元素领主。”

    精灵们同时发呆，不知该不该按照平常的理解，鞠躬行礼问安。

    雷兹主动回到亭中坐下，然后指着亭内的长椅，道：“你们可以坐那了。”

    “你们也明白，你们不是过来看星星的，实际上，你们是接受一个试炼，内容是‘勇者斗魔王’。”雷兹笑了，笑得精灵们毛骨悚然，当然，盲目崇拜雷兹的艾普除外。

    “第一个试练是从湖畔抵达这里。按照我原本的设想，你们先会面对迷雾却步，然后在夜幕降临后前进。如果是这条线路，难点便在于路程前半遭遇的湖中荒兽，因为夜幕降临后，迷雾消失，这些土著会变得额外活跃，额外能以对付。但事实上，你们使用那种方法，白天就经过了大半的路程，夜幕降临时，你们已经抵达元素生物的地界，之后便毫无阻碍。”

    “一个问题。”雷兹扫视着众精灵，问道：“两种方法都很辛苦，但差别在哪里？”

    莫瑞斯第一个回答，他郁闷了一整天，所以对差别深有体会：“白天线路路程长，而且方向感极差，类似于瞎猫碰死老鼠，所以压力侧重于精神；而夜晚线路压力侧重于体能。”

    “回答正确，那么第一个试练全部结束。”雷兹连打三个响指，‘大复苏术－复’，‘大痊愈术－复’，‘大回复术－复’接连放出，顷刻间，所有精灵全部恢复到最佳状态。

    “很遗憾，第一个试练没有战利品。”雷兹微微一笑，“接下来是第二个试练。”

    “第二个试练是精神压强，就是刚刚的静坐，三人通过。面对大水元素领主的恐怖精神压强，你们勉强挣扎到某一瞬间，是不是感觉脑中‘嘣咔’一声，什么东西碎裂了？”

    凯泽三人回想了一下，轻轻点了头，表示确实有这个感觉。

    “恭喜你们，你们突破了先天感知的桎梏。这是第二个试练的奖励‘水之心’。”雷兹一挥手，三道蓝色光箭激射而出，击中三人前额之后，瞬间无影无踪，“对不同人，‘水之心’的意义也截然不同，或许下一秒就有体会，或许一辈子都不知它有何用，呵呵，看运气了。”

    雷兹的话非常不负责，大有管杀不管埋的风范，听得精灵们面面相觑。

    “呵呵，接下来，我要公布第三个试练了。”雷兹眼见，发现了艾普腰间那串磁暴手雷，便笑道：“诸位勇者们，你们有决心战胜我这小王吗，并跨过我的尸体，挑战大魔王？”

    “事先声明，两场战斗之间，刚刚那样的中场休息是没有的。”雷兹笑眯眯的道。

    “小王？！”精灵们瞳孔猛地一缩，紧紧盯着雷兹，以及他固定在右髋部的白色短铳，右侧腹前的黑色短铳，左腰部一串七彩拉环的手雷，腰后一柄奇形短剑。

    “大魔王？！”精灵们抬头看向那巨型九头蛇，它的任何一个头颅都大过马车。

    “可以说不吗？”凯泽苦笑道，额头瞬间爬满了豆大的汗滴。

    “不能。”雷兹的回答干脆利索，态度如亿万年雪山一般无法动摇。

    “那么，能容我们商议一会吗？”既然无法逃避，凯泽决心全力以赴。

    “可以。”雷兹看了一下腕表，发现是九点半左右，“那么十点半开战，时间够吗？”

    “够了。”在凯泽的带领下，精灵们一起站起，一齐向雷兹行礼致意。

    精灵们的想法也非常简单，既然无法逃避命运，便只能坦然的去面对。

    接下来，精灵们自找了一处地方商议战术，雷兹又抱着小女孩讲故事去了。

双恋风姿 009 这是试练不是S（下）

    6月30日夜间10点30分，七位精灵勇者与雷兹小魔王的战斗即将开始。

    精灵们列出一个六芒阵，诺拉儿位居正中，凯泽与奈拉在前锋位，艾普和罗伦斯分局两翼，莫瑞斯和玛姬最后。雷兹轻笑道：“呵呵，有模有样的，我原以为多一人不好使呢？”

    精灵们瞳孔猛地一缩，但气势并没松懈，继续保持山岳一般的沉稳威仪。

    “一对七，还好我不是剑士，不必蛮力硬冲。”雷兹取出一枚红色手雷抛了过去。

    虽然雷兹的突然开战显得十分阴险无耻，但精灵们也不是没有准备。莫瑞斯开弓搭箭瞄准射击，四个环节一气呵成，丝毫没有阻滞，如同行云流水一般流畅，闪电一般迅速。

    手雷被箭矢射中，在二十公尺外发生爆炸，扩散出一个明红色冲击波。诺拉儿拄杖立地，七面正六边形淡蓝色光盾瞬间开启，在正面组成一个复合盾，挡下了这股炽热的冲击波。

    诺拉儿的光盾张开的瞬间，精灵们都流露出一丝惊奇的表情。这时，雷兹笑了，道：“呵呵，果然，‘水之心’已经开始起效了，不过这样一来，我的麻烦就相当棘手。”

    ‘水之心’是一个很复杂的概念，大致等于‘水系魔法能力提升’。在这种水元素充沛得恐怖的环境中，觉醒‘水之心’的诺拉儿的能力得到了成千上万倍的强化。

    “不过，这样才有意思。”雷兹身体急速侧移，双手光速拔出双铳，利用诺拉儿不及移动光盾的破绽，射出了暴雨般的针弹。——他双铳射击并非同步进行，而是右手‘白帝蝎’先开火，左手‘黑皇蜂’延迟一秒。射击三秒钟后，便有半秒的暂停，虽然‘次空间弹匣’使得针弹无限供给，但魔铳的加速力场不能无限持续工作，冷却和缓冲的时间是必须的。

    虽然单铳存在停顿，但双铳交替射击便使得针弹无穷无尽，如同一阵恐怖的金属风暴。

    暂时顶替防御工作的是罗伦斯，他召唤出一群蝙蝠挡在金属风暴前，成功取得了光盾的转移时间。同一瞬间，莫瑞斯开弓向天射击，玛姬的魔能剑劈出几轮光刃，艾普取出一个蓝色手雷砸在地上，只见一片蓝色光雾经过之后，七个精灵的身体被一圈圈蓝色光晕笼罩。

    莫瑞斯的箭矢飞上高空，然后俯冲攻击雷兹；玛姬的光刃划出曲线路劲，从侧面攻击雷兹；两位剑舞师挥舞四柄雪亮的精灵长剑，卷起一阵旋风，从中正面攻击雷兹。

    雷兹的应对非常简单，右手开火打偏落下的箭矢，身体后退避开侧面的光刃，左手大拇指翘起，划过左腰间的手雷系带时勾出一枚红色手雷，甩向呼啸冲来的两位剑舞师。

    两个精灵料不到雷兹用一根大拇指也能甩手雷，措手不及之下，被直接炸了回去。

    雷兹毫不客气，举起双铳便是一次覆盖性射击。两精灵即将被打马蜂窝之际，诺拉儿的光盾移了过来，及时救回了两个同伴。同一时间，另四个精灵向雷兹发起了攻击。

    雷兹再次急速侧移，身体左摇右晃，成功的躲过了所有攻击，毫发无损。

    之后的一段时间，雷兹的金属风暴与精灵的能量风暴争锋相对，不相上下；而雷兹的闪避与诺拉儿的光盾也平分秋色，前者完全闪避，后者完全格挡，都是十二分的华丽。

    雷兹并不着急，开战至今，他没受任何伤害，耗费也几乎为零。

    精灵们也不着急，在这种环境中，诺拉儿的防御几乎是无穷无尽，并且坚不可摧。

    不过在局面上，雷兹占据先手，一直是无穷无尽的针弹压制的精灵的光盾。

    不知不觉间，雷兹踏着奇异的舞步，晃动着虚幻的身姿，绕着精灵组合一圈又一圈。

    不知何时，艾普心中隐隐有些不安，总感觉雷兹再耍什么阴谋。所以她瞪大眼睛，反复打量起雷兹的每一个动作。直到视线集中到雷兹的脚步，她才明白了雷兹的阴谋所在。

    雷兹的靴子存在特殊机关，能在踏地时埋下难以察觉的‘种子’。刚刚的交战，雷兹绕着精灵们转了上百圈，这种‘播种量’足够布置一个非常高级的魔法陷阱。

    艾普立刻大声叫道：“注意脚下，陷阱。”

    “发觉了吗？嘿嘿，太迟了。”雷兹发出阴险的冷笑，然后急速抽身后退。

    极庞大的冰寒气息出现再凝聚，旋转着汹涌而起，化作碎冰龙卷吞没了整个精灵战阵。

    寒冰风暴过后，趁精灵们东倒西歪之际，雷兹抛出一枚红色手雷‘超炫之礼’。

    一声轰隆爆响，精灵战阵被‘冰火两重天’彻底击垮，玛姬和罗伦斯甚至已人事不省。

    然而，雷兹貌似还没满足，又举起了双铳……。这时，艾普响起爱伦迪斯的嘱托“……如果遭遇过分的情况……”。现在情况过分吗？貌似有些过分，所以艾普抛出了磁暴手雷。

    极强的磁场瞬间充斥整个战场，雷兹射出的千万针弹尽数被强磁力偏离了方向，虽然有不少歪打正着，但只是划破了精灵娇嫩的皮肤，没造成任何实质性的伤害。

    这时，体质较好的凯泽和奈拉强行冲了过来，企图为同伴争取复原的时间。

    磁暴手雷的持续效果长达七八秒，这段时间内，雷兹的双铳没有用武之地，只好拔出腰后的短剑迎战，并无奈的看着诺拉儿使用各种华丽的治疗魔法，尽情的恢复伤兵。

    不过他一挥剑，凯泽和奈拉却被唬了一跳，因为他拔出了短剑，砍出的却是光刃长剑。

    “嘿嘿，模仿精灵的聚能剑，不好意思。”雷兹口是心非的说道，凌厉的斩向凯泽。

    雷兹虽然没有斗气，手臂肌肉也不见强劲，但力量恐怖得惊人。凯泽以双剑承受雷兹单剑，竟然被震得双掌发麻，双腕一跳一跳的撕裂剧痛，全靠奈拉的支援才缓过气来。

    “他力量很强，小心。”凯泽刚刚出声提醒，便见奈拉双剑脱手，踉跄着倒在了地上。

    好在诺拉儿的‘水灵之光’及时赶到，大幅提升凯泽的力量，把他从虎口拉了回来。

    或许雷兹的恐怖劈砍只是短时间爆发力，又让凯泽体验了三五次胸闷欲碎的窒息感之后，雷兹的劈斩力量便迅速归于平庸。但这时，磁暴手雷的效果基本已经消失。

    雷兹又拔出了双铳，七个精灵差不多已经复原，双方有站到了同一起跑线上……

    但是，现在的精灵们已充分理解到磁暴手雷的妙用，雷兹的攻击必然会遭受残酷压制。而且雷兹的鬼魅伎俩已经用过一次，再来‘播种机’什么的，必然也不再有什么效果。

    所以说，双方的‘力’依然平等，但‘势’已经截然不同了。

    当艾普扔出第五枚手雷之后，雷兹被凯泽和奈拉的四柄精灵长剑逼入了绝境。

    事实上，与其说是‘绝境’，还不如说‘游戏刚刚开始’。

    一道淡蓝色光幕瞬间出现，形成一道绝对防御之壁，把雷兹与七个精灵隔离开来。

    凯泽与奈拉的‘链动暴刺’，罗伦斯的‘自杀蝙蝠群’，莫瑞斯的‘落日天弓’，玛姬的‘彩虹光刃’，艾普的‘镭射之矢’，诺拉儿的‘水星轰炸’——这一系列大招绝技接连轰在这淡蓝色光幕上，却只扩散出一片炫目的流光，甚至连颤抖和波动都没激发。

    精灵们的心情。瞬间从胜利在即的狂喜，变成跌落无尽深渊的绝望。

    他们终于想起来了，原来雷兹不知最终大BOSS，只是倒数第二的小boss！

    “哈哈哈哈哈……”雷兹怀抱着淡蓝色半透明幼女，发出一声刺耳的狂笑。

    “现在，我来说明最后试练的模式。”雷兹欣赏着精灵们绝望的表情，心中无比的愉悦，海伦感受到他的心情，也啊啊的叫唤起来，挥舞着一双肥嘟嘟的胳膊，显得亢奋异常。

    “你们即将挑战自己的镜像，力量等级和战术就是你们刚刚的表现。”雷兹拍了拍海伦肥嫩的臀部。海伦啊啊的叫唤一声，湖中走出七个淡蓝色半透明人形。如果仔细观察，便能发现他们的面目装扮与精灵们完全没有两样，甚至连艾普的羞涩表情也惟妙惟肖。

    凯泽缓缓的睁开眼睛，随即捂住太阳穴，发出痛苦的呻吟。这时，他听见一个稚嫩清脆的少女声音：“凯泽少爷，喝一口水吧”，随即感到嘴唇上碰触到一冰凉的物体，一种甘甜美味之极的液体经过口腔，灌入肠胃，向全身扩散，把所有酸痛萎靡统统从毛孔排泄了出去。

    凯泽终于忆起昏迷前的事情。——他们与七个镜像水人大战一场，结果被痛殴得体无完肤，最后力竭昏迷倒地。可是昏迷当中，他个人还做了个噩梦，自己同另一个自己不断的战斗，不论自己多么强，对方总是更强，即使自己偷偷放水，对方还是那么强，总之他在梦中被打得很惨。如果说现在身体的疼痛是战斗所致，那么太阳穴的剧烈抽痛便是噩梦的缘故。

    凯泽坐了起来，发现诺拉儿和艾普已经醒了，原本秀美的脸蛋现在却显得疲惫不堪。令四个同伴依然昏迷或者沉睡，眉头紧锁面容扭曲，显而易见的正处于噩梦的地狱中。

    “难道……？”凯泽发出了惊诧的声音。

    “是的，先生用某种方法对我们施加了精神控制，让我们不断的挑战自我。”诺拉儿略显痛苦的低吟道：“现在回想起来，第一个试练是测试我们的体能；第二试练是考校我们的精神；测出水平后，用第三个试练把我们压迫到极限；第四个试练其实是一种精神诱导，用‘挑战镜像’形成一把‘挑战自我’的钥匙，这时，我们的精神体能都濒临极限，心灵防御无比的脆弱，所以精神世界被轻易打开，我们所经历的噩梦，就是先生构筑的幻境。”

    “也就是说，我们倒下之后，真正的试练才正式开始？”凯泽也虚弱的说道。

    “是的，不过艾普和我的试练不一样。我的幻境的地点是布雷姆山脉的雷暴区，内容是抵御不断落下的雷击，通过条件是坚持时间超过另一个‘我’。”诺拉儿说完自己的故事，便示意正在准备恢复药剂的艾普，“她的幻境是在雷兹先生的实验室，内容是改造我们的装备和道具，通关条件是装备性能超过另一个‘艾普’。你的呢，与另一个你不断比剑吗？”

    凯泽点了点头，道：“在家乡的广场上与另一个我比剑，无休止不停歇的比剑。”

    第四个醒来的是罗伦斯，不过他没像凯泽那样痛苦呻吟，而是直接嚎啕大哭起来。

    原来他的梦境也是自我对战，但召唤师的对战与其说是‘精灵’对‘精灵’，还不如说是‘召唤兽’对‘召唤兽’。所以他不得不眼睁睁的目睹宝贝儿们相互对殴，‘库库’与‘库库’咬的头破血流，‘琪琪’把‘琪琪’挠得遍体鳞伤，‘球球’把‘球球’撞得缺胳膊少腿。更为过分的是他还必须对宝贝儿们出手，用自杀蝙蝠群去撞往常视如珍宝的宝贝儿们。

    难怪罗伦斯清醒之后，便难过得痛哭流涕。这时，水系魔宠‘库库’清醒了，见主人如此难过，便用湿润粗糙的舌头舔去主人的泪水，发出呜呜的同情声。但罗伦斯见到‘库库’如此可爱，便回想起自己是那么惨无人道泯灭人性惨绝人寰的虐待它，不由更加痛苦了。

    凯泽三人面面相觑，发现同伴脸上都有相同的忧虑，“不会留下心灵创伤吧？”

    奈拉第五个醒来。虽然同为剑舞师，但她的试练与凯泽不同，不是用双剑相互拼杀，而是骑在地行龙上，挥舞一把大剑相互对砍。而且她醒来后，不像几位‘前人’那样非常痛苦，而是亢奋异常，灌了几口恢复药剂，便把艾普拉到一边，嘀嘀咕咕的讨论新武器设想。

    这场试练不在于能力强弱，而在于‘进步和超越’。玛姬和莫瑞斯的年龄较大，修为生涯已半踏入成熟期，进步空间最小，所以遭遇的难度也是最大，直到最后才清醒过来。

    这时，离小洲不远处的一处湖面突然涌出大量气泡，雷兹随着泡沫破水而出，左手拖着一条两公尺多长的金鳞大鱼，右手提着一大串紫红色水草，笑道：“呵呵，大家辛苦了。”

    如惊弓之鸟一般，精灵顿时警戒起来，看看雷兹怀中，再看看四周湖面，都没发现那淡蓝色半透明的小女孩，或者体型如山岳一般的巨型九头蛇，才舒了口气恢复了正常。

    “放心吧，那孩子只在‘涌泉之夜’才能现身。”雷兹微微一笑，把大鱼和水草放到地上，道：“耶路兰的贵族们都知道，兰斯湖的特产赤金鲈和紫带对身心大有裨益，但可惜此物可遇不可求。虽然精灵不喜好荤食，但偶尔来点鲜美的鱼肉，我觉得还是没问题的。”

    艾普就地寻找黏土作材料，再用魔法制造了一口大型砂锅，然后用火系魔法药剂制作燃料。其他精灵则笨手笨脚的解剖这条比人还大的鱼，其严肃认真的态度仿佛对待第六次试练。

    这倒不是精灵们敏感过头，而是他们鲜少吃荤食，对剖鱼自然也不擅长。只见大鱼在地上蹦来蹦去，六个精灵在一旁束手无策。他们确实有心以狩猎荒兽的态度对待这条鱼，比如玛姬的手多次无意识的伸向腰后的魔能剑。但雷兹在一旁笑眯眯的盯着，仿佛在嘲笑：“哎呀，六个精灵强者连一条岸上的鱼都对付不了，雷兹大人我可是一手把它活捉过来的。”

    最后，罗伦斯召唤大狗‘库库’把这条鱼压住，然后由凯泽一剑刺穿它的心脏，算是把这条鱼击毙了。接下来是放血解剖清理内脏，可是‘库库’刚刚挪开压制大鱼的前爪，这已经死掉的大鱼猛地一拍尾鳍，击中措手不及的莫瑞斯，把这倒霉的孩子拍进了湖里。

    尴尬的精灵们偷眼打量雷兹，发现他笑得浑身发抖，不由愈发尴尬了。

    雷兹笑归笑，笑过之后，还是提出了有用的建议。“适当的利用力量和工具，没什么害羞的，还是说这几天的遭遇，让你们变得过于敏感？”雷兹清秀的脸上挂着温和的微笑，显得非常平易近人，“许多荒兽野兽的心脏破碎，血液循环中止，生命确实已经死亡，但大脑和脊髓的神经中枢依然残留着一些低级的应激能力，比如咬人挥爪甩尾之类的。”

    雷兹拔出腰后的聚光剑，直接刺入赤金鲈的脑门，然后在它的侧面刺出一列孔洞，彻底破坏了这条鱼的大脑和脊椎。“这样既可以了，嗯……”雷兹想了想，指着赤金鲈的下颌处，道：“其实大多数荒兽的这个位置，下颌骨与椎骨的结合处，都是脆弱而致命的部位，如同人类的咽喉脆弱不堪一击。我刚刚用的是新人的做法，安全稳妥。老手佣兵一般直接用震荡劲攻击这个部位，透入荒兽体内的震荡波可以非常干脆的一次性破坏大脑和脊髓。”

    精灵们点了点头，表示已理解这种手法。雷兹又补充道：“如果你们想练习，我的意见是找鱼类以外的对象，因为鱼没有脖子，想确定那个连接点的困难比较大。”

    在全知全能的雷兹的指导下，精灵们终于做好这个超大份的赤金鲈砂锅，其香味之浓郁令不喜欢肉食的精灵们也吞咽唾沫。可准备开吃时，他们发现雷兹没有入座就餐的意思。

    这时，艾普也终于想起来，她与雷兹的十天‘同居’生活中，从未见过雷兹吃肉食。

    “我目前的体质不适合肉食，所以你们请慢用。”雷兹摆了摆手，笑眯眯的道：“而且这几天，我一直在享用美味可口之极的大餐哟，现在不禁有些厌食症，整个人懒洋洋的。”

    精灵们没有人类的虚伪客套，既然雷兹说不吃，他们也不客气，立刻大快朵颐起来。

    再次一提，精灵的食量与体形不成正比，七个精灵就把这份砂锅吃得几乎见底。

    作为饭后消遣，精灵们开始问起这次故事的前情经过后续。

    ————————————————————

双恋风姿 010 向攻方进攻会导致严重后果

    “首先，海伦不是单纯的元素领主，而是超越元素领主的存在，可以称之为‘大元素领主’或者‘土地神’，更准确的说，她是兰斯湖的水神。在平时，她融入这一湖水中，无知无觉的观察这个世界。直到‘涌泉之夜’，她的意识会苏醒一段时间，显现出自由活动的形体。”雷兹抿嘴微笑着，脸上有种淡淡的慈爱表情，仿佛在向他人述说非常可爱的女儿。

    “技师老大，‘土地神’是什么存在，很强大吗？”奈拉好奇的问道。

    “元素生命体最高级的存在方式，可以看做‘神的胚胎’，如果长期接受崇拜者的信仰和献祭，有可能成为新的神祗。在远古时期，自然界存在很多的‘土地神’，因为一些缘故，它们被时间淘汰了。”雷兹想了想，补充道：“你们族中一些古老的图书馆应该有相关收藏，这些‘土地神’虽名为‘神’，但只是特殊的自然产物，与异端邪说无关，不是敏感问题。”

    “三年前，四处流浪的我偶然到这里，然后与她相遇了。她那时的脾气很恶劣，冰风暴水龙卷的折腾了我一整夜，逼得我发誓以后每月陪她玩一次。——这就是她和我的故事的起点，也是我为什么落脚在耶路兰城的原因。”雷兹露出一丝无奈的苦笑。

    奈拉瞪大眼睛，惊讶的道：“哇塞，老大，那你不被绑死在这了！”

    雷兹微微摇头，笑道：“我计算过，以比雷亚目前的环境状况，‘土地神’根本不可能自然诞生。海伦的身世非常复杂，具体内容就不告诉你们了，因为很敏感，容易牵涉到信仰问题就麻烦。不过海伦的将来可以透露一些，大概再过十来年，她会发生一次蜕变，既不是退化成‘元素领主’，也不是进化成‘神’，而是成为一个特殊的人。”

    精灵们回忆起那时的恐怖感觉，脸色立刻一阵发绿，随后想到这样一个‘人’会满世界乱跑，这脸色不由得由绿变黑。奈拉忍不住的问道：“老大，那时为什么你不受影响？”

    其他精灵自然明白原因，面前这位可是比土地神更高级的上古邪神，自然不可能受影响。

    雷兹脸色一肃，认真的道：“原因不复杂，我通过特殊仪式向我族的大神请愿，以魔法和斗气为代价，换取了一些特殊能力，无限制的精神负荷便是其中之一。”

    奈拉相信了，露出崇拜和钦佩的眼神。而另六个精灵表情有些怪异，他们估计在想：“所谓的‘我族的大神’就是你自己吧，自己向自己请愿，自己把自己弄成现在的模样。”

    奈拉下一个问题没问雷兹，而是针对自己的同伴。她突然拉住诺拉儿的小手，美眸环顾六个同伴，大声道：“你们带着我来这里，虽然有些辛苦有些惊心动魄，但毕竟对修行大有好处，我也不说啥了。可以一开始，我就感觉有些不痛快，实话实说，你们隐瞒啥？”

    六个精灵面面相觑，都显得有些为难？

    “喂喂，经过这一遭，就算我原本是外人，现在也该被拉下水，成为同谋了吧？”奈拉双手掐住诺拉儿柔嫩的脸颊，恶声恶气的道：“快说，坦白从宽，抗拒从严。”

    诺拉儿赶忙捂住脸颊，发出呜呜的哀求声。

    雷兹微微一笑，道：“他们并没瞒什么，也没想拉你下水，而是你太积极了，主动介入了他们的活动。在十多年前，我还是‘漆黑之翼’时，对凯泽和诺拉儿小有恩惠。这小事我很快就忘了，但他俩却耿耿于怀。上次介绍委托时，他俩认出我来，非要塞给我一些谢礼。”

    雷兹叹了口气，道：“这谢礼有些过重，我自问不能坦然接受，便安排这次试练，算是小小的回礼。奈拉小姐，你仔细回想一下，是不是他们的行程，你都有主动要求加入。”

    奈拉终于脸红了，讪讪笑道：“哈哈哈哈，我只是觉得跟着他们，会有好玩的事情。”

    六精灵以崇拜的眼神仰视雷兹，睁眼说瞎话的最高境界是什么，请参考现在的雷兹。

    该做的做完了，该说的说完，雷兹便和七个精灵们一起返回耶路兰。

    精灵们到达湖畔召回地行龙坐骑时，发现了一个小小的问题。他们来时七人七骑，回时多出一人，坐骑便少了一匹。这时，罗伦斯表示可以他骑‘库库’，愿意让出坐骑。

    但雷兹微笑着拒绝了，反而向艾普欠身一礼，问道：“美丽的小姐带在下一程吗？”

    艾普顿时满脸臊红，慌慌张张的说不出话来。雷兹厚着脸皮当她默认了，自顾跨上她的坐骑，然后向她伸出一只手，仿佛一位真正的骑士殷勤的为美丽佳人服务。

    艾普迷迷糊糊的伸出手放到他的掌心，然后被拉上龙背，坐在他的身前。

    秀美的少女和英俊的骑士坐在一起，俨然一对珠联璧合的情侣，而起两人的护甲风格相似，如同造型奇特的情侣服——嗯，联想到情侣服，精灵们才发现，雷兹的‘库卡里奥’比艾普的更加完好，只有三四处无足轻重的刮痕，连外嵌甲片都没脱落一个。这确实有可能是雷兹事后维修的结果，但精灵们也想起来了，第三场试练中，他们确实没有效击中过雷兹。

    “我们真的胜利了吗？”精灵们集体垂头思过，显得相当的气馁和沮丧。

    雷兹与艾普共乘一骑，目的不是吃掉这小精灵，而是艾普在最后试练中得到的记忆。在梦境中，艾普与自己展开技术大赛，最终战胜自己——这样的记忆可是一笔不菲的财富。

    不过艾普的样子太过可爱，怯生生的眼神微微缩起的脖子，好像零距离面对猫咪的小鸟儿，清新的气息粉嫩的脸蛋，又仿佛一颗沾滴带露的青苹果。确实，用‘苹果’来形容再合适不过了，在远古神话中，‘苹果’是恶魔的果实，引诱人类堕入地狱的毒饵。

    雷兹原计划与艾普进行学术交流，但随着时间的推移，他不知不觉摆出一副博学多才，和蔼宽厚的‘学长’模样，在小精灵尖尖的耳朵旁，用磁性的悦耳嗓音温柔的叙述着。

    在耶路兰北正门外，雷兹跃到了几个熟识的佣兵，便挥手打了个招呼。雷兹虽然深居简出，朋友不多，但经常发布一些收集炼金材料的公开任务，所以熟悉的同行还是不少的。

    这几个佣兵看见雷兹身前坐在一个精灵，身后跟着一队精灵，不由有些吃惊。但精灵的身份高于人类，他们也不敢多说什么，只是行了一佣兵礼，眨了眨眼睛，便笑着离开了。

    进门后，雷兹又看见几个熟人——耶瑞诺骑警队的几个相识，其中之一就是杰森。

    杰森也看见了雷兹，远远的挥手致意后，便低声道：“那个啥，有想法没？”

    所有骑警的目光都聚焦到一个金发青年处，眼神非常复杂，不少人悄悄勒马后退半步。

    这个角度看过去，雷兹与一个精灵少女似乎刚刚踏春归来，虽然现在正值盛夏，他们全副武装的打扮也完全不像郊游，但雷兹温和的微笑过于暧昧，精灵少女含羞带笑的神情也很暧昧，还有两人相偎相依的姿态，耳鬓厮磨的低语，总让人联想起‘万物复苏春意盎然’。

    “他是谁，有谁知道？”维格尔尽量的压制心中的忿怒。但初恋的雏儿控制情绪的手段过于拙劣，所有骑警都感觉到一种来自维格尔的炽烈——传说中名为‘嫉妒’的火焰。

    等等，为什么维格尔问的是‘他’，为什么维格尔的火焰是‘嫉妒’？维格尔错以为雷兹是女性，现在确认雷兹的真面目，按照正常逻辑发展，应该是失恋的‘黯然’才对。

    骑警们再次眺望雷兹，发现他正搭着一个男性精灵，笑意盎然的说些什么。

    “莫非误会更深了？”杰森心中疑惑：“不可能吧，雷兹与女精灵的距离明显更近呀？”

    于是杰森问道：“那个啥，雷兹可是搂着个精灵美少女，你注意那男精灵干嘛？”

    维格尔用奇怪的眼神看着杰森，道：“如果是雷兹小姐性别问题，那现在的情况更能辨明小姐的真实性别。首先，这精灵如此年幼，不可能有男女之情，她与小姐的关系是密友的可能性最大；其次，精灵民风保守，女性精灵有可能与异族异性这么接近吗？不可能。”

    “这个？”杰森反而被维格尔驳倒，说不出话来。当然，他也有可能是故意如此的。

    “前辈，那些精灵是什么来路，前辈知道吗？”维格尔的火焰又燃烧起来。

    “这个，去问问就行了？”杰森拍马向前一步，做了个手势，示意维格尔单独跟来。

    雷兹早已注意到杰森的接近，便拉住缰绳停下坐骑，静候杰森两人的到来。

    相距四公尺左右，杰森和维格尔也停了下来，这时雷兹介绍道：“这位是耶瑞诺神殿直属骑警大队第一中队的中队长，虽然只是中队长，却是整个大队首屈一指的剑手。”

    “虽然剑士是我的职业，但我自以为是大队第一射手。”杰森微微一笑，举手敬礼后自我介绍道：“在下杰森－霍尔德，这是我的副手维格尔－布雷波特兰，谨向各位问安。”

    虽然与这两个人类信仰不同，但看在雷兹的面子上，凯泽回了一个佣兵礼，然后依次介绍自己、奈拉、诺拉儿。——艾普等人只是随从，在普通社交场合是不必介绍的。

    “那个啥，技师，能接受一个现场委托吗？”杰森一本正紧的问道。

    “哦，说来听听。”雷兹饶有兴致的问道。

    “你也知道的，再过不久是学院的毕业考核，那时人多事杂，任务多内容繁琐。”杰森举起手，翘起大拇指点了点维格尔，“但我这助理是一个新人，没见过大场面。为了避免他在盘问异族友人时出丑，我想做一次演习，现在的条件刚好，可以吗，技师？”

    “好吧，盘问我就行了。”雷兹看向维格尔，露出一个漂亮的微笑，道：“请便。”

    维格尔立刻脸红了，而雷兹微微皱眉，似乎感觉到某些令人不快的东西。

    维格尔有些羞涩的走上来，结结巴巴的问道：“那个……这个……日安，小姐……”

    “请暂停。”雷兹打断维格尔的笨拙表现，向杰森问道：“演习中任何情况都能演练吗？”

    “演习自然是越逼真越好。”杰森点头同意，接着拉马推开几步。

    “嗯，明白了，请这位先生继续。”雷兹微微一笑，柔声说道。

    “那个小姐……请出示身份证？”见到如此‘明媚’的表情，维格尔更加痴迷了。

    雷兹笑容温和依旧，右手却光速拔出‘白帝蝎’，对准近在咫尺的维格尔，便是一通超负荷射击。只见暴雨一般的针弹穿透维格尔的黑色制服，撕开肉体，绽放一朵朵殷红血花。但第二波钢针风暴接踵而至，针弹急速破空极其高频空气震荡，把这些血花碾做了血雾。

    一分四十一秒之后，雷兹停住双铳的覆盖射击时，维格尔如烂肉一般倒在地上，血水汩汩涌出。按照打人不打脸的传统，雷兹没有轰烂维格尔的脸部，所以他的痛苦表情清晰可见，口鼻中不断流出鲜血，而且他的眼睛如同磨砂玻璃一般干涸，完全没有光泽。

    “嗯，按照演习设定，我是一名穷凶极恶的歹徒，所以又袭警的行为。”雷兹双铳回套，轻笑道：“呵呵，现在演习完毕，中队长，我说你的副手有点不行呀，竟然利用工作之便引诱少女。明明是盘问我，他却勾搭这位精灵小姐，结果呢，没有任何抵抗的挂掉了。”

    “嗯嗯，确实，我会好好调教他的。”杰森点头称是，然后问道：“酬金是多少？”

    “刚刚用了五百枚针弹，那么就一千金币作为酬金吧。”雷兹给出了一个成本价。虽然‘次空间弹匣’刚刚制作完毕，双铳也经过整改，没来得及制造特殊针弹，只生产一些普通针弹。但‘雷氏出品，必属精品’的法则依然有效，这些普通针弹并不普通，它们由雷兹亲自设计，采用优质钢材，再由五位自动人偶少女全程监督生产，单枚价格便近乎2金币。

    “好的。”杰森痛快的递出一千的金券，点头道：“合作愉快。”

    “呵呵，合作愉快。”雷兹结果金券，随意的塞进口袋，“还有这样的委托吗？”

    委托自然没有了，雷兹与杰森就此告别。凯泽等精灵小心翼翼的瞅着地上名为‘维格尔’的烂肉，眼中若有所思。从刚才雷兹的出手中，他们终于确定了一点——在兰斯湖的第三轮试练中，雷兹确实没全力以赴。——也不是说他没认真去战斗，而是欠缺了某种要素。

    兰斯湖的试练中，雷兹欠缺杀意，而刚才的一百零一秒钟，有那么一瞬间，雷兹流露了鲜明的杀意。正是这种凝练有如实质的杀意，让杰森放弃追究，选择了息事宁人。

    否则杰森怎么也要追究一下，毕竟手下当面被虐待，上司面子多少有些挂不住。

    北门外偶遇雷兹的几个佣兵目睹了此事全程。虽然起因不明，事态发展也太过诡异，但人的想象力是丰富的，人的精力也是旺盛的，到达常来的巨人酒吧后，这几个佣兵便兴高采烈的讨论起此事，很快把这一事件拓宽发展成一起二男子争风吃醋的狗血事件。

    有龙套甲问道：“技师这样的刺头，全城的佣兵和骑警都知道，真有这样的傻货吗？”

    回答是：“爱情是剧毒，它烧坏了那年轻骑警的脑子，让他变成了一个脑残。”

    有龙套乙问道：“耶瑞诺骑警有可能爱上精灵——埃达神教的神之子民？”

    回答是：“爱情是强力胶，它能粘合一切间隔，不论种族和信仰。”

    事情越穿越狗血，很快传入老葛瑞的耳中。

    雷兹自6月28日起外出一个星期，去向不祥，可以确定他与七个精灵一起行动。7月5日下午3点左右，雷兹与精灵聚能师艾普共坐一骑返回，原因不详。在北特区第三大道处，一个信仰狂热的年轻骑警冒犯精灵艾普，触怒雷兹，导致雷兹全力出手。旁观的骑警同僚自知理亏，也不敢再触犯雷兹，只好息事宁人。——这是老葛瑞通过调查分析出来的结果。

    这天夜里，巨人酒吧的地下密室内，老葛瑞小心翼翼的向小姐报告了这回事。

    足足沉默了一刻钟，小姐才说道：“简述这个名为‘艾普’的精灵的资料？”

    “艾普－费兰奇，全名‘艾普－枫－费兰奇－约米兰’，下位树精灵，现年107岁，是精灵特使诺拉儿－嘉利诺的追随者。由于特使诺拉儿－嘉利诺现任蒙格玛特聘教授，所以费兰奇之前的职位是教授助教。6月20日她成为雷兹先生助理的事情，老仆已经报告过。”

    “107岁？”小姐的声音略显奇怪，“按照精灵的成长情况，她不是未成年吗？”

    “是的，小姐，艾普－费兰奇的外观只是普通人类十一二岁的模样。”

    小姐稍稍沉默了一会，道：“是她很讨人喜欢，还是他是个萝莉控？”

    “小姐，老仆不敢妄自揣测，请小姐原谅。”老葛瑞向水晶球鞠躬赔礼。

    “什么是你敢揣测的，尽管说，说错无罪，不说有罪。”小姐的声音有不容拒绝的威严。

    老葛瑞无声的苦笑一下，思忖着说道：“据老仆观察，雷兹先生对成年女性确实显得有些冷漠，而对年轻少女的态度也确实温和许多。但雷兹先生是否是萝莉控，由于实例太少，老仆无法确定。至于艾普－费兰奇的外观，应该符合普通人的‘可爱’的标准。”

    “无聊，汝老了，汝的话语中过多老年人的圆滑。”这是小姐的第一反应。

    “对可爱的异性产生兴趣，这是一种男性本能，不足为怪。”三分钟后，小姐第二句话。

    “至于他的审美观的偏差，余会纠正他的。”五分钟后，小姐的第三句话。

    “余将在近日动身，汝做好准备。”十分钟后，小姐的第四句话，然后通讯中止。

    老葛瑞抹去额头的冷汗，松了松领结，发出一声无奈的苦笑，并且在心中叹道：“唉，不论女人还是女孩，她们的嫉妒都一样恐怖。唉，希望技师大人能够英明神武到底。”

双恋风姿 011 太聪明的学生会产生麻烦（上）

    雷兹不知自己被人虎视眈眈，依然过着充实而健康的生活。这几天时间，艾莉莉五人挖出一个非常大的地下空间，不仅将实验室尽数迁移到地下，还建造了一个魔导机械加工厂。

    这个加工厂的建造目的是奈拉的极限摩托，但作用并不仅仅只能造摩托。飞艇、战车、大炮之类的都能生产，总而言之，它使得红石巷113号的危险等级从‘S’变成了‘S+’。

    女仆们忙着整理工厂，雷兹则忙于赶制雷氏作品——巨人酒吧主办雷氏专场拍卖会将在8月15号开幕，除了上次几件作品，他还要另外增加七八件。这工作量说大不大说小不小，如果没有7月12号到20号的‘独立考官’委托，这准备时间还是比较充裕的。

    7月8日，雷兹抱着一本厚厚的魔法书《第九十七编炼金百观》，正看得兴致盎然。

    突然间，他大笑起来，指着某段文字道：“来来来，大家看，本大师终于出名了。”

    原来这本《炼金百观》有一卷《自动人偶之理》，其中提及著名炼金师雷兹的五个自动人偶少女，并给与了非常高的评价，称她们拥有‘划时代性’的智能内核，称雷兹为‘新人偶之父’，此外还有大堆专业性术语的评论。总而言之，反正把雷兹得意得跟白痴一样。

    艾普有些不解，便问道：“先生，一些人类的评论，真让你这么高兴吗？”

    艾普尽管羞涩，但还是保持着一些精灵的傲慢。精灵呀，一向是看不起人类的。

    “哈哈……，你这就不明白了吧。”雷兹得意的晃动着脑袋，道：“我并非为这些评价而高兴，而是为评价带来的价值。这《炼金百观》是业内最权威的期刊，按照惯例，被它褒扬的炼金师会成为炼金协会的名誉委员。虽然这委员只是‘名誉’的，没有实权，但也有许多好处，比如能利用炼金协会的渠道购买多种稀罕材料，精金秘银之类的东西。”

    雷兹合上魔法书递给艾普，道：“看看也有好处，虽然单纯论技术，人类远远不及精灵，但许多天马行空的构思和创意是你们精灵也可以借鉴的，这就是所谓的‘寸有所长’。”

    艾普接过魔法书，认真的翻看起来。可看不过三章，她就撇着小嘴，道：“人类好蠢。”

    “不要忘了，比雷亚的优势种族是人类，精灵只是少数种族而已。”雷兹敲了敲艾普的脑门，教训道：“任何一个强者或者强盛的种族都有其必然道理，人类的寿命短暂能力平庸，看似孱弱，所以他们有极强的危机意识和极大的进步空间，所以才能成为地上的主人。”

    这样的话已经是老生常谈，所以艾普没什么感觉，不过雷兹不小心碰了一下她敏感的尖尖的耳梢，让她情不自禁的小脸通红，整个小身子绷得紧紧的，仿佛受惊的小兔子。

    “哦，不好意思，呵呵，意外意外。”雷兹也察觉自己的失礼，讪笑着退后了一步。

    这时，艾莉莉送过来一份信笺，道：“巨人酒吧的葛瑞差人送来的。”

    雷兹拆开信笺轻声读道：“……格欧菲茵小姐已来到耶路兰城，期待与先生一晤……”

    “不是说拍卖会那天才来的吗，难道真的这么向往本大师的？”雷兹自言自语道。

    艾普还不知道这事，便用好奇略显羞涩的眼神盯着雷兹，眼眸清澈闪亮。

    “嗯，巨人酒吧的大老板为我提供了一个入手黑昙金和七度金的机会，不过前提是我收他的女儿作为弟子。虽然我应该拒绝，但黑昙金和七度金实在太诱人了，唉……，所以只好勉为其难的收了。”雷兹略显忧伤的轻叹一声，似乎为自己的无节操感到悲哀。

    艾普无意识的揪拉着鬓发，心绪有些莫名的烦乱。她有一种没由来的危机感，仿佛这位格欧菲茵小姐的到来，会让她失去什么似的，使得她整整一天都显得魂不守舍。

    下午五点左右，雷兹洗了个澡，换上一套深蓝色佣兵礼服——这种礼服介乎正装和练功服之间，有可供扎紧的袖口和腰带，下摆不过膝，是职业佣兵出席正式场合的传统服饰。

    雷兹把‘白帝蝎’铳套扣在右髋略下方的位置，‘黑皇蜂’铳套扣在右腹偏前的位置，聚光剑扣在左大腿外侧，腰带左侧扣着一个用途不明的魔鳄皮小型腰包。——作为一种武装职业，出于武者‘剑不离身’的传统，出席正式社交场合的佣兵必需要携带武器。如果有不愿携带的苦衷，至少要挂一把饰品长剑充门面。当然，雷兹是没有这种苦衷的。

    最后把头发扎成干脆利索的马尾，雷兹来到艾普面前，问道：“小姐，我英俊吗？”

    艾普红着脸点了点头，羞涩的道：“那个……先生，艾普可以一起去吗？”

    雷兹微微一愣，随即笑了，爽快的道：“可以，为什么不可以。”

    五点四十五分，雷兹与艾普来到耶路兰最高级的格尼大酒店，向服务台小姐说明来意。那位格欧菲茵小姐早已吩咐过，所以两人立刻被服务员小姐毕恭毕敬的送到一处包厢。

    在雷兹和艾普驻足的一瞬间，房门便被一个服务生毕恭毕敬的打开。

    包厢内除了服务生，还有同样身着佣兵礼服的老葛瑞，一个身着女剑士礼服的高挑健美女郎，一个十一二岁模样表情异常平静的短发女孩。在门开之际，老葛瑞露出往常的油性微笑，健美女郎的目光则是五分敬畏三分凌厉两分警惕，而小女孩只是把半垂的眼睑睁开到七分，视线先落到雷兹身上，再扫到艾普身上，随即恢复到先前的半睁半阖的瞌睡状态。

    双方分主宾落座，经过老葛瑞的介绍，雷兹明白这小女孩便是格欧菲茵－古尔维格。古尔维格是亚斯大陆南部的著名魔法世家，但从这格欧菲茵身上，雷兹察觉到一种奇异的气息。而健美女郎是小女孩的保镖兼侍女，名叫格兰娜，与雷兹相似，她是一个剑士兼炼金师。

    双方都是有智慧的人，介绍过后并非客套寒暄，而是一种名为‘沉思’的沉默。

    雷兹静静的打量着格欧菲茵，然后苦笑道：“老家伙，你可没说你家大小姐是这种体质。”

    很显然，雷兹在对老葛瑞说话，他所谓的‘这种体质’在场几人心知肚明。连艾普也被雷兹的话语启发，产生某种令人不愿相信的猜测，这格欧菲茵小姐是传说中的‘超导者’？

    人类的身体不能产生元素能量。当外来元素能量流经人体时，会对人体产生负担。反过来说，人体是一种迟钝的‘元素导体’，会阻碍元素能量的流动，这现象被称为‘元素阻抗’。在比雷亚各大种族中，精灵族被称为‘魔法天骄’，为什么？因为精灵的元素阻抗非常小。

    元素阻抗越小的人越容易调动元素能量，从另一个角度来说，元素阻抗小的人的魔法天赋越好。精灵族六大战斗职业的技能不担心人类偷学，为什么？因为人类的元素阻抗太大，无法学习精灵魔法。不过有利有弊，元素阻抗越小的人斗气天赋越是差劲，算是一种缺陷。

    人类的元素阻抗不是固定不变的。魔法初学者的阻抗确实很高，但只要进行长期的修行，长年累月与魔法物质接触，元素抗性会逐渐降低。——这种现象被称为‘魔法适应性’。

    ‘魔法适应性’具有一定的可遗传特性。著名魔法师的后裔魔法天赋往往非常优秀，这并不仅仅是先天基因良好，其中也有父辈的职业原因。通过一代又一代的累积，那些魔法世家的后裔往往拥有不逊于精灵的低元素阻抗，表现出极优秀的魔法天赋。——很遗憾，人类的体质与精灵不同，低元素阻抗的成因也与精灵不同，所以还是不能修行精灵魔法。

    人类的魔法世家中有一种‘超导’争论——魔法世家的后裔是否有可能出现‘零阻抗’的‘超导者’。就目前情况而言，‘超导者’只存于理论中，在现在和过去的几万年中，虽有几个趋近零的超级天才，但没有等于零的怪物。所以‘超导’争论目前偏向于‘否’。

    听了雷兹隐晦的埋怨，老葛瑞也不隐瞒，道：“确实是的，以后还请先生多多关照。”

    雷兹又沉默了一会，凝视着格欧菲茵无机质一般的光滑脸庞，叹息道：“唇舌的存在目的是交流，某些人却把它用于诅咒；武技的存在目的是强身，某些人去把它用于犯罪。一种存在的真实能力，往往会超越它诞生的最初目的，所谓‘超导者’也是一样。”

    “‘超导者’不仅有元素阻抗为零的体质，还有一种必然的效果——大脑的变异进化。古尔维格小姐，你的脑域开发程度是多少，百分之八十还是百分之百？”雷兹双手环胸，身体微微后仰，淡淡的道：“对你而言，根本不存在‘学习’这一能力。”

    雷兹的话有些莫名其妙，其他听得似懂非懂，只是他大概在评价格欧菲茵的智力极高。虽然一般情况下这是一种褒扬，但雷兹过于严肃的表情却表达了内心并不是很愉快。

    接下来，出乎众人意料，雷兹微微欠身，道：“所以很抱歉，我无法成为你的老师。”

双恋风姿 012 太聪明的学生会产生麻烦（下）

    老葛瑞对雷兹非常理解，知道他平常不修边幅，此时正装来访，显然是很有诚意接受这个‘委托’，而己方也很有‘诚意’向他托付格欧菲茵。但为什么事情会发展成这样？

    老葛瑞赶忙起身劝阻，道：“技师大人，这种变故，是不是太快了？”

    雷兹露出一种奇怪的微笑：“如果我所料没错，古尔维格小姐应该精通二十种以上的语言，至少掌握四系以上的魔法，而且全部超过三十级。是吗，古尔维格小姐？”

    格欧菲茵现在全睁着眼睛看着雷兹，深紫色眼眸如平静而不见底的深潭，清澈而深邃。

    老葛瑞和格兰娜显得十分惊奇，不是雷兹说中了，而是他们也不知道格欧菲茵的深浅。

    “是的，我能自由使用比雷亚目前二十七种主流语言，掌握五系魔法，其中高能魔法三十三级，治疗魔法三十二级，大气魔法三十四级，流质魔法三十级，亡灵魔法三十一级。”格欧菲茵突然说话了，声音清冷悦耳，如同珍珠落在玉盘上的轻碰声。

    格欧菲茵一说话，老葛瑞和格兰娜立刻安静下来。雷兹似乎也知道走不成，拉着艾普缓缓的坐下。虽然表面上的局势恢复到起始状态，但本质上的气氛已截然不同。

    “至于你说的脑域，虽然第一次听到这个名词，但还是能够理解你的意思。我不知道开发程度如何测定，所以不知道开发程度是多少，我只知道从三年前开始，我就能操纵大脑的不同部位轮流工作，这是什么程度，你能告诉我吗？”格欧菲茵平静的问道。

    “百分百开发，而且已是成熟期前期。”雷兹略微有些惊讶。

    “你呢，我感觉，你与我是同类？”格欧菲茵的眼神有一瞬间的闪亮。

    “差不多，成熟期中后期。”雷兹的奇怪微笑略发明显，“不过我与你不同，你是‘超导者’，而我是‘绝缘者’。如果假设你的元素阻抗是百分之零，那么我的就是百分之百。”

    老葛瑞和格兰娜浑身一震，为雷兹的回答感到无法自抑的震惊。

    艾普的表情很平静，虽然她也是第一次听到这答案，但她知道的很多，所以……。

    “刚才你说你‘无法’成为我的老师，而不是‘无能’，为什么？”格欧菲茵问道。

    “很抱歉，请容许我拒绝回答。”雷兹微微一笑，很干脆的回绝了。

    两人陷入一种奇怪的对视，纯黑与深紫的眼眸都是那般清澈，而且高贵璀璨。

    虽然是初次见面，但彼此竟有一种奇异的默契感，仿佛合作了多年的战友。

    格欧菲茵似乎明白到是她有求于人，首先中止了这种沉默，问道：“为什么？”

    “因为你太聪明，容易从这里碰触到某些禁忌。”雷兹点了点自己的太阳穴。

    在格欧菲茵看来，雷兹心中有不能触碰的秘密，他认为她太聪明，会触动这些秘密。

    事实确实如此，尽量避免‘外来智慧干涉’的雷兹自然不愿意身边有个绝世天才。

    格欧菲茵最后看了雷兹一眼，静静的闭上眼睛，不再说话。

    对这位骄傲的小女王而言，她这是默认这次商谈已经失败，雷兹可以离开。

    但有那么一瞬间，雷兹看到了她的内心，那是无比冰冷漆黑的寂寞，以及恐惧和厌恶。

    他终于明白了，这孩子的目的不是学习也不是探索，而是寻找一个同伴。她虽有绝世的头脑，但毕竟太过年轻，她无法适应孤独，她讨厌寂寞的感觉，她渴望有一个同伴。

    按理说，他应该起身走人，但不知为什么，他的臀部和双足生根一般贴在椅面和地板上，一动也动不了，就像噩梦中的浑身乏力感。格欧菲茵感觉到异常，再次睁开眼睛，便看到他正无奈的苦笑着，随后听见他痛苦的呻吟：“唉，该死的，我忘了自己是萝莉控。”

    老葛瑞和格兰娜顿时露出奇怪的表情，用奇怪的眼神看着艾普。

    不知因为雷兹的话语，还是因为这两人的视线，艾普满脸通红，不自觉的缩了缩脖子。

    格欧菲茵眨了眨眼睛，认真的看着雷兹，有几分期待也有几分督促。

    雷兹无奈的摇了摇头，叹道：“如果你能够发誓，对我的所见所闻所思所想，一切封存于脑中，不已任何形式对外流露。如果你能答应这个过分的要求，我也能答应你。”

    格欧菲茵平静的看着雷兹，然后把视线移到艾普处，似乎在质疑什么。

    “是的，虽然形式不同，她也有同性质的誓言约束。”雷兹回答道。

    格欧菲茵眨了眨眼睛，伸出精致如工艺品般的小手，淡淡的道：“好的，我们约定。”

    雷兹无奈的苦笑着，伸手握住了柔若无骨滑腻如脂的小手，道：“接受这个约定。”

    握着的双手发出耀眼的金光，表示雷兹与格欧菲茵结下了一个至高的灵魂契约。

    约定之后，雷兹想松开手，却发现格欧菲茵牢牢的抓住他的无名指。

    “老师，可以这么称呼吗？”格欧菲茵突然这么说道。

    “虽说进展有些快，但也不是不行。”雷兹突然有种危险的预感。

    “老师对新弟子是不是该有一份见面礼？”在刚才的约定之前，她总感觉自己被雷兹窥视了什么，吃了一些亏，不讨回些什么心里不爽。但这样的话出口后，她的视线又有那么一瞬间的偏离，心跳和体温都似乎有些许升高，似乎在为自己如此幼稚的表现而尴尬。

    格欧菲茵本人只是稍许慌乱，但老葛瑞与格兰娜却是大吃一惊，惊诧的表情难以自抑。

    “见面礼？”为人师表经验的雷兹怎么可能有准备。况且他已察觉她是刻意刁难。但对这三无小萝莉的意外之举，他反而有些喜欢，随后反击道：“弟子对老师是不是该敬茶？”

    按照传统礼节，弟子先对师傅敬茶，然后师傅给弟子一份小小的见面礼。

    雷兹和格欧菲茵大眼瞪小眼，最终还是格欧菲茵心虚的回避了。或者说，她是为了蓄力而缩回拳头，再重重一拳出击。只见她端过自己的茶杯斟满，然后双手递给雷兹。

    雷兹苦笑一声，接过茶杯食不知味的一口干掉，然后问道：“那个，你要什么？”

    “随便。”格欧菲茵紧紧盯着雷兹，气势非常惊人的说道：“弟子不能勉强老师，但老师送给弟子的重要礼物，一定要非常重要，而且要有实际意义，不应该用一枚金币充数。”

    雷兹伸向钱包的手顿时僵住了，讪讪的笑道：“呵呵，怎么会，我有那么无耻吗？”

    上下摸索一番，雷兹轻叹一声，连剑带鞘的解下聚光剑，然后现场用炼金术修改起来。开始阶段，他口中咏咒，双手结印，聚光剑被一团七彩火焰围裹着悬浮在空中，开始熔解变形；稍后，他取出腰包中的封印卡，召唤出各种炼金工具和材料，开始进一步加工；再后，他抬头看了格欧菲茵一眼，似乎读取她的什么身体资料，接着继续第一步的工作……。

    半个小时后，雷兹将一把柄长二十公分，刃长二十公分的锯齿短剑递给格欧菲茵。

    “初级使用方式参照精灵族的魔能剑，具体的自己探索。”雷兹如此不负责任的说道。

    一场宾主尽欢的晚宴后，雷兹与艾普告辞离开，格欧菲茵表示明天再搬到雷兹的住所。

    雷兹离开后，这主仆三人换了一处房间，开始露出真实面貌。老葛瑞成为气质儒雅的年迈绅士，格兰娜化作威势凛然的女将军，但格欧菲茵还是绷着脸，无喜无怒的人偶娃娃模样。

    老葛瑞深深一躬，道：“是老仆小觑了雷兹先生，导致准备不足，请小姐恕罪。”

    “余是刻意不加伪装，因为余期待他是与余平等的人，但是……”格欧菲茵一边把玩新得的礼物，一边如有所思的道：“他不仅超出汝的想象，也超出余的想象，不得不承认，他太强了，不论智慧和力量，精神或者意志。不过这样也好，他越强，余越是开心。”

    “小姐，那么对‘夜隼’的战争，是不是继续？”格兰娜小心翼翼的问道。格欧菲茵一方人很早就知道，雷兹这人不论干什么，都极其注重等价交换。

    为了能在交涉中占据上风，格欧菲茵不息主动挑衅‘夜隼’，弄得他弄不到足够的资金和物资。但事实上，他与格欧菲茵直接跳过前中期，进入后期的坦白对话。所以这场战事便有些莫名其妙，在格兰娜看来，平白无故的牺牲还是能免则免，但不知小姐怎么想？

    “继续，一山不容二虎，‘夜隼’与阿斯塔特的战事势在难免。”格欧菲茵收起短剑，凝视着格兰娜，目光平静清澈却不容任何质疑，“格兰娜，忘却汝原来身份。现在起，汝是余的保镖和侍女，汝的职责是护卫和服侍，此外可以随意的自由修行。明白吗？”

    “在下明白。”格兰娜深深的鞠了一躬。

    “葛瑞，即刻起，耶路兰升级为特区，从西南情报网络中脱离，一切由汝负责。”

    “老仆明白。”老葛瑞也深深的聚了一躬，表情沉稳异常

双恋风姿 013 怀抱萝莉背靠御姐的超华丽变身

    格欧菲茵虽是亿万无一的天才，但也不是全能。她知道很多炼金领域的常识，也懂得一些低级的炼金术，但远远不及雷兹的水平，比艾普也差了许多。毕竟大炼金宗师之大，不可能从书本中获得。于是雷兹进行了一场演示性质的炼金操作，作为格欧菲茵的启蒙课。

    这次炼金是雷兹并不擅长的魔药制取，一种名为‘必爱粘胶’的魔药，据说使用这种药物后，即使陌生男女也会变成爱侣。——格欧菲茵这次搬家除了日常用品，便是许多炼金领域的古旧魔法书籍，她表示这些是送给老师的礼物。这‘必爱粘胶’的药方出自一本古代魔女的魔法笔记，是小精灵艾普找出来的。没办法，这心理期的女孩子对爱呀情呀之类事物的抗性总是很低。雷兹看艾普遮遮掩掩哼哼哧哧的实在辛苦，便主动表示进行这个炼金。

    郑重申明一点，炼金学非常复杂，包括‘机械’、‘材料’、‘制器’、‘制药’四大方向，雷兹主攻‘机械’，兼修‘材料’和‘制器’，‘制药’领域虽有所涉及，但并不像其他几个领域那么精通。再次申明一点，这次炼金完全是临时起意的，雷兹从没做过类似的炼金。

    在地下实验室中，雷兹口中念念有词，一手执着一根长柄勺子，缓慢的搅拌一口小锅中白色的乳液，让锅底的热量均匀扩散到每一处液体。艾普双手都带着胶手套，左手拿着一支试管，右手捏着一根玻璃棒，把试管中的液体小心翼翼的引流到小锅的溶液中。

    在雷兹的另一侧，格欧菲茵抱着厚厚的《炼金指南》，一边看书一边参照雷兹和艾普的操作。她的进度很快，一目十行加上过目不忘，炼金流程不到一小半，她就看完了全部。

    魔药炼金的操作很麻烦很繁琐，一般都持续十多个小时。这‘必爱粘胶’算是比较简单的，可也要八小时。格欧菲茵看完《炼金指南》后，又把本次炼金的详尽笔记看了一遍，然后又把雷兹和艾普的操作回忆一遍，感觉并不复杂，便向雷兹要求实际操作。

    雷兹正做得兴致盎然，怎么可能让手，便让艾普另外准备一套炼金器材，让格欧菲茵再开一锅。反正这个炼金非常安全，无毒害无污染，只要不犯重大错误，绝对不会发生爆炸。

    什么叫天才？格欧菲茵的表现就是天才中的天才。看过一遍《炼金指南》，看过一遍本次炼金的文字功课，看过一部分现场操作，她就能把操作分毫不差的完全‘重播’出来。

    随着炼金的进行，格欧菲茵渐渐感觉到炼金的有趣之处，便不再完全重复雷兹的操作，而是逐渐加大自己的分析和思考，把自己的热情和精神投入到炼金当中去。

    雷兹沉醉于自己的操作，对外物不闻不问，艾普却把格欧菲茵的天才表演尽收眼底。于是这单纯的小精灵暂时抛开个人恩怨，完全出于学术的角度，对格欧菲茵赞不绝口。

    虽然那格欧菲茵少年老成，但毕竟只是十二岁的萝莉，难免会有些得意。

    时间一分一秒的推移，炼金也渐渐结束，这当然是雷兹的炼金，毕竟是他先开始的。

    雷兹关闭炉火，把视线扫向格欧菲茵，自然看到了一颗正冉冉升起的炼金领域的希望之星。不吝赞誉的夸奖一遍后，雷兹突然感觉到一点不对头，老感觉疏忽了什么。

    但他反复思索也想不来，一时间烦恼异常。这时，艾普欢呼道：“哇，到‘关键’了。”

    “到关键了呀。”他微微一笑，关键是指最后一小时的搅拌和咏咒操作，有点小复杂。

    “对了，我明白了。”他终于醒悟，到底是哪里疏忽了。格欧菲茵重开一锅时，他刻意注意了一段时间。他记得那时候，自己的炼金进行了二小时二十多分钟。而现在，他刚刚中止炼金，她刚好进入‘关键’阶段，也就是说，她的进度只与他相差一个小时。

    开始时，他领先她二小时二十分钟；结束时，他领先她一小时！

    于是问题出现了，这个‘一小时二十分’的时间差在哪里？

    雷兹喊道：“等等，你的速度怎么这么快，是不是漏了什么？”

    格欧菲茵板着扑克脸想了想，淡淡的道：“与你的流程一模一样，每个操作都相同。”

    雷兹看了一眼炉火，道：“你的火大了，所以加热时间变短了。”

    格欧菲茵低头一看，发现还真是如此，便问道：“那这次炼金失败了吗？”

    “失败的可能性很大，魔药炼金对加热时间和恒定温度的要求很高。”雷兹如此回答。

    格欧菲茵很有胸襟，也很有战斗精神，既然这次失败，那么就再来一次好了。

    所以她手一挥，中止了炉火控制魔法，熄灭了炉火，然后听到雷兹的大喊：“等等！！”

    总体来说，格欧菲茵本次炼金有两大错误，一是火太大，偶尔一段时间炉火太大，只能算小失误，但她从头持续到位炉火太大，算是持续的小失误，累积成大错误；二是突然熄火，炼金的‘熄火’很有讲究，有些要突然停火，有些要逐渐停火，否则会引发事故。

    刚才提过，只要不是重大错误，本次炼金不会发生爆炸。

    两个大错误加在一起，可能已经是重大错误了。所以格欧菲茵那一锅发生了爆炸。

    雷兹毫不犹豫，直接闪电般飞出，用身体作为盾牌，把两小萝莉护在怀里。

    其实，雷兹也犯了个非常重大的错误——与格欧菲茵共处一室，进行相同的炼金。

    爆炸的冲击波把三人掀飞，撞到了雷兹那锅已完成的‘必爱粘胶’。

    只见粉红色粘液倾盆而下，淋了雷兹一身，还未冷却的魔药烫得两小萝莉大声尖叫。

    在楼上的格兰娜听到下面的异动，立刻冲了下来，然后看到惊世骇俗的一幕。

    雷兹把两小萝莉推倒在地，正缓缓的宽衣解带。——不，不是宽衣解带，而是衣物正在缓缓的溶解。更准确地说，他们衣物的布料部分，正在被粉红色粘液缓缓的溶解。

    衣料都被溶解了，那小姐的肌肤还得了？！格兰娜大惊失色，刚忙冲上去扶起这三人。作为高级剑士，她的速度非常惊人，堪比格欧菲茵的熄火速度，雷兹连劝止都来不及。

    因为担心粘液的腐蚀性，格兰娜在手掌皮肤表面布满了斗气。可是刚一贴上去，她便感觉到异常，这种粘液根本无视斗气的阻隔，直接渗透到了皮肤，这是为什么，太诡异了。

    接下来，她发现更加诡异的现象，她的手贴在雷兹背上如同生根了一般，拔不下来了。

    格兰娜大惊，赶忙运力收手，结果把雷兹疼得哇哇大叫，整个人都带动得一跳。

    稍后，艾莉莉等人也感到现场，一圈人大眼瞪小眼，不知该怎么是好。

    雷兹最先冷静下来，吩咐艾莉莉采集地上魔药样本，进行性质分析鉴定。至于他本人只好趴在地上，怀抱着两小萝莉，背贴着一个性感火辣的御姐，开开心心的聊天。

    “哈哈哈，炼金师的人生总是充满了惊喜。”这是雷兹的第一句话。

    夏季的衣裳单薄，很快被腐蚀完全，于是雷兹和两小萝莉很快就成为天体状态，亲密的零距离接触——不，也不完全是天体状态，他和她俩身上还挂着一些皮制品和金属制品，比如腰带鞋子之类的。但浑身雪白的嫩肉只挂一根腰带，这种效果貌似更加邪恶的说。

    格兰娜一手贴在雷兹背上，一手贴着雷兹肩膀，起初貌似是最安全的，但很快就成了最倒霉的。只见那些粉色粘液随着手掌向上蔓延，一点一点的腐蚀着衣物……

    艾普战战兢兢，口中发出咿唔哇咦的惊恐声响，而格欧菲茵很是干脆，直接闭上眼睛默不作声，貌似平静如常。但雷兹手臂贴着她的后背，清晰地感觉到她的心跳是如何的剧烈。

    格兰娜穿着短袖剑士服，所以衣服暂时没被腐蚀，但那也只是三分钟的死缓而已。

    “哈哈哈，据说死刑之前三分钟是最恐惧的，是吗？”这是雷兹的第二句话。

    “雷兹先生，这东西没有克制的方法吗？”格兰娜勉强镇定着出言相求。

    “艾莉莉她们去分析了，大概半个小时内能有初步结果。”雷兹笑眯眯的回答。

    “半个小时？”格兰娜顿时花容失色，现在粘液已蔓延到了手肘上，那还能等半个小时！

    “不急不急，我背对着你，不会偷看的。不过你绷带下的身材，我确实很好奇。”

    “你怎么知道？！”格兰娜又惊又怒。作为女剑士，她的胸部确实偏大，便用绷带……。

    “很简单，你练剑时汗水湿透了背心，我看见了轮廓。对了，用绷带固定胸型是非常不健康的做法，时间长了容易阻碍血液流通，导致一些很麻烦令人害羞的疾病。——嗯，我可以为你设计一款运动背心，不仅能健康的强力固定，而且具有美体塑形的功效。”

    “雷兹先生，请您自重。”格兰娜怒了，有些动手的冲动。正因为这冲动，她发现……

    “呵呵，终于察觉了，这胶液能阻隔精神力场，导致魔法和斗气无效化。嗯……，我们继续刚才的话题。我事先申明，我在讨论一个很严肃的生理健康问题，不待任何淫亵的色彩。恰恰相反，我是为了抑制自己的淫亵，格兰娜小姐，你也知道，我是个萝莉控，现在又两只鲜美嫩滑的极品萝莉在我怀里，我必须用超坚定的意志遏制自己的犯罪冲动。所以格兰娜小姐，你必须要配合我，用严肃的话题压制我的黑暗面，用御姐的热情分担我……”

    雷兹嘀嘀咕咕说个不停，格兰娜敌不过，只好安分守己收口闭嘴息事宁人。

    半个小时后，初步分析结果出来了，格兰娜身上也只剩下皮质的腰带和靴子，但这样一来反而更加显得性感。只见一位浑身蜜色性感美肤的火辣女郎蹲在地上，额外凸显出梨形的臀部和腰肢的细窄，胸部虽被双肘遮住，但过于肥硕的胸肉从下方和上方溢出，展现出一种惊心动魄的肉感魅力。而且她的丰满不是柔软松弛的丰满，而是一种紧致富有弹性，充满力量感的丰满，仿佛来自一匹水草最肥美的大草原上，最健美最强壮的母马。

    艾莉莉来到雷兹身后，开始述说分析结果，道：“目前确定，这是一种轻度诅咒魔药，能溶解大部分衣料，并能粘和人体组织。不过仅限于粘和异性，对同性和自身无效。此外，它还有一定浓度的‘安氏索奈碱’，具有轻度毒性，能够短时间内麻痹人体。”

    “我明白了，所谓‘必爱粘胶’的原理是这样，把一对男女贴在一起，强迫他们赤身裸体坦诚相对。嗯，不得不服，我必需佩服这种创意。”雷兹笑眯眯的说道。

    “根据目前的分析，这种魔药会在七天内自动失效，主人，要等待吗？”艾莉莉问道。

    “别开玩笑了，这样过七小时，我就会热血沸腾而死。”雷兹立刻阻止这个建议。

    于是艾莉莉念出一种解药的配制和使用方式，并征询雷兹的意见。

    药方没有问题，不过家中缺了多种药材，雷兹让卡西诺立刻去巨人酒吧找老葛瑞求助。

    又是半小时，二期分析结果出来了——某种药物热汤能遏制‘必爱粘胶’的活性，虽不能分开贴着的肉体，却能让还未贴合的粘液失效。也就是说，他们消除身上的粘液，然后穿上或者披上一些衣物，虽然能不本质的解决问题，但至少可以避免坦诚相对的尴尬了。

    不过他们必须共同入浴，所以在降低尴尬之前，又不得不更加尴尬一次。

    既然确定‘必爱粘胶’对金属无效，几个自动人偶少女也放心的扶起了地上诸位。

    艾普感觉到自己纯洁无暇的肉体暴露在光亮中，再也按捺不住，哇哇的大哭起来。格欧菲茵虽没说话，但颤抖的身子也表明了内心的剧烈。背后的格兰娜却平静下来，虽然即将被腐蚀之际和正被腐蚀衣物之时，她确实惊慌失措，但腐蚀过后，她不再惊慌了，感觉只是一次裸体而已，没什么大不了的，而且现场只有一个超级俊美的少年，她并不吃亏。

    雷兹被两小萝莉弄得心烦气躁，便说道：“好啦好啦，这样你们该好受些。”

    话音刚落，雷兹的体型立刻发生了某种变化。概括的来说，肩膀变斜变窄，胸部变软并且凸出，腰肢变细变软，髋部变宽变圆，胯下由凸出变成凹陷……。也就是说……

    在眨眼间，雷兹变成了女人，一个身量高挑，身段窈窕有致的妖媚少女。

双恋风姿 014 所谓妖孽是指无分性别的超级杀必死

    在眨眼间，雷兹变成了女人，一个身量高挑，身段窈窕有致的妖媚少女。

    格兰娜在后面看得清楚，也不顾的羞涩什么，立刻从侧面探出头，先观察雷兹的胸部，发现一对白皙凸起的物体，虽然不大，但顶端的朱红和微微颤抖的弹性无可否认；然后观察雷兹的胯下，发现一条白净凹陷的沟缝，虽然略显单薄，但质地和色泽非常上等。

    格兰娜当场瞠目结舌，彻底的呆傻掉了。

    被雷兹搂在胸口的两小萝莉察觉环境变异，便偷偷睁开眼睛，却发现……

    艾普啊的一声尖叫，惊恐的道：“雷兹先生，您……您……您……”

    格欧菲茵非常干脆利索，用贴着雷兹胸部的手肘捅了捅，发现质感充实，并不是幻术。

    雷兹哼出一声妩媚的呻吟，‘娇媚’的道：“小鬼，用力轻点，这幅身体敏感着呢！”

    格欧菲茵打了个通透的冷战，然后杀气十足的冷声问道：“这是怎么回事？”

    “咱本就是这样噻。”雷兹本想趁势抛个媚眼，却被格欧菲茵过于凶恶的眼神唬了一跳，赶忙清了清嗓子，道：“咳哼，只是改变身体外观，一种趣味技能，你们也知道，在远古时期，不少种族有随意变换性别的能力，比如‘梦妖’。呵呵，其实我也可以，既然你们不喜欢，那我变回原样好了。”雷兹说变就变，于是肩膀变宽胸部变扁，胯下长出一根XX来。

    格兰娜正盯着雷兹胯下发呆，突然见沟中长出一根壮硕剽悍的奇形条状物，顿时被吓得不轻。在此着重强调一句，虽然她现年二十六岁，身材也相当丰满健美，但她自少女时代起就追随格欧菲茵，每天形影不离，所以还是一个男人的手都没摸过的不择不扣的雏儿。

    两小萝莉再次感觉到环境突变，发现雷兹的胸部平了，便本能性的低头一看……。于是艾普大脑一片空白，再次嚎啕大哭起来。格欧菲茵大脑也是一片空白，再次闭眼簌簌发抖。

    雷兹顿时烦躁起来，大喝道：“喂，你们到底要男人还是要女人？”

    艾普被唬得不敢大哭，只好咬着下唇抽噎。格兰娜把眼睛瞅着格欧菲茵，把重担都推卸给主人。就感觉而言，原版雷兹更加自然，毕竟正常人都不会喜欢人妖，但‘要男人’这样的回答，格欧菲茵死活开不了口。无奈之下，她偏过头低声道：“女人吧。”

    于是这样，雷兹变成女人，与一位火辣御姐和两个清纯萝莉一起沐浴。

    热水能松缓人的神经，在不知不觉间，御姐和萝莉们都不在紧张，于是四人位置渐渐和谐了。格兰娜不再忸怩别扭的躲在一旁，而是把雷兹拉到怀里，并不介意自己的魅力凸起与他后背的碰触。两小萝莉不再闭目逃避，而是睁开眼睛好奇的打量雷兹现在的身体。

    因为雷兹的身体从头到尾从内到外，不折不扣完全是女性的来着。

    不过雷兹本人闭着眼睛，浑身簌簌发抖，似乎在按捺某种痛苦似的。

    “先生，怎么啦，那里不舒服吗？”小精灵萝莉关切的问道。

    “嗯，浑身不舒服，我第一次感觉泡热水澡是这么难受。难道是女性身体的缘故，为什么你们没有感觉异样？那种热水流动时冲击敏感部位，引发电击似的悸动并抽走大量体力的恶劣感觉。为什么你们神情自若，心情是羞涩中夹杂兴奋和好奇？为什么你们一副若无其事的样子？真实太不公平了，我心理严重不平衡……”雷兹的埋怨声一时间接连不断。

    格欧菲茵大感好奇，把自由的右手探向雷兹的胸部，在顶端的朱红上用力抓了一下。

    雷兹被这突袭刺激得浑身一震，发出一声惊恐的尖叫，然后摇身一变……

    变身回来的雷兹处于‘巅峰’状态，百分之百充能的XX直愣愣的杵在两小萝莉之间，顿时引发一阵喧嚣的尖叫以及乱挥舞的细胳膊短腿。抱着女性雷兹时，格兰娜主要是好奇，可雷兹一变回男身，一股强烈的男性气息让她浑身酸软，被雷兹‘压制’得动弹不得。

    “呜呜，不要，艾普不要，呜哇……”这是艾普的哭喊声。

    “变回去，顶到我哪儿了，快变回去。”这是格欧菲茵的督促声。

    “不要乱动，再动就要出事了。”雷兹大声劝告，但受惊的两小萝莉听不进去。

    “那个……那个……”格兰娜的魅力之凸起被揉来搓去，整个人不禁越来越软了。

    “啊，不行了，艾莉莉，控制她们。”雷兹大声求援，但是太迟了。只见整个浴池突然燃烧起白色的火焰，一股强横的能量乱流蛮横的游窜，肆无忌惮的毁灭碰触到的一切。衣柜、地砖、墙壁、水管、门窗逐个被粉碎，甚至冲进来的爱伦迪斯等女也被轰得倒飞出去。

    浴池的火焰来得快也去得快，火焰熄灭之际，能量乱流也立刻无影无踪。稍后，艾莉莉四女冲进千疮百孔半毁灭状态的浴室，从浴池中捞出少女形态的雷兹和另外三女。

    三女没有大碍，只是受了些刺激，一直盯着雷兹怔怔发呆，仿佛刚刚与一头能喷吐龙息的小绵羊打了一个照面。至于雷兹为什么是女身？因为刚刚濒临爆发之际，他急中生智，把自己变回了女性体型，由于体型改变导致某些器官的变化，所以把某个过程硬生生压了回去。

    雷兹不敢继续泡热水了，而三女也没出声，于是这次混浴这样离奇的结束了。刚刚的能量暴走似乎有消除‘必爱粘胶’的效果，格兰娜的双手首先获得自由，雷兹与两小萝莉的大部分粘和处也是松脱开来，只有他的掌心依然握着她俩的手臂，依然无法松脱。

    四位自动人偶少女把衣服某些线缝拆开，为雷兹和两小萝莉穿上后再次缝合。这样一来，从外表上看，雷兹只是牵着两小萝莉的手，不再有那种荒谬而令人遐想的感觉。

    不，还是非常令人遐想，雷兹保持着美少女形态，却穿着男性衣服，形成了一种不羁叛逆的野性美感。如果雷兹如此走上大街，回头率必然是百分之九十八，那百分之二的人昨晚落枕闪了脖子，所以没能回头。如果某人看见，只怕会向禁断的深渊继续大步前进。

    命运是如此弄人，雷兹和两小萝莉刚刚穿好衣物，菲纳罗娜便进来汇报有客来访。

    客人是耶瑞诺骑警队的杰森和维格尔，他俩穿着休闲便服，显然不是为公事而来。

    雷兹刚好被三女惹得火大，心想看看男人或许能降低火气，便穿着略显凌乱的男装，披着湿漉漉的长发，牵着两只面红耳赤的萝莉，迈着往常悠闲的步伐向客厅走去。

    “嗨，什么事？”雷兹坦然自若的走进客厅，在一处沙发上坐下。两小萝莉紧紧贴着他，艾普如受惊的小兔一般蜷缩着身子，而格欧菲茵见雷兹的留海有些碍事，便替他理了理。

    杰森瞠目结舌的瞪着雷兹，仿佛看见远古时代早已灭绝的恐龙在大街上奔跑。他用力一脚蹬在维格尔的脚背上，却没有听到预期的尖叫，便心道：“没错，这种骨裂的冲击力产生的疼痛，居然没让这玻璃男尖叫，这一定是幻觉，或者是我午睡的白日梦。”

    砰的一声闷响，身边传来重物落地声，杰森回头一看，发现鼻血喷射的维格尔人事不省的仰面倒在了地上，于是刚刚的梦境结论被全盘否定。“雷兹，这种恶趣味的幻术也太过变态了吧。”杰森箭步上前，一把抓住雷兹盈盈一握的胸部，却发现质感柔软富有弹性，而且是完美的尖笋型。他不是雏儿，而是经验丰富的老鸟，知道这只堪称同类中的极品。

    雷兹大怒，飞腿重重踢中杰森胯间，大喝道：“女孩的身体可是很娇嫩的，要温柔的说。”

    在肉体和精神的双重重击下，这位耶瑞诺骑警队的精英终于不支的昏迷过去。

    格欧菲茵睁大明亮的眼眸，认真的看了一会雷兹，然后点了点头。

    “怎么啦？”雷兹察觉她的异动，便问道。刚刚一番骚动，算是达成了他的初始目的，让他的欲火直线下降。但他的怒火却直线上升，那个喷鼻血的小子尤其让他相当不爽。

    “你很性感，雷兹，足以竞争‘耶路兰佣兵之花’。”格欧菲茵平静下来后嘲讽道……

    确实，雷兹本身的素质就极佳，白玉般晶亮的皮肤，漆黑明亮的眼眸，笔直高挺的鼻子，殷红微翘的嘴唇，高挑窈窕的身材，无一不符合绝世佳丽的标准，如果他走进服装店里，店老板肯定愿意送他最昂贵的时装，代价只是他的着装相片留在店的宣传橱窗内。

    现在，雷兹湿漉漉的长发写意的披散着，脸颊和颈项间点缀着点点水滴，充满了一种美人出浴的媚惑力。一身男装的打扮非但无损于美丽和性感，反而平添一种离经叛道的妖媚。而且他没穿内衣，单薄的夏衣绷紧的贴在胸部，勾勒出胸部完美的形状和颤抖的弹性。尤其是最顶端的两颗小小的凸起，仿佛即将盛开的蓓蕾在呼唤春天的温暖。

    一个字形容‘妖’，两个字形容‘妖孽’，三个字形容‘要人命’——这就是现在的雷兹。

    雷兹对着客厅的镜子搔首弄姿一番，笑道：“确实不错，如果在外看到这样集青春性感妖媚叛逆等元素于一体的美少女，我也可能心儿砰砰跳，然后猴急的上去搭讪。”

    刚刚的评价竟招惹出雷兹这么自恋恶心的话语，格欧菲茵都有些后悔自己的多舌了。

    这时，艾莉莉问道：“主人，请问如何处置这两人？”

    雷兹继续对着镜子用精神念力梳理头发，头也不回的说道：“本来想扒光了扔到垃圾场去的，不过咱现在发现咱也有一部分责任，毕竟咱这样的绝世佳人不多见，他俩有些失态和冒犯也是正常，尽管失态和冒犯都有些过头。所以呐，咱决定降低处罚，所以按老办法吧。”

    艾莉莉应了一声，然后拖起这两个倒霉的男人向后院走去。稍后，后院接连响起砰砰两声轰响，两道黑影拔地而起，飞到数千公尺的高空，向十多公里外的斯坦福河飞去。

    “雷……雷兹先生。”小精灵艾普睁开眼睛，明显担忧和不安的看着雷兹。

    格欧菲茵则是强势而直接，双眸释放冷冽的寒光，一遍又一遍的审视着雷兹。

    “怎么啦，你俩这么看着咱？”雷兹露出一丝微羞的微笑，“咱会不好意思的。”

    “哇……”小精灵被吓得大哭起来，“艾普要雷兹先生，不要雷兹姐姐。”

    格欧菲茵暂时抛开个人恩怨，与小精灵站到了同一阵线，泠然问道：“你到底是什么？”

    “咱不是什么，咱就是咱，咱是雷兹。”雷兹说着说着，觉得自己也受不了这恶心劲，便大笑起来。笑声逐渐由清脆的女声变成清朗的男声，雷兹又一次变回了真正的男儿形态。

双恋风姿 015 萝莉和项圈的搭配是行为艺术的升华

    第二天，诺拉儿和玛姬再次拜访红石巷113号。她俩还未进门，就感觉这里发生了截然不同的改变，夏季的金叶梧桐依然浓绿茂盛，但枝杈不再乱糟糟的随意生长，而且林间道路被扫得干干净净，路旁的草坪也被修理的整整齐齐，仿佛经过专业的园林匠师的护理。

    房屋的变化更大。由于不定期发生局部爆炸，房子常发生局部毁灭，然后经过局部修整。所以说，原本的房子像一座恶趣味的积木城堡，充满了诡异的不协调感。但是现在，一栋整洁和谐的二层小楼矗立在原地，白色巨石的墙壁，高透明的窗玻璃，花纹优美的窗帘，厚实沉重的红木门板——这哪里是原来破落的佣兵事务所，根本是一座简约版的王室别院。

    入门后，如果不是雷兹和艾莉莉都健在，她俩可能会疑心自己是不是走错了地方。

    客厅内多了两个陌生人，一个缺乏表情的娇小短发少女，一个高挑健美的棕发女剑士——这健美女郎穿着一件黑白色女仆装，可凭借精灵的直觉，诺拉儿察觉到她体内鲜明尖锐的无形剑意，其浑厚凝练不下于当世剑道大家，所以直接吧她确认为一个剑士。至于这个娇小的少女，诺拉儿认为她是这里变化的根源，在这种雍容奢华的环境中，雷兹等人都有一种脱离或者排斥感，只有她拥有一种难以言喻的融洽感觉，仿佛这一切都是为她而存在的。

    但是，这天生尊贵的小女孩却带着一个非常不相称的事物，为什么？诺拉儿相当不解。

    经过介绍，诺拉儿和玛姬知道这小女孩居然是雷兹的弟子，不由小小的吃了一惊。

    这时，艾普抱着两本厚厚的书籍走了出来，见到诺拉儿和玛姬的身影，立刻放下厚书，欢快的扑进诺拉儿怀里，欢呼道：“小姐，艾普好想你，昨晚都梦见你了。”

    诺拉儿微笑着搂住艾普，感觉这小精灵隐约似乎有什么不同，但却无法捕捉。

    雷兹一挥手，强悍的精神念力把十多公尺外的厚书拉了过来，一本自己拿着，另一本交给格欧菲茵——更准确地说，是交给格欧菲茵的精神力场。因为格欧菲茵不是把书拿在手中翻开，而是用精神念力托着书，让书悬浮在空中，再用精神念力刷刷刷的翻书。

    精神念力是修行的基础，不论武者还是魔法师，不论人类还是三大异族，所有修行技艺都依赖于精神念力。修行者使用精神念力驱动体内的‘气’，使其按照一定的‘径’运行，便形成了‘斗气’；修行者使用精神念力驱动体外的‘元素’和‘物质’的能量，使改变其存在的形态和运行的轨迹，便发展出了‘魔法’、‘炼金术’、‘幻术’……。

    精神念力来自于大脑，恢复精神念力的途径只有一种‘睡眠’。魔法师有一种叫做‘冥想’的方法，能够加快精神念力的恢复速度，事实上，所谓的‘冥想’，只是自我精神诱导下进入的深沉睡眠——深沉睡眠还是睡眠，恢复精神念力的方法只可能是睡眠。

    人要学习工作生活，所以睡眠时间是有限的。进一步的说，每天能使用的精神念力也是有限的。一般修行者一定会把有限的精神念力，投入到无限的修行生涯中去。

    把宝贵的精神念力浪费在日常生活的琐事上——两位活了几百年的精灵还是第一次。

    雷兹察觉她俩的疑惑，便解释道：“不要奇怪，她正在锻炼精神负荷。”

    诺拉儿不明白，便认真的请教道：“诺拉儿愚笨，还请先生指点。”

    雷兹示意格欧菲茵脖子上的项圈，腕间的手镯，脚踝的脚环，道：“这是一套增加精神负荷的装备，可以调节强度让使用者的精神濒临极限。你也知道，在极限的精神负荷下，修行者会有种种的不适感，诸如精神不集中，产生幻觉，负面情绪暴走之类的。所谓的‘锻炼’，就是克服这些不适感，如果能适应这些不适感，那就表明精神负荷增加了。”

    “因为不适感有些强烈，她无法正常的修行，所以暂时这样适应。”雷兹示意格欧菲茵的看书动作，“先是正常生活，然后正常学习，最后正常修行，这样三步是一个周期。”

    在兰斯湖的小洲上，诺拉儿可是体验过那种惨绝人寰的痛苦。此时见如此稚嫩的一个女童接受如此虐待，她不由大惊失色，道：“先生，这样是不是太勉强了？”

    “唉……，这就是成长的痛苦呀。”雷兹轻叹一声。为表示同情，他伸手去抚摸格欧菲茵的头发，却不料碰触了地雷。只见格欧菲茵戟指一挥，皮质封面四角包裹着金属的沉重厚书呼啸着飞出，重重砸在了雷兹面门。如同被苍蝇拍拍中的苍蝇，雷兹直接扑倒在地。

    “公狗，本小姐烦着呢。”格欧菲茵杀气凛然的冷哼道：“否则阉了你。”

    一时间满堂死寂，诺拉儿和玛姬面面相觑。格兰娜尴尬的无声苦笑。艾莉莉和奈芙奈拉平静的走过来，安静的把雷兹拖走。艾普关切的看着雷兹，想说什么又不敢说的样子。

    稍后，雷兹清醒过来了，面色如常的回到客厅，仿佛什么事都没发生过。

    诺拉儿悄声道：“先生，为什么要做成这外型呢？”

    “什么做成什么外型？”雷兹故作不解的问道。

    “就是这个。”诺拉儿悄悄看了格欧菲茵一眼，指了指自己的脖子。

    “哦，原来如此。”雷兹面色一肃，认真的道：“诺拉儿，你不觉得可爱的萝莉与精美的项圈的搭配是行为艺术的升华吗？如果可以，我甚至想给艾普戴上一副，不知……”

    一本四角包钢的厚书旋转飞来，重重劈在他的后脑，把他打得如暴晒过的青蛙。

    稍后，雷兹终于开始商谈公事。后天是毕业考核的开幕式，蒙格玛学院的一切准备工作已经完毕。由于本届采取了许多新的考核设备，性能存在风险，学院计划邀请校外的技术力量进行第三方评测。因为本期《炼金百观》的影响，学院希望他也能参于这次评测。

    雷兹即要应付格欧菲茵，又要准备专场拍卖会的作品，时间本身就有些局促。而且他有较严重的‘人群恐惧症’，人多的地方会让他感觉烦厌。所以他有心拒绝这次委托。

    在他即将拒绝之际，一件意外改变了他的想法——格欧菲茵的负面情绪又暴走了。

    只见一本厚书急速飞来，狠狠的砸在他的后脑，把他打得如同被车轮碾过的蛤蟆。

    “我非常乐意接受这个委托。”雷兹立刻大声说道，然后示意艾莉莉准备检测仪器。

    一个小时后，雷兹与诺拉儿一起到达蒙格玛学院的A1号考场。——确实只有这一男对一女，艾普本想跟来，但雷兹有种不祥的预感，如果带上艾普不带格欧菲茵，会发生非常之糟糕的事情，比如红石巷113号人间蒸发之类的，所以拒绝了小精灵的要求。而玛姬因为有许多天没见到艾普了，便请了一天假，在雷兹家中与小精灵共处一天。

    蒙格玛学院专业众多，人文、律法、军事、理学、魔法、武技等等，所以毕业考核的项目也是众多，文科类的有理论答辩，武斗类的有现场评核，许多专业两项都有，比如魔导机械系的学员即要现场演示自己的作品，又要回答考官提出的刁钻问题，不可谓不辛苦。

    雷兹是‘魔导机械’、‘魔法冶金’二系的独立考官。但今次的委托却包含总共二十四处考场，什么‘体术’、‘驯兽’乱七八糟的都有。如果没有检查出问题，难免被人说成无能，如果检查出问题，又有得罪人的可能。所以说，这个委托是相当吃力不讨好的。

    诺拉儿似乎明白这个情况，所以她一直陪着雷兹，所没什么作用，但也一直陪着。

    7月12日到20日是所有整个毕业考核的时间，前半段都是文试，后半段才是热闹的武试。也就是说，雷兹评测的这些考场在17日之前不会被使用，评测的时间是相当充裕的。

    雷兹的工作效率极高，左手拿设备原理图，右手扶考核仪器，漆黑的眼眸中凝练的瞳光有如实质——嗯，这点纯粹旁人的主观想象，因为雷兹太快了，快得吓人。小型仪器三分钟一台，大型仪器十分钟一台，一个考场都用不了一小时，诺拉儿写报告的速度都没这么快。

    雷兹是上午十点开始评测。下午四点多一点，他就查过了八处。在第九处考场外，雷兹却发现两个穿学员制服的少年守在门外，便问道：“怎么回事，不是禁制学生入内吗？”

    精灵生性严谨执拗，对破坏纪律的人相当反感。诺拉儿虽然生性温和，但也是精灵呀。此时见到两个形迹可疑的学员，她俏脸一肃，上前问道：“你们是什么人，为什么在这里？”

    上位者自有上位的威势，诺拉儿一问，立刻迫得这两人吭哧不敢答话，明显有些心虚。

    雷兹感知敏锐，察觉到考场内传出一股淡淡的火焰元素气息。他翻出文件一看，笑道：“呵呵，这个C1是‘魔导机械’的考场，难道有什么学员在尝试新设备？”

    两个学员脸色一变，貌似被说中了。

    诺拉儿一顿法杖，喝道：“定。”两道白光激射而出，化作两个光圈，把两人禁锢在地。

    诺拉儿不再多看这两人一眼，径直向里面走去。雷兹微微一笑，也跟了上去。

    ‘魔导机械’考场C1本质上是一个大型复合魔法阵，能够快速模拟各种地形、气候，以便考察‘魔导机械’的环境适应能力。所以说，考场C1的作用不是战斗。但事实上，C1内火元素纵横，雷元素呼啸，金属撞击声不绝于耳，两台蜘蛛型机械正打得热火朝天。

    “‘低语者’人控机械，高等学院的主流学生机，嗯……，我看看……，呵呵……，有点意思。”雷兹打量了一会，笑了起来，“两台都经过改装，一台主要强化机动性和冲击力，一台主要强化防御和远程火力，虽然方向不同，但是势均力敌，至少短时间内难分胜负。”

    雷兹的说话声引起不远处一群学生的注意。他们见到诺拉儿和雷兹的身份牌，顿时脸色一变，显得颇为不安。考试临近前的考场是一种禁忌，触摸禁忌的学生自然免不了处罚。

    其中一个相貌俏丽的女生看见雷兹后，目光顿时炽亮了起来，很直接的盯着不放。不过雷兹明白她不是看他，而是看着他的‘黑皇蜂’和‘白帝蝎’，因为她也带着一对短铳。

    两人的铳套位置不同，雷兹的在右髋外和右腹前，而她的在两腰侧偏后的位置。

    诺拉儿走了过去，先示意自己的胸牌，然后道：“我是魔法系教授诺拉儿－嘉利诺，现在正与这位雷兹先生一起评测各考场性能。请你们立刻停止违规行动，并且交出学生证。”

    这些学生也知道难逃一劫，都乖乖的交出了学生证。但两台魔导机械的控制者却不在场。在诺拉儿的逼问下，这些学生们你看我我看你的对视了一通，然后同时望向场内。

    “我说它们的腹部构造怎么别扭呢，原来是人机一体的控制呀。”雷兹露出赞叹的神色，“现在的年轻人真是胆大，就凭‘低语者’的魔导构造，他们就不怕有个万一。”

    雷兹的说话顿时吸引了诺拉儿和学生们的注意力，众人都投以疑问的眼神。

    “他们把控制舱添加腹部，而‘低语者’的腹部是能量核心。你们也知道，所谓的‘能量’相当于一种稳定的炸弹，而所谓的‘稳定’只是不容易引爆而已。”雷兹略显疑惑的说道，“就算不爆炸，长时间与能量核心近距离接触，人体也受不了反应炉的辐射呀。难道说蒙格玛学院已经开发出‘能量污染防护服’之内的装备？希望如此，否则他们就惨了。”

    有几个学生明显紧张起来，一个女生忐忑的问道：“这位先生，会很严重吗？”

    “也不是很严重，只是容易精神低迷，食欲不振，脱发谢顶，免疫力下降之类的，如果时间久了，还会有影响生育能力，男性会发生少精死精的问题，女性就是无法受孕。”雷兹看着两台激斗的机械，轻叹道：“唉……，希望他们的防护服质量过关。”

    如果这俩控制者有防护服，这群学生自然不会这么紧张。雷兹话音刚落，刚刚提问的女生便要冲入场中，旁边的几个学生连忙拉住她，并以“太危险，不安全”等理由劝阻着。

    这两台机械都长七八公尺，高五六公尺，在它们面前，人体确实太过于单薄。

    诺拉儿提起法杖也要入场，雷兹连忙拉住她，道：“不急，能量污染只是慢性毒药。”

    如果是慢性毒药，迟一会也不会有事，不必急于一时。——这就是雷兹的意思。

    诺拉儿明白雷兹的意思，解释道：“先生，我无法坐视违纪行为的持续进行。”

    “呵呵，原来如此，你们精灵的纪律感还真是死板，那么我来吧。论攻击和破坏，我至少比守护师要轻一些。”雷兹笑着拔出双铳，双臂放松的垂在身边，气定神闲的步入场内。

    在雷兹拔铳的一瞬间，那双铳少女的眼眸顿时燃烧起来，目光明亮得让人感觉刺眼。

    C1考场面积颇大，是一个直径五百公尺的圆场，现在已模拟成丘陵和沼泽。两台机械蜘蛛正在几个高地上跳来跳去，每次落地都要掀起大片泥土，声势非常惊人。

    雷兹只走到约两百公尺便停住了，缓缓举起双铳，然后身体巍然不动，以双肩为轴心，肩膀驱动上臂，上臂带动手肘，手肘驱动小臂，小臂带动手腕，手腕驱动手掌，手掌紧握着双铳。——通过双臂六段肢体的组合变位，双铳形成了极其灵动的无死角射击位置。

    莫看‘黑皇蜂’和‘白帝蝎’体积娇小，但攻击的声势极具震撼力，只见‘嘭嘭嘭’的爆鸣声不绝于耳，连成一声超级长响。两台机械蜘蛛顿时浑身火星直冒，八只腿在剧烈颤抖中扭曲变形。约莫两分钟，它们八肢解体散落在地，变成一堆电火花乱窜的废品。

    旁观的学生立刻冲了上去，在两堆废品中托出两个穿着普通制服的少年。由于决斗被强行中止，这两学生似乎极其愤慨，较高瘦的阴沉着脸，较矮胖的已经暴起破口大骂起来。

    诺拉儿法杖一指，一颗白色魔法弹呼啸飞出，直接把这学生打得昏迷过去。

    “雷兹先生，我校学生无知无状，让您见笑了，请海涵。”诺拉儿向雷兹深深一躬。

    雷兹耸了耸肩，故作无奈的道：“难道在诺拉儿眼中，我只有这点胸襟？”

    “当然不是，诺拉儿只是在做必须要做的。”诺拉儿抿嘴一笑，显得颇为妩媚。

    “好吧，你的歉意我接受，那么赶紧忙完这些。”雷兹指了指学生，“然后我们继续。”

    因为打扫重整场地需要一定时间，雷兹便决定暂时先去测评C2，C1明天再来。

    雷兹结束C4的测评时，时间已经七点多，天色也相当昏暗了。

    “先生，今天到此为止吗？”忙了一整天，诺拉儿略微有些倦容。曾经提过，精神念力必需通过睡眠恢复，所以修行者一般都尽可能的保持有规则的作息。相对于武者，修行精神和控制的法师职业对睡眠要求更高，例外的或许只有雷兹和格欧菲茵这样的变态。

    “不了，这委托是计件算钱，而不是计时，所以早完成早脱身。”雷兹微微一笑，“所以我决定通宵加班，争取明天午饭前完成委托。不过你还是回去休息吧，没必要干陪着。”

    “如果对先生而言，诺拉儿的心意可有可无，会让人很介怀的。”诺拉儿微微有些不满。

    “哦，介怀吗？如果介怀得失眠，你明天就早些起床，送一份丰富的早餐给我。”雷兹没心没肺的挥了挥手，“美貌佳人为我牵肠挂肚废寝厌食，绝对能大大满足我的虚荣心。”

    雷兹的突发性油皮和轻薄让诺拉儿感到有些无奈，也有些羞涩，便勉强的辩解道：“虽然诺拉儿有些介怀，但不至于先生所说的那样，再说了，魔法师怎么可能失眠。”

    “不会失眠吗？哎呀，那太可惜了。”雷兹非常无耻的装出一副惋惜的样子，“唉……，既然不会失眠，那赶紧走人回去，早睡早安息。明天早些起床，准备一份丰富的早餐。”

    诺拉儿无奈的道：“先生，在考虑明天早餐之前，是否该先解决今天的晚餐呢？”

    雷兹愣了一下，屈指轻敲头顶，恍然道：“难怪我念念不忘吃放，原来没吃晚饭呢！”

    诺拉儿沉默了半晌，然后低声问道：“先生，这是你的冷幽默吧？”

双恋风姿 016 对御姐的污染和单方面一见钟情

    在一家精灵餐馆共进晚餐之后，雷兹继续这次委托，而诺拉儿返回寓所修养生息。

    晚上十一点多，雷兹结束完D4的评测，按照地图的指示，向E1走去。如果走大路，从D系考场到E系考场要绕颇远的一段距离，所以他选了一条比较快捷的林间小道。

    “请等等，雷兹先生。”后方响起一个陌生的女音，她旁边还有一个慌乱的呼吸声。

    雷兹缓缓转过身来，发现是下午在C1见过的双铳少女，旁边还有个气喘吁吁的少女——她的修为确实相当废材，从她双手十指的磨损痕迹，雷兹可以判断，她是个机械发烧友。——从她盯着雷兹的铳套中双铳的炽热目光，雷兹能进一步判断，她是个魔铳发烧友。

    雷兹懒洋洋的说道：“如果想观赏我的魔铳，那很遗憾，我是不会同意的。”

    要求还没出口就遭到拒绝，双铳少女脸色有些难看，问道：“为什么？”

    “你们的实力太废，一旦被它们的精神负荷弄成白痴，我怎么向你们的院长交待。”雷兹拍了拍‘黑皇蜂’的铳套，然后从口袋中摸出一枚细针，抛向双铳少女，“这是它们的针弹，如果是你身边的那位同学，应该能根据它，推算出它们的负荷的大致范围。”

    雷兹下午使用过双铳，根据残骸的破碎状况，这少女能得到一部分关于魔铳的数据；根据这枚完好的针弹的数据，她能得到另一部分关于魔铳的数据。综合两者，她便能算出‘黑皇蜂’和‘白帝蝎’的精神负荷的大致范围，从而得知自己能不能接触这对魔铳。

    如果她俩的能力欠缺算不出来，那很遗憾，她俩就没有与雷兹对话的资格。

    机械少女捧着针弹蹲在地上，冥思苦想了一会，得到一个不可思议的数据，不由得脸色大变。她认为自己有可能算错了，便又心算了一次，结果还是一样的不可思议的答案。

    机械少女把答案告诉双铳少女，结果把双铳少女也唬得痴呆掉了。

    “驱动方式模仿自精灵化能师的魔能弩，为了避免能量流动对人体的负担，所以把弹矢制成小型魔能炸弹，再采用机械装填——不错，很有趣的构思。”雷兹拿着一把银色短铳，仔细的把玩着，“使用温性加速力场发射弹矢，遭遇阻碍后爆炸——嗯，威力也算可观。”

    双铳少女大吃一惊，连忙反手摸向自己的铳套，右边短铳果然已经不翼而飞了。

    “你……”双铳少女又惊又怒，又有些许恐惧，不知该说些什么。

    “不过缺点也是明显的，单纯的机械装填的速度慢，导致射速无法提升；魔能炸弹型弹矢制取不易，而且不易于维护；温性加速力场虽然安全，但延迟大得无法接受。”雷兹把这把短铳抛回给双铳少女，“适用于狩猎猛犸一类的迟钝巨兽，别的用途就没什么了。”

    （温性加速力场：逐步加速弹矢的加速力场，性能稳定，但延迟明显，与此相对的，还有‘烈性加速力场’，特征是瞬间提供超强的推力，最大的优点是延迟小。）

    雷兹的分析一针见血，两位少女被堵得说不出话来，真能干瞪着眼睛郁闷。

    “赶紧回去睡吧，早睡早起对皮肤有益。”雷兹耸了耸肩，提起手提箱转身就走。

    两位少女相互对视一眼，一起用力点了点头，齐声道：“雷兹先生，请等等。”

    雷兹停住脚步，但没有转身，冷漠而沉默的背对着她们。

    “我叫泰希斯－海皮利昂。”双铳少女向雷兹深深的鞠躬行礼。

    “我叫提亚－梅尔莫奇司。”机械少女向雷兹深深的鞠躬行礼。

    “我们知道突然这样说，非常的失礼，但这是我们真实的心意。”两少女齐声说道。

    “我希望追随雷兹先生修行双铳的技艺。”泰希斯如此说道。

    “我希望追随雷兹先生修行制造魔铳的技艺。”提亚如此说道。

    雷兹转过身来，看着认真的鞠躬行礼的两个少女，淡淡的道：“想要得到什么，首先在于能够付出什么，一个想学‘铳击术’，一个想学‘制器术’，那么，你们能付出什么？”

    如果雷兹能少一点自闭，多一点热忱，就能知道‘海皮利昂’和‘梅尔莫奇司’都是耶路兰一等一的豪门显贵，海皮利昂家族是耶瑞诺神教的忠实信徒，有‘黎明之海皮利昂’之称；梅尔莫奇司家族是卡尔斯神教的忠实信奉者，有‘赞诗之梅尔莫奇司’之称。

    泰希斯和提亚能付出的太多了，她们一时也不知自己该付出什么，于是一时回答不出来。

    泰希斯决定把问题推给雷兹，便问道：“不知道雷兹先生需要什么？”

    “我什么都不需要，所以晚安，二位小姐。”雷兹挥了挥手，头也不回的走了。

    两位出身娇贵的美少女顿时傻愣了，不知接下来该怎么是好。

    雷兹如观赏夜景一般慢悠悠的走着，但没走出多远，他又停住了。这次不是被某些人喊住，而是被某些人堵住。小道的尽头，一个性感的御姐和两只可爱的萝莉正静静的等待着。

    艾普左手拽着右手垂在小腹前，小脸微红目光湿润，尖尖的耳朵微微颤抖——明显心虚的模样；身着无袖练功服的格兰娜笔直的侍立在一侧，眼观鼻鼻观心，一本正经的严肃表情——明显此地无银的模样；倒是格欧菲茵最直接，身穿黑白色哥特公主裙的她高高坐在一块石碑上，微仰着小下巴一副不可一世的模样，仿佛在说：本小姐就是偷看了，你能奈何我！

    “呵呵呵，怎么都来啦，是跟玛姬一块来的吗？”雷兹笑呵呵的问道。

    “玛姬小姐傍晚就走了，但先生一直未回，也没有口信，小姐有些担心，所以特地过来寻找先生。”两小萝莉估计不会答话，格兰娜只要硬着头皮接过雷兹的话语。——为什么她要硬着头皮回答？因为雷兹有时候会说一些奇怪的话语，不是‘话’的内容奇怪，而是‘话’的本身奇怪，具有‘言灵术’的魅惑效果，却又无影无形，根本无法抵御。

    （言灵术：通过语言交流，控制或者诱导对方思想的一系列精神魔法。）

    昨天开始，格兰娜与雷兹说话，精神便会不知不觉的被拐到不知何处，恍恍惚惚直到雷兹自动闭嘴或者外来刺激干扰，才能浑浑噩噩的缓缓清醒过来。如此反复几次，她便长了记性，如果没有必要，她绝不吱声，如果有必要，她只回答必要的部分，绝不多余的吱声。

    “是吗，格欧菲茵，你有担心我吗？”雷兹笑眯眯的看着格欧菲茵。

    “没有。”继承了雷兹睁眼说瞎话的伟大精神，格欧菲茵干脆利索的否认掉了。

    “哦，那么是格兰娜不诚实吗？”雷兹神情一肃，瞳光如剑的盯着格兰娜。

    “这个……那个……？”格兰娜左右为难，不知该说什么才好。

    “不必解释，撒谎的孩子要接受处罚。”雷兹突然箭步上前，拥住格兰娜赤裸的双臂和结实细致的腰肢，轻轻含住她的耳垂，不轻不重的咬了一口。格兰娜顿时如遭电击，浑身一阵酸麻，所有气力顿时被抽空，颤抖的双膝无法提供支持，只能软软的趴在雷兹怀里。

    作为阿斯塔特商盟主持者的贴身护卫，格兰娜的修为离圣域仅差一步之遥，精神、意志、力量完全无可挑剔，根本不可能轻易被他人近身，更不可能被这样‘一击’制服。

    毫无疑问，雷兹一定对格兰娜做了什么手脚，使她对他的抗性完全为负。

    格欧菲茵仔细的审视了格兰娜一会，然后注视着雷兹，平静的道：“为什么？”

    “她对我一见钟情呀，这种事需要为什么吗？”雷兹故作惊疑的道。

    格欧菲茵盯着雷兹，缓缓的道：“如果是这样，我随时都可以换一个女仆。”

    格兰娜听见格欧菲茵这样的说话，不由有些恐惧。这些许恐惧略微中和身体的麻痹感，呼唤起一丝气力，让她勉强推开雷兹的怀抱，却又站不稳，便踉跄跪到在了地上。

    雷兹把她扶到一旁草地上，然后直起身看着格欧菲茵，笑道：“我的一种天赋，当看到中意的女性时，我会本能性的进行魅惑，呵呵，勉强算是单方面的一见钟情吧。”

    雷兹似乎忆起了某些尴尬的事情，脸难得的红了一瞬，道：“本来呢，我可以控制这种天赋，而你们也能不受抵抗。但是昨天浴池的意外，嗯……那个完全是意外，我的气息意外泄露了。你们呢，受了些小小的污染。你的精神很凝练，所以不怎么受影响，艾普是精灵，所以影响也不太大。只有她是人类，而且修为差一些，所以那个污染有些严重。”

    一提起昨天的糗事，艾普立刻充分发挥鸵鸟精神，蹲在一边捂着耳朵簌簌发抖。即使格欧菲茵心理素质超强，也是脸红了一瞬，偏开视线盯着艾普，问道：“那么，结果会怎样？”

    “我也是第一次，所以不清楚具体的，但结果应该两种。”雷兹思索了片刻，道：“首先，她从内心里抵制我，并与我保持距离，那么随着时间的推移，污染应该会逐渐消失；反之，她并不拒绝我，在经过一段时间的适应期后，污染会与她融合成一体，那时我会负责的。”

    艾普听见雷兹的话，眼神顿时复杂起来。而格欧菲茵目光依然平静清澈，仿佛完全不在意格兰娜与雷兹的关系——这并不是伪装，而是一种真实心态，格兰娜这种等级的女人，她并不介意雷兹拥有一千还是一万，就如同女主人不会去介意男主人养了多少宠物。

    格欧菲茵以微不可查的幅度点了点头，道：“污染是什么，有害吗？”

    虽然格欧菲茵并不平等看待格兰娜，但并不表示女主人就不关心宠物了。

    “看情况，所谓的强权之赐福。”雷兹看了格兰娜一眼，淡淡的说道。

    ‘强权之赐福’的意思很简单，‘顺畅逆亡’而已。如果格兰娜从心里抗拒雷兹，那么就会与污染抵触，污染会变成毒药；反之，污染就会变成良药，大大强化格兰娜的体质。

    四人相对沉默了一会，雷兹突然笑道：“有件事，我还是要向你们道歉。”

    雷兹会主动道歉？！这事情可非常稀罕呀，三女顿时竖起耳朵，准备认真倾听。

    “就是刚才格兰娜说的，我即没有回去，也没传回信息，这确实是我不对。”雷兹的视线逐一扫过截然不同的三个女性，微笑道：“在以前，我都是独来独往，所以缺乏按时回家和留言通讯的习惯。但你们提醒了我，现在的我已经不是独行侠了，至少暂时不是的。”

    “所以某些坏习惯，我会逐个改正的，请大家多多关照。”雷兹破天荒的鞠躬赔礼了。

    稍后，四人恢复了正常，至少表面上恢复了正常。雷兹独自在前惬意的走着，三个女孩并列走在后面，格欧菲茵居中，艾普在右边同步，格兰娜在左边稍稍落后半个身位。

    格兰娜对耶路兰城的政治势力做过功课，对刚刚两个少女的家族颇为了解。在她看来，雷兹的拒绝太浪费机会了。——那两个少女是贵族子弟，她们的家族定然不会让她们不顾一切的追随雷兹修行学习，所以雷兹只需象征性收下两个记名弟子，就能交好两大家族。

    所以稍后谈起这件事时，格兰娜露出了些许惋惜的意思。

    雷兹轻轻摇头，叹道：“格兰娜，论政治见解，我不如你，但论窥视人心，我敢说比雷亚没人难够与我并肩。我感觉到那两个少女心中的执念，她俩对‘魔铳’的热情超越一切，她俩确实有不顾一切的冲动。事实上，当时我一直在犹豫，要不要收了那俩丫头。”

    “为什么不收？”格欧菲茵问道。事实上，她也认为雷兹该收了那俩丫头。

    “我又不计划称王称霸，培植政治势力干嘛，平白增加麻烦却没有一点意义。她俩的天赋虽然不错，但我犯不着为此招惹两大家族的麻烦。再说……”雷兹突然转身，邪邪的笑着，“我是萝莉控，此外对御姐也很有爱，但对半大不小的青涩少女不感兴趣。”

    ‘噗’的一声闷响，雷兹的胯间被格欧菲茵重重踹了一脚，顿时捂胯弓背跪倒在地。

    以对待毒源的谨慎态度，格兰娜与艾普从一旁小心翼翼的绕了过去。

    格欧菲茵也带着评测工具。由于这次的委托并不是很复杂，她在旁边看了一会，再听雷兹介绍一通，便能上手操作了。于是评测的速度立刻加快了一倍，估计明早就能结束。

    格兰娜和艾普没事可干，又不愿去睡觉，便修炼起‘缓息’。——‘缓息’与‘冥想’相近，也是一种自我精神诱导进入的睡眠状态，不过‘缓息’是亚睡眠，而‘冥想’是深沉睡眠。‘缓息’能让人缓慢的恢复精神念力，并能进行不复杂的工作，比如行走、打理家务等等，不过修为较差的人比较容易惊醒。所以说，‘缓息’是比‘冥想’更复杂的技艺。

    作为不必睡眠的大小姐的贴身护卫，格兰娜的‘缓息’能力已经登峰造极。只要不是战斗、较严肃、较危险的场合，她都能保持‘缓息’，并能根据情况的不同改变‘缓息’的程度。出乎众人意料，艾普的‘缓息’十分高明，虽然比不上格兰娜，但也是大师级水平。不过惊讶之后，雷兹等人立刻醒悟了，这萝莉虽然人小胆小，但也活过一个世纪的说。

    精灵就是精灵，他们的魔法能力是人类无法相比的，不论‘缓息’还是‘冥想’。

    第二天上午7点，诺拉儿和玛姬送装满一车的早餐过来时，雷兹和格欧菲茵已经了结H2的评测，正在返回C1的路上，准备把昨天因故拖欠的账务一笔勾销。

    诺拉儿表示，艾普用精灵魔法通知了她们，所以她们才知道这三女的到来。不过她只了解雷兹和艾普，并不清楚格欧菲茵和格兰娜的口味，就每种食物都准备了一份。

    雷兹看着惶恐侍不安赶车的餐馆服务生，笑道：“这样一来，别人以为我们摆地摊呢。”

    诺拉儿四下瞅了瞅，发现路过行人看过来的眼神，似乎真有些这个意味，不由有些尴尬。

    “但既然送来了，我们就把它们统统消灭，格兰娜，格欧菲茵，你们负责这些，不许浪费。”雷兹逐一指过香肠、煎蛋、咸肉、牛油面包等荤食。“诺拉儿，你俩应该还没用早餐吧，那么你们和艾普负责攻略它们。”雷兹指点着色拉、水果、腌菜、甜点等素食。

    “当然，你们可以交换食物调节口味，那么，现在开始吧。”雷兹向前挥手，仿佛挥军出征的大将军。然后，他拿起两份冰淇淋和一大份柠檬汁，闪到一边去了。

    众女面面相觑，格欧菲茵偏过小脸，把眼睛睁开到八成，冷冷的盯着雷兹，冷冷的道：“雷兹，你的身上，有没有不无耻的器官，如果有请告诉我一声。”

    “呵呵，老师教诲可爱的学生一点，‘人至贱则无敌’。”雷兹笑眯眯的挥了挥手。

    她们还是没能消灭这一车早餐。不过这‘一车’的原本目的就不是提供‘足够的食物’，而是提供‘丰富的选择’。只是雷兹故意曲解现实，让她们以为要全部吃完才行。

    很遗憾，当她们发现自己遭受‘精神魅惑’时，已经把这车食物吃了百分之八十。

    三个精灵加上格兰娜都被撑得不行，格欧菲茵则面色如常的拿起这次委托的资料夹，提前做最后一次测评的准备。这时，诺拉儿悚然发现这对师徒的恐怖之处，老师不著痕迹的精神魅惑能力和超腹黑的心态；而学生不仅精神强悍，并且同样腹黑，更是与雷兹合作无间。

    以这次的早餐为例：首先，格欧菲茵根本没被蛊惑，自始自终在小口小口吃蛋挞，并时不时利用年幼体弱的特点，装出不堪重负的模样；其次，格欧菲茵责骂雷兹的那句话，根本不是为了泄怒，而是一种巧妙的‘言灵术’，以进一步加深雷兹的魅惑效果；第三，雷兹和格欧菲茵都是临时起意，却配合得天衣无缝；第四，这对师徒都是无聊至极的闲人。

    有这么强悍的能力，不做些对党对国家对社会对人类有意义的贡献，却在一个平凡无奇的早晨无缘无故的折腾几个无辜的女生，这对师徒还真是——“变态！”这是诺拉儿的评价。

    这次工作完成得十分顺利，如果在雷兹上交厚厚的评测结果时，没有那位教务主任眼角的一阵阵抽搐，没有诺拉儿脸上明显的尴尬的表情，那这次委托或许能称之为‘圆满’。

    在评测结果中，雷兹把所有问题都写了上去，而且没有问题变成小问题，小问题变成大问题，大问题变成严重问题，所幸没有严重问题，否则无法想象雷兹能折腾出什么来。

    格欧菲茵不同意雷兹的做法，因为这态度明显是鸡蛋里面挑骨头，会折损人际关系。

    雷兹摆出一副道貌岸然的样子，以‘精益求精’为理由固执己见。但在离开蒙格玛之后，他背着艾普偷偷告诉格欧菲茵，道：“蒙格玛的委托太麻烦报酬又低，这人际关系不如不要。”

    事实上，蒙格玛学院的委托已经算高的，不过与雷兹出售装备的收入相比，确实可有可无。雷兹接受蒙格玛的委托纯粹是因为诺拉儿，否则才懒得去受持续四五天的麻烦。

双恋风姿 017 宅神超必杀之咬之理

    回到红石巷113号，雷兹便钻进实验室，继续进行天不知地不知他自己也不知道后果的研究和试验。格欧菲茵戴上项圈手镯脚环，继续惨无人道的‘精神负荷’训练。艾莉莉五个人偶少女正在制造奈拉订购的极限摩托的一些部件，艾普非常好奇，便在一旁观摩。格兰娜正在打扫卫生，不过总是怔怔的走神，不知她正在‘缓息’，还是想着麻烦的心事。

    时间消逝得很快，不知不觉就到了午夜，7月11日这天就过去。在地下实验室中，雷兹正用几种元素火焰灼烧一枚针弹——原因不明，没人知道他为什么要进行这样的烧烤。

    门无声无息的开启，格兰娜轻轻的进来，在雷兹身后安静的站着。

    雷兹恍若不觉的继续‘烧烤’，直至这枚针弹出现熔化变形，他才满意的结束试验。

    “很难得呀，影子主动离开了主人？”雷兹转动转椅，面对着格兰娜，微笑着说道。

    “小姐有些累了，说要睡两个小时。”格兰娜勉强克制身体的发虚异感，低声答道。

    “也是的，那套枷锁确实沉重。”雷兹轻轻点头，“有什么事，说吧？”

    仿佛敛息蓄势一般，格兰娜闭上眼睛缓缓的调节呼吸。过了许久，她才开口说话，声音低沉显得十分严肃，道：“雷兹先生，在下认为，您是世上唯一能与小姐并肩的男性。”

    “‘先生’，‘在下’，‘您’，用语很严肃呀，不过继续说吧，我听着。”雷兹微笑着点头。

    “请先生多多照顾小姐。”格兰娜凝视着雷兹，左腿迈前一步，右膝缓缓弯曲跪下了，然后腰身也缓缓弯曲，直至身体与地面平行。这时，她的头顶几乎贴着雷兹的膝盖。

    雷兹没回避这个跪礼，也没回复明确的答案，只是问道：“怎么照顾？”

    “在小姐刚出生时，‘超导’体质并未显露，但即使如此，小姐的资质测验结果也是空前的，一时间家族欢呼沸腾不已，把小姐誉为‘拂晓’，是人人疼爱的珍宝。但这一切并没持续太久，小姐一岁时就能使用各系低级魔法，二岁时精通十八种语言，三岁时高能魔法达到三十级。小姐的光芒过于耀眼，即使老爷和夫人也无法忍受，更遑论外人。”

    “自两岁起，小姐便是孤身一人，没有亲人，没有朋友，面对的只有堆积的书籍，触摸的只有冰冷的魔法道具，没有言语更没有笑容。那时，小姐的身高还不足一公尺，甚至连衣食都无法自理。在下一直追随在小姐身后，却只能照顾小姐的身体，此外便一无是处，不敢也无能接近小姐的心灵，只能眼睁睁的目睹小姐陷于黑暗的禁锢中，眼神比虚空更加空虚。”

    “在五岁时，小姐处死了一个无理冒犯的家族成员，导致家族内乱。那时，小姐的体质觉醒，孤身惩处了所有逆反之辈。从那之后，小姐成为家族实质上的掌控者，但小姐更加孤独了。原本偶尔探望一次小姐的老爷夫人，以及几位兄姐，在小姐面前变得不敢仰首。”

    “昨晚，先生说道‘想要得到什么，首先在于能付出什么’，所以，在下愿付出一切，身体，力量，灵魂，思想，一切都能献给先生，希望先生能让小姐不再孤独和黑暗。”

    说到这里，格兰娜身体已经明显的战栗起来，似乎随时都会昏倒一般。

    “哦，这样啊。”雷兹笑了，问道：“你把你献给了我，如何继续侍奉你的小姐呢？”

    格兰娜沉默了一会，缓缓的道：“如果有了先生，小姐就不再需要在下了。”

    “我如果要得到你，根本不必接受这交易。”雷兹突然邪笑起来，“嘿嘿，你体内那股热流，你自己最是明白，这是一股同时污染身体和灵魂的毒素，只要我愿意，你根本无法抵御它分毫。现在，我还没怎么作为，你自己就悸动得浑身战栗了，如果我……”

    雷兹弹出手指，在格兰娜耳垂轻轻一触，便见她如遭电击般颤抖着瘫软下去，丰腴的身子如同抽去了骨头，软绵绵的趴在雷兹脚前。“这就是人类的局限，肉体和精神都存在太多的破绽，在上位种的淫威之前，是如此的孱弱无能。”雷兹俯身伸出上臂，把这丰腴的身体紧紧拥在怀里，放肆的吸食着她情欲、恐慌、羞愧、不甘等等复杂情绪构成的美味。

    “把你变成我的人，那是轻而易举。”雷兹轻吻着格兰娜的耳垂，在她耳边低语，“但是，我不会那么做，我喜欢现在的你的味道，你自由坚强的灵魂的气息比蜜糖还甘甜馥郁。”

    “而且你的身体是如此的优秀，令我身心都亢奋燃烧起来。”雷兹的嘴唇往下移动，越过脸颊腮帮，停留在她纤长的脖颈上，然后仔细的舔舐着，“昨夜，你得知身受污染，感觉无法抵御或者不想抵御，便企图用这身体换取我的承诺。如此象征性的挣扎，太无力了。”

    “缺乏丰富美味的过程就直接获得结果，这样太乏味了，我可是非常不满意呀。”

    “你知道吗，如果轻易就被污染侵蚀同化，那时的你将不再是现在的你，你将失去自由和意志，成为任我驱策的傀儡。我问你，格兰娜，你真的愿意接受这样的结果？”

    格兰娜的味道中，愤怒和不甘的香辣猛然增多起来。而雷兹清晰的品尝到了。

    “昨晚，我说过两种选择，你抗拒我或者你顺从我。现在想想，我说的并不全面。”

    “在两种选择之间，还有第三种选择，你坚持自己的意志，不是顺从污染而顺从我，而是顺从你的意愿而顺从我。这样一来，你不是排斥污染，也不是被污染同化，而是控制污染。——这条路很漫长很艰辛，茫然的你步步艰辛，心力憔悴，而且不知何处是终点。”

    “而且我也不知结果会怎样，请原谅我，因为这样的事情，我也是第一次。”

    “不过，我还是能帮助你一点。”雷兹张开嘴巴，上颚的犬牙突然增长，然后刺入格兰娜的颈项间，殷红的鲜血被一种无形的力量约束，顺着犬牙通过牙床流入雷兹的口中。

    生命的鲜血不断的流失，格兰娜没有感到任何疼痛和不适，反而扩散出一股烫热的电波，在身体内穿行，化作强烈得窒息的快感，令她身体不断的寒战，灵魂也脆弱的不停颤抖。

    格兰娜情不自禁的发出极乐的呻吟，但脸色越来越苍白，这是严重失血的症状。

    格兰娜明白自己即将死去，但她的身体已经融化，她无法抗拒这麻痹灵魂的毒素。

    在格兰娜心跳濒临停止，体温开始散失之际，雷兹停止了吸血，右手中指亮起明亮的金光。如果仔细观察，可以发现这些金光来自于手指皮肤表面无数细微而密集的符文。

    雷兹把这根手指探入格兰娜的口中，然后皱了皱眉头，似乎感觉有些痛苦。

    “真是不公平，你放血时感到激爽。”雷兹瞅了一眼格兰娜裤子上某片潮湿的痕迹，低声抱怨道：“我放血就这么疼痛，唉，做男人真命苦，做好男人更是苦中苦。”

    随着时间的推移，格兰娜体温开始恢复，面色也渐渐恢复健康的色泽。

    不知过了多久，格兰娜意识清醒了，首先感到口中有根东西捅来捅去，不由大吃一惊，本能性的一口咬了下去。高阶剑士的力量不是假的，立刻把它的主人疼得大呼起来。

    雷兹抚摸着中指上的深深牙印，怒道：“我出血又出力，到头来还是这结局。”

    格兰娜随即发现自己正趴在雷兹大腿上，顿时满脸通红，赶忙抽身后跃。接着，她感觉自己的某处凉飕飕的，便低头一看，好大一片湿痕，向上蔓延到小腹，向下扩散到膝弯。

    这一瞬间，她有拔剑割下自己脑袋，再抛到最深的海沟最深处的冲动。

    “这里还有呢。”雷兹指着自己小腿裤管上一片粘湿的痕印。

    格兰娜脸红的发黑，右手不住的张开合拢，貌似要召唤戒中剑砍人了。

    “你已在这呆了76分钟，还有44分钟，你的小姐会醒来了。”雷兹指了指楼上，颇为严肃的说道：“给你14分钟时间，洗澡换衣服冷静一下，然后马上过来，我有话说。”

    雷兹话音刚落，格兰娜化作虚影激射而出，在室内掀起了一股凛冽的旋风。

    虽然离开时，格兰娜羞愧欲死，但毕竟不是俗女子，依然遵从雷兹的吩咐，准时回到了这个实验室。换了一套深色练功服的她死死盯着雷兹胸口，强行不去看某些刺激性部位。

    比如雷兹的邪恶眼神，比如雷兹的邪恶微笑，比如雷兹小腿前的裤管上的邪恶湿痕。

    “首先说明我做了些什么。”为了避免刺激格兰娜，雷兹板着脸，显得十分严肃：“现在你冷静，应该恢复了之前的记忆。那么我告诉你，虽然当时我的语气有问题，但内容完全无误。所以，为了降低‘污染’，我对你使用了……嗯，‘初拥’。‘初拥’本质上也是一种污染，但是非常稳定，能遏制你体内的不稳定污染，这就是所谓的‘以毒攻毒’。”

    “现在说明‘初拥’的效果。”雷兹想了想，发现效果实在太多，一时说不清，便很不负责的道：“暂时没有什么效果，时间久了，效果会自动表现出来，嗯，暂时就这么些。”

    “不过直接效果，你也该有所猜测。”雷兹站起上前一步，想要拥住格兰娜，却被格兰娜强力推开。“就是这样，虽然还有些心促气短，但能够成功克制。”他笑着回到了座位上。

    格兰娜沉默着，今晚事故太多波折太大，她实在不知该以什么姿态面对雷兹。

    雷兹点了点自己脖颈，示意她脖子上的两颗红点，道：“它们是无法消褪的，你不必徒劳的去努力，也不必刻意的掩饰。如果格欧菲茵问起，你就这么说，今晚，你来向我询问‘污染’的若干细节，却遭到我的挑逗和侵犯，脖子被咬，然后失了一些血。”

    “这样做的目的，不是刻意隐瞒她，而是某些事情。”雷兹把手放到膝盖上轻轻的拉了拉裤管，笑得颇为暧昧，“某些事情，你应该不愿意说起——呵呵，我是这么认为的。”

    格兰娜面红耳赤，右眼角不断的抽搐。——心理素质有进步，反应比上次好多了。

    “最后一点，说完这件事，你就可以走了。——你就是你，你是格兰娜，你的身体，你的意志，你的灵魂，都是只属于你的珍宝，要好好珍惜，不要随意的献来献去。我们用来交换的不是身体，而是身体和灵魂的产物，比如身体力量凝结的斗气，比如思维总结的知识。格欧菲茵，你，我，我们三人在一起的时间还很长，一切都不确定，所以一切都有可能。”

    雷兹挥了挥手，示意离开。格兰娜沉默了一会，深深一躬之后才转身离开。

    同一时间，在比雷亚世界的另一端，纳尼亚大陆主要羽族栖息地圣埃尔索克山脉。

    既然耶路兰正值午夜，那么纳尼亚自然是白天，而圣埃尔索克的圣音城恰好是正午。

    耶瑞诺神教是一个崇拜‘光明’的教派，所以对耶瑞诺信徒而言，阳光最强烈的正午十二点是一个隆重的时刻，不论羽族还是人类信徒，重要的祭祀或者活动都会在正午举行。

    圣音城今天万里无云，七月正午的阳光火辣辣的照射着，数十万羽族聚集在神殿广场上，以最虔诚的心态，旁观羽族最圣洁美丽的少女阿德莱德－亚斯特西亚的成年洗礼仪式。

    阿德莱德拥有晴空一般蔚蓝的眼眸，太阳一般灿烂的金发，新雪一般白皙的肌肤。她的双翼修长宽大，绒羽丰厚紧密，正羽整齐欣长，洁白如晴空的卷云，没有丝毫的异色杂色。

    阿德莱德的父亲是枢机院红衣大主教，地位仅次于羽族最高领导人教皇猊下。阿德莱德的母亲是圣轮法院十二位常任大法官之一，位高权重而且德高望重。

    然而，阿德莱德的成人礼之所以能吸引数十万族人旁观，不是因为她的美貌，也不是因为她的父母，而是因为她纯洁的信仰，数十年如一刻的坚定不移的信念。

    羽族寿命长达两千年，少年羽族在五十岁成年。这五十年中，她每天为同一个心愿祈祷。

    她希望比雷亚三大神教和睦共处，不再有无辜的生命在无谓的争执中无意义的牺牲。

    把捍卫信仰的圣战称之为‘无谓的争执’，如果化作一个普通羽族，早已被钉在十字架上，遭受最残酷的‘烈日之火’的刑罚。好在她父母身份不一般，而且她信仰的是生命之神珈蓝——偏执顽固的耶瑞诺诸神中为数不多的温和派之一，所以她这个存在才被容忍下来。

    这五十年中，她感动软化了无数人，也遭受了无数歧视和侮辱。在今天，她被动的命运即将结束，成年的羽族少年少女将获得游历的权力，周游世界去寻觅心中的梦想归宿。

    阿德莱德连续五十年的祈祷早已打动生命之神珈蓝。早在十年前，珈蓝便有神喻，将在阿德莱德成年礼之刻，赐予其实现理想的指南针。——这就是吸引数十万羽族的原因。

    在神殿前珈蓝的神像下，阿德莱德正跪于地，双手抱胸，口中不断咏唱着圣歌。

    在她面前，一位神官左手端着圣水盆，右手握着荆棘条，不断的沾取金黄色升水，滴洒在她的身上。每滴圣水落下，她头上便会闪现一个金色光圈虚像，持续三两秒钟时间。

    如果圣水停止了滴落，这光圈也不会消失，表示这成年洗礼仪式已经完成。

    随着圣歌的咏唱，圣水的泼洒，光圈持续时间越来越长。终于某一时刻，前一光圈还未消失，下一光圈却已经出现，两个光圈虚像完全重叠，成为一个实质的光圈。

    阿德莱德的成年洗礼终于完成了，迎接她的不是父母的拥抱和观众的鼓掌欢呼，而是带有无尽回音的嘹亮的圣歌合唱。这歌声来自于天空，来自于浮云，来自于高高的太阳。

    一道金光由太阳中落下，笼罩住阿德莱德全身，耀眼的光芒足以令所有注视着目盲。

    但现场不会有人目盲，因为圣歌回响之际，所有羽族都五体投地的跪下了。

    环场的圣歌持续了三十秒，圣歌和圣光消失后，羽族们纷纷抬起头，眺望着今天的主角。

    阿德莱德头上的金环已经消失，手中却捧着一只黑色的长颈瓶。

    按照普通情况，仪式结束后，受洗者的金环消失是正常的，但手中却不会多出什么东西。

    所以事实非常明显，这支黑色长颈瓶是神赐之器，是指引阿德莱德实现理想的指南针。

    既然有‘神赐之器’，那么这洗礼不再简单。物品要登记，教皇要觐见，事件要载入史册……，乱七八糟的事情有一大箩筐。直到日落时分，阿德莱德才得以与父母亲见面。

    枢机院大主教安德烈，阿德莱德的父亲；圣轮法院大法官卡米尔，阿德莱德的母亲。

    阿德莱德与父母见面之后，没有说话，只是六只眼睛相互紧紧的对视着。

    “我的女儿，准备好了吗？”安德烈－亚斯特西亚如此问道。

    “是的，父亲大人，女儿时刻待命。”阿德莱德怀抱黑瓶，朗声说道。

    “那么，去见你的战友吧。”卡米尔－亚斯特西亚露出骄傲的微笑。

    “感谢母亲大人。”阿德莱德向父母深深的鞠了一躬。

    这天晚上，亚斯特西亚家举行盛大的晚宴，主人公便是阿德莱德，另外还有她的战友。

    前面提过，在这五十年中，她遭遇不少理解她的族人，也感动过不少不理解她的族人。在洗礼之前，几个族人先后宣誓将追随她，用生命和热血帮助她，直至她的理想实现。

    这些人就是她现在的战友，他们的姓名和职业如下：阿蔓妲－弗兰克尔，鹤羽士；克里斯多夫－格拉克曼，鹰羽士；伊格纳斯－卡普兰，鹫羽士；凯罗尔－莱维，凰羽士。

    阿德莱德本人是雁羽士，所以她加上四个同伴，恰好构成了羽族五大战斗职业。

    （由于拥有双翼能自由飞翔，羽族便用五种禽类命名五大战斗职业。——鹤羽士是远程射手，主要使用弓弩，少数会使用标枪；鹰羽士是灵巧型战士，一般都使用带锁链的法剑；鹫羽士是力量型战士，主要使用长枪、大戟等重兵器；凰羽士是施法者，使用魔法装备，用强大的光系魔法轰炸敌人；雁羽士是治疗师，也能使用辅助性加持魔法。）

    阿德莱德和四个战友都是年轻人，如果是普通游历，他们的能力或许没问题。但阿德莱德的理想太过远大，所以他们的力量便显得有些单薄。于是，安德烈找了他的亲弟弟安德森做临时领队。在这五个年轻人能够独当一面之前，安德森将一直担负向导的职责。

    羽族的风格是‘干净、整齐、简约’，但这安德森却有响亮的反传统名声。

    第二天早上出发时，五个年轻人终于知道了阿德莱德的这个叔叔有多么反传统。

    首先，他的翅膀灰扑扑的，到处是残缺和凌乱翘起的杂羽；其次，他头发极短，长不过两公分，不像骄傲的羽族，反而像人类的大兵；第三，他穿着残破的背心和陈旧的皮裤，而且没有换洗衣物；第四，不知为什么不用治疗魔法除去疤痕，他脸和胳膊上伤疤遍布。

    尽管安德森的卖相差了些，但五个年轻人始终毕恭毕敬，仿佛对待亲生爹妈一样。因为安德森是羽族当代十大高手之一，据说如果不用兵器，现任教皇还不是他对手。

    但安德森的内在与外表截然相反，他或许是羽族当代十大高手里面，唯一温和派的人物。

    阿德莱德没见过现在的安德森，却见过十年前的安德森，隐约记得那个安德森是一个翩翩佳公子。为什么叔叔堕落成这样？她向父亲问出了这样一个问题。

    安德烈咬着她的耳朵，悄声说道：“十年前，因为一个女人，他和一个男人决斗，结果不仅是惨败，还遭受严重的身体侵犯，所以留下了难以磨灭的心理创伤。”

    阿德莱德吃惊的捂住嘴巴，悄声问道：“什么侵犯，那男人是谁？”

    “侵犯是这个。”满脸沉重和惋惜的安德烈指了指腰后，然后叹息着摇了摇头。

    阿德莱德震惊的瞪大眼睛，露出沉重的同情和悲哀的表情。

    “那男人的名号是‘漆黑之翼’雷兹。”安德烈凝重的道：“如果遭遇他，一定要谨慎。”

    “父亲大人，女儿一定会记得的。”阿德莱德取笔把‘漆黑之翼雷兹’写在了衣襟内侧。

双恋风姿 018 应该不会有生命和贞操的危险

    另一方面，雷兹继续过着舒适惬意的宅男生活，女仆在侧御姐在抱萝莉在手，而且是风格截然不同的两只萝莉，一只天真活泼，另一只腹黑萌人，这简直是萝莉控的理想乡。

    不过客厅的另一侧有厚颜无耻赶也赶不走的客人，一男两女，算是唯一的缺憾。

    这个男的英俊潇洒身段高大，这两个女的容貌俏媚身材窈窕，都是百里挑一的人材。于是雷兹恶毒的腹诽道：“为什么不去约会呢，看歌剧游公园钻进树丛打野战，既然是三个人，刚好两个办事一个把风，为什么非杵在我这里。如果不打野战，去酒店开房间打阵地战也好，一王二后的3P生活多美好呀，战斗时有人推背拉磨，战斗完了还能左拥右抱……”

    两个女生不知道自己被YY得体无完肤，继续用崇拜眼神仰视雷兹。

    那个男的悠然自得吃着艾莉莉提供的冰激凌，一脸事不关己的神情。

    从表面上看，雷兹正在专心致志的捣鼓格欧菲茵的头发。——他先把格欧菲茵柔软的深色短发分成一束一束的，接着编成一根根小辫子，再用一枚枚极精致的发夹去定型。

    别看雷兹是男的，但他的十指极其灵活，梳理编织出的小辫标致又细腻，看得格兰娜自叹不如，看得艾普眼睛闪亮，甚至五个人偶少女也紧紧盯着，认真的记录雷兹的手法。

    编号了侧后的头发，雷兹把格欧菲茵的留海按三七比例分成两缕，少的一缕自然垂下，多的一缕梳到头顶，再用一组造型别致的叶形发夹交叉固定，就完成了一个别致可爱的少女发型。然后，他把一枚镜子举到格欧菲茵面前，笑道：“怎么样，我的女王陛下？”

    格欧菲茵很随意的瞟过一眼，不屑的道：“一般般了，跟格兰娜差不多。”

    真的一般般吗？格兰娜为她梳了十年头，但她从没多看一眼，也没多说一句。

    心满意足的格欧菲茵自觉走到一边，艾普则迫不及待的跳上了这张小凳子。

    因为精灵的气质特殊，朴素自然的发型更加合适，所以艾普的发型简单许多。雷兹先把丝绸一样顺滑的淡金色长发理顺，接着把两鬓结成两根辫子，别上两串葡萄型铃铛，然后把两根‘葡萄’辫子达到脑后，用一根墨绿色丝带束缚，最后交叉插上两根淡蓝色玉簪。

    “好了，我的小公主殿下。”雷兹镜子递到小精灵面前，笑着问道。

    小精灵激动得双手捧住镜子，不断哇哇叫着，小脑袋左摇右晃，似乎怎么都看不够。

    料理完了两小萝莉，雷兹把满脸难为情的格兰娜拉到另一处椅子上——御姐的体型与萝莉相差极大，总不能让她去坐格欧菲茵和艾普的小圆凳吧，虽然那种感觉很诱人，但现在有外人在场，格兰娜绝不可能放开面子，塌下腰肢，摆出那种绷紧浑圆丰满的臀部的姿势。

    作为女性武者，格兰娜的头发非常短，只能勉强遮蔽住耳朵。——这么短的头发根本无法用梳子整理发型，于是雷兹灵机一动，取出两柄极锋利的短刀，对着她的头发刷刷的修改起来。约莫十分钟后，格兰娜的普通短发变成一种清爽别致的短碎发式。

    接下来，雷兹又取出来源不明的几瓶药剂，以极其熟稔的专业手法涂抹到格兰娜的头上，然后用同样熟稔的专业手法揉搓起来，让这些药剂与头发充分的融合成一体。约莫过了三十分钟，雷兹拉着格兰娜走进浴室，用另几种药剂为格兰娜洗发护发一条龙服务。

    格兰娜再次回到客厅时，她的棕色头发泛着明亮的光泽，并轻扬的舞动着。

    雷兹发现那一男两女还死皮赖脸的不走，便拉住艾莉莉的手，道：“现在轮到你了。”

    为自动人偶梳头理发？这一男两女第一次见到这荒唐事。但荒唐人做荒唐事有种奇妙的默契感，他们反而无法插嘴，只好耐心的瞅着雷兹为五个人偶少女变幻发型。

    了解了五个女仆的发型，雷兹开始在地上扫视，寻思是否要寻找一只老鼠来梳理毛发。

    “喂，难道她们比老鼠还无趣？”杰森态度非常直接，丝毫不顾忌雷兹和她们的情面。

    既然说开了，雷兹也不再虚伪的表演，直接坐到泰希斯和提亚面前，道：“没背景没势力的佣兵，就像我这种，有一件事非常忌讳。那就是与势力庞大的豪门贵族扯上关系。”

    “因为在名为‘豪门’巨兽的相互碾压中，势力单薄的佣兵随时可能死无葬身之地。”

    “虽然我不是孱弱的个体户，但也非常忌讳与豪门大族接触，即使偶尔有一单，也是通过协会做的中介，而且都是不带关系的技术性委托，尽可能的只对事不对人。”

    “所以两位小姐，请回吧，对我而言，你们的报酬远大于你们造成的麻烦。”

    想不到优越的出身反而导致失败，泰希斯和提亚因为意外而愣住了。

    这时，杰森召唤出‘阿姆斯特丹’横放在桌上，道：“我也算是海皮利昂家族的旁系，你与我交易这孩子，已经是扯上关系了，所以再扯上一点也没啥啦。而且据我说知，你也城里三方骑警队的关系都很糟糕，而三方骑警警员都或多或少有贵族关系，所以你早牵扯上无数的贵族关系，只不过都是负面关系而已，与他们相比，这她俩家族也不见得突出。”

    借口被戳穿，雷兹不由恼羞成怒，道：“杰森－霍尔德，你这是出卖吗？”

    “是的。”杰森认真的点了点头，“你这样的异端就是用来利用和出卖的。”

    雷兹怒火更甚，一把抓起‘阿姆斯特丹’，道：“我收回这孩子。”

    “不行！”杰森双手压住‘阿姆斯特丹’，道：“嫁出的女儿泼出的水，怎么收得回去！”

    “她遇人不淑，我有责任纠正她的人生。”雷兹也用双手抱住，强力的往回拉。

    “落到你这萝莉控父亲手里，那才是悲惨世界。”

    “你这恋物狂闭嘴，你是不是每天晚上抱着她自X，那才是被亵渎的纯洁。”

    “不要血口喷人，我和‘阿姆斯特丹’可是最纯洁的精神爱恋！”

    特此申明一点，杰森的卖相相当清秀俊美，雷兹自然不必说。此时，这两美型男抱着一根柱状物扭来扭去，口中还不断喷洒淫言秽语。——这种光景，确实有伤风化。

    长四十多公分，宽三十多公分，厚约二十公分，魔兽皮质封面，黑铁封固四角的两本魔法书呼啸飞来，狠狠的砸在雷兹的后脑和杰森的鼻梁上，当即让他们晕厥在地昏迷不醒。

    泰希斯和提亚惊恐的看向书飞来的方向，发现极冷酷的‘大师姐’不知何时戴上一个华美的金质项圈，正非常奢侈的用精神念力哗哗的翻动一本同样超重量级的魔法书。

    对杰森而言，‘杀器’是迎面飞来，所以略有准备，只在地上趴了一会就爬起来了。但雷兹就惨了，他背对着格欧菲茵，所以‘杀器’变成‘暗杀的大杀器’。在‘暗杀的大杀器’撞上他后脑时，所有人都听到了嘎啦的骨裂声，不知是颈椎断了还是脑壳碎了。

    艾莉莉和卡西诺面无表情的走上来，向泰希斯和提亚鞠了一躬，表示失礼的歉意，然后一人拽住雷兹一只胳膊，就着拖着向里屋走去，仿佛清理大件垃圾的清道夫。

    主角‘不幸身故’，泰希斯和提亚也不好再呆下去，显得很不甘的告辞离去。

    走了不久，杰森便略显尴尬的摸了摸脸，道：“那个，很抱歉。”

    二女没有说话，显然都有些埋怨的意思，今天杰森有功有过，但貌似是过大于功。

    “虽然抱歉，但我还是有句话，你们要听吗？”杰森双手插兜，一副悠闲悠哉的表情。

    “在听着，说吧。”泰希斯的唇角明显的两边下垂，表明了主人的心情十分不佳。

    “普通的方法，对他无效的，就像刚才的飞书一样，普通人绝对当场横死，他却连皮都没破。”杰森眯眼看着浮云，微微笑道：“他就像这些云气一样，完全无法琢磨。昨天，你要我做引荐时，我为什么立刻拒绝，因为我见过很多你们这样的人。什么强权威吓，物质收买，美色诱惑，或者死皮赖脸的以诚动人……，这般与他接触的事例都堆满了一个档案仓库。”

    “完全没用，一定效果都没有，运气好的走着出门，运气一般被轰倒护城河，运气差的被扒光衣物扔到了垃圾场。而那些强行动手挑衅的全部人间蒸发，外人只看到他们进门，门里面却没有丝毫他们的痕迹，仿佛那门是次空间迷宫的入口，吞噬一起不欢迎的客人。”

    “所以说，普通的方法是完全没用的。”杰森再次强调了一句。

    “可他不是刚收了一个助理和一个弟子吗？”泰希斯的语气略有些火爆。

    “因为这个，我在想有没有十万分之一的可能，他也会收了你们，所以才陪你们走一趟，否则我才不会答应呢。”杰森撇了撇嘴，显得有些失望，“看来是没指望啰。”

    “我们和那些人不同，我们不是为了名利，而是对魔铳最热忱诚挚的爱好。”泰希斯皱着眉头，略薄的嘴唇抿得紧紧的，满头红发似乎感受到主人的怒意，不断起伏摆舞着。

    “呵呵，那么你们加油。”杰森也不与她们争辩，笑呵呵的耸了耸肩。

    “那个，霍尔德先生，你再能给我们一些建议吗？我觉得，霍尔德先生一定知道什么的。”相对于泰希斯的刚硬，提亚显得非常柔和，带有一种纤细的质感，如同火与水的差别。

    “为什么我一定知道，梅尔莫奇司小姐？”杰森显得有些惊讶。

    “因为霍尔德先生和雷兹先生的关系很好呀。”提亚认真的说道。

    “我跟他关系很好？？？”杰森不爽了，戟指戳向红石巷113号方向，冷冷的道：“我十次去见他，有四次被剥削得身无分文，三次被扔进斯坦福河，两次被迫接受惨无人道的人体试验，只有十分之一的可能，我能像现在这样，还算完好的竖着走出那魔女的油锅。”

    “但雷兹先生没有忽视霍尔德先生，而霍尔德先生也很重视雷兹先生呀。”

    杰森冷哼一声，道：“那时敌对的相互重视，或者相互利用的重视。”

    “不是的，霍尔德先生也说过，你即没有人间蒸发，也没有醒来发现自己赤身裸体，而且躺在臭烘烘的垃圾堆里。”提亚的执着柔和而坚定，就像水银无孔不入的渗透。

    “没遭遇最恶劣的情况，就是关系要好吗？”杰森有些无奈，但敌不过提亚的‘偏执’，只好勉强说道：“反正你们的目的是学艺，那成为他弟子的弟子，怎么样？”

    “弟子的弟子？！”泰希斯和提亚回忆起格欧菲茵冰冷肃杀的表情，傲慢不可一世的眼神，杀气凛然威力十足的魔法书重轰炮，顿时脸色苍白，一个劲的死命摇头。

    “那么……”杰森一边走一边思索，突然眼睛一亮，紧紧的盯着两女。

    “你这是什么表情？”泰希斯感到一股极严重的寒意，连忙双手护胸后退一步。

    “请不要这样，霍尔德先生，你的表情好可怕呀。”提亚缩着脖子躲到了泰希斯身后。

    “雷兹固执的重视‘等价交换’，只要受礼就一定会回礼。只要你们对他付出，他一定会做等同的回报。所以，你们应该朝这方面努力。”杰森眼神十分明亮，显得相当亢奋。

    “可是，我们完全不知他要什么。”泰希斯反驳道。

    “错了，现在的问题，不是你们不知道他要什么，而是他根本什么都不想要。因为我至少了解雷兹的一点，他不是被动的人，如果他想要什么，肯定会主动的设法获取。”

    “所以，你们不是要完成这个交易，而是要激发他交易的欲望。”

    “激发雷兹先生交易的欲望？”提亚显得非常困惑，“那该怎么做呢？”

    “既然无法激发正面的欲望，那先激发负面的欲望，你们先尝试招惹他。”杰森一语惊人，唬得两女花容失色，不禁想起他刚刚说过的恐怖后果——“被扒光扔到垃圾场上”。

    “我刚刚说过，雷兹固执的重视‘等价交换’，既然对待客人如此，那么对待敌人应该也是如此。你们小小的招惹他，他就会小小的报复你们，因为是小小的，所以你们应该不会有生命和贞操的危险，顶多遭受一些女性感觉羞愧和痛苦的小小的处罚。”

    “你们先一点点的加深负面关系的程度，然后在努力把负面关系变成正面关系。如果能达到这一步，你们的学艺希望应该能看见曙光了。——以上就是我的意见，请二位考虑。”

    泰希斯警惕的盯着杰森，问道：“你的意见中，那么多‘应该’是怎么回事？”

    “‘应该’就是‘可能、或许’的意思，因为这个方案，我也是猜的。”

    两女彻底无语，迅速进入了火山爆发之前的压抑沉默的状态。

双恋风姿 019 看美男裸体就像看马铃薯的萝莉

    又过了几天，7月15日凌晨，雷兹正在实验室制作特殊针弹。艾莉莉推开门，抱着一叠衣物走了进来。爱伦迪斯跟在她后面，手里提着一只旅行箱。7月15日至20日，雷兹将留在蒙格玛学院执行‘独立考官’的委托，这些衣物和箱子就是雷兹出差的行李。

    雷兹正沉醉于工作，艾莉莉和爱伦迪斯便安静的站在一旁，如同两具精美的仿真雕像。

    过了许久，雷兹才从痴醉状态中清醒过来，看了两女一眼，问道：“什么事？”

    “主人明天要前往蒙格玛，这些是主人的衣物。”艾莉莉平静的说道。

    “哦，这样呀。”雷兹终于想了起来，便点头道：“就放在那吧。”

    艾莉莉见雷兹还要进行工作，便劝阻道：“主人，现在已经是5点，您该沐浴更衣了。”

    “沐浴？”雷兹顿时皱紧了眉头，“我既没流汗也没沾灰，沐浴就免了，直接更衣好了。”

    “主人，你已经六天没有沐浴了。”艾莉莉立刻提醒道。自从六天前，雷兹在洗澡时受了某种刺激，从此就得上了‘沐浴恐惧症’，不仅没洗过澡，甚至头发都懒于清洁。

    “既然我是你们的主人，那么听话，该干嘛干嘛去。”雷兹很不爽的挥手示意她们离开。

    艾莉莉和爱伦迪斯很人性化的对视一眼，接着一齐放下衣物和旅行箱，再一齐上前扣住雷兹的胳膊，然后一齐把他向外拖去，齐声说道：“主人，不洗澡是不行的。”

    三分钟后，赤裸的雷兹战战兢兢的缩在浴池中，警戒畏惧了半天，感觉池水不再有那种恐怖刺激，才恢复了平常的懒散表情，故作洒脱的道：“不过如此吗，小菜一碟。”

    见到主人安定下来，两位女仆才开始为主人洗头和擦洗身体。因为在浴室中，宽大的女仆装不但累赘，而且容易沾湿，所以她们只用一块浴巾围住身子。由于她们的身体是液态合金‘赫尔俄司’，能够自由的变化形态，所以她们的三围尺寸是一组非常惊人的数据。

    当爱伦迪斯来到前面，温柔而有力的揉搓雷兹的胸腹时，他注意到，她的发型还保持着几天前他梳理的样式。他再回头看艾莉莉，发现她的发型也是一样。

    “喜欢这样的发型？”雷兹伸出手，轻轻梳理爱伦迪斯的鬓发。她们的发丝用魔化合金‘克洛斯’制成，对各种能量波动都有极高的敏感性，可以视为她们的第六感知器官。

    两女没有回答，但凭借精神契约，他还是感觉到她们心中一闪而过的喜意。

    “进化得怎么样了？”虽然通过精神契约，他能瞬间了解她们的状态，但除非必要情况，他是绝不会那样做的。让她们的精神自由成长，培养出独特的个性和思想，拥有鲜明的七情六欲。机械生灵的情欲虽然量少，味道也十分特殊，但偶尔尝尝也是一种不错的调味品。

    “因为格欧菲茵小姐提供了丰富的资源，所以进化速度快了三倍，目前已能达到‘超负荷战斗’，如果采用‘联动’模式，进化速度可以更快。”爱伦迪斯清冷的答道。

    自从知道自动人偶少女需要消耗大量‘赫尔俄司’，格欧菲茵便调来一批数量颇大的优质‘赫尔俄司’，并表示古尔维格家族有这方面的产业，这样的魔化合金要多少有多少。

    这几天，五个人偶少女都是全功率运行，以增快进化速度。‘联动’模式是一种共享进化信息的模式，优点在于能以最快速度的进化，缺点在于人偶少女们失去‘个性’。上个月，雷兹让她们启动‘联动’模式，让艾莉莉共享她的身体信息，让四个异形少女加速进化。

    这样一来，虽然她们的能力大幅提升，但却变成几乎一模一样的五个‘艾莉莉’。

    相对于她们的能力，雷兹更看重她们的个性，所以相当后悔那个急于求成的决定。

    所以现在，雷兹摇头道：“在这个世界上，除了她，便是你们最了解我，应该明白我并不缺乏能力，所以‘联动’这样的手段，在你们成熟之前，不要随便使用。”

    “可是，主人赐予我们的本能是‘变强’？”背后的艾莉莉低声问道。

    “确实，我赐予你们的本能是‘变强’，所以你们要明白，这是‘你们’的本能，如果你们缺乏‘自我’，这个‘本能’便没有存在的根基。”雷兹的声音突然严肃起来，“所谓的‘本能’是智慧生物的基本意识。没有‘自我’，只有单纯的计算和信息，便不是‘智慧’。没有‘自我’的你们只是一种工具。所谓的‘工具’，只有被利用和被抛弃这两种命运。”

    “你们是她和我的心血结晶，如同我们的女儿一般，不论在任何情况下，我都不想抛弃你们，所以呐，你们也不要让我失望呀。”雷兹屈指挑起爱伦迪斯的下巴，认真的叮嘱道。

    “明白了，主人。”爱伦迪斯和艾莉莉齐声应道。

    “艾莉莉，把这段记录传给她们，我可不想一个一个的叮嘱。”雷兹吩咐道。

    “是的，主人，传输立刻进行。”艾莉莉眼中蓝芒几次频闪，然后道：“主人，传输完毕。”

    雷兹轻轻点头，看着正在他身上忙碌的二女，突发奇想的道：“你们有理想吗？”

    “主人，我没有。”爱伦迪斯思索了一会，回答道。

    “主人，我也没有，为什么这么问，主人？”艾莉莉问道。

    “我突然发现，我一直让你们培养自我，但从没指引过你们怎么培养，这样太不负责。”雷兹笑眯眯的说道：“所以今后的时间，我会好好的调……指引你们。”

    “你们好好想想，你们想要什么，你的理想是什么？”雷兹拍了拍爱伦迪斯的小脑袋。

    突然间，浴室的门开了，雷兹应激性的看向门口。——这个时间段，会是谁来呢？！

    一条欣长的身影，性感的蜜色肌肤，火爆的凹凸曲线，尤其那雄伟的胸部，回荡着一种汹涌澎湃的感觉，令人肃然起敬。还有两条娇小的身影，鲜嫩的雪润肌肤，青涩的平缓曲线，纤细的四肢似乎柔弱无比，令人不禁全心全意的去呵护疼惜，尤其是两颗淡淡的粉红……

    雷兹向看格兰娜，再看格欧菲茵，然后看艾普，最后轮回，继续先看格兰娜……。

    格兰娜看着雷兹，格欧菲茵看着雷兹，艾普看着雷兹，三女彻底呆愣了。

    啊的一声尖叫，艾普满脸通红，浑身泛起粉红，捂住脸蹲下了。格兰娜也俏脸绯红，本想后退躲避，但格欧菲茵未动，她也不好先动，便拉过浴巾遮在胸腹间，——嗯，浴巾太小！

    格欧菲茵回过神后，继续向前走去，既不遮上面，也不掩下面，仿佛雷兹不存在一般。来到浴池边，她用脚尖试了试水温，发现是冷水，便冷冷的道：“水太冷，加热。”

    雷兹呆呆的看着格欧菲茵，没有动弹。艾莉莉两女感觉自己不该参合，便也没动弹。

    格欧菲茵有些不满，便用凶恶的眼神瞪了雷兹一眼，娇叱道：“男性，说你呢！”

    雷兹连忙打开热水阀门，然后毫不留恋的爬出浴池，同时心里嘀咕道：“来自大城市大世家的女人就是猛，看美男的裸体就跟看马铃薯一样，竟能让我产生被视奸的挫折感。”

    为了找回心理平衡，他经过格兰娜身边时，抛出一个饱含特殊气息的飞吻。格兰娜本就紧张得过敏，被他这么一刺激，立刻打了一个踉跄，浑身肌肤上都浮现了密集的小疙瘩。

    离开浴室来到更衣间，雷兹刚好碰上来送衣服卡西诺，大致明白了这次遭遇的原委。

    首先，雷兹这栋房子经过最高安全强化，所有门窗墙壁都是防爆炸防噪音防辐射的设计。浴室也是一样，别说雷兹在里面洗澡，就算雷兹在里面打仗，外面也不会察觉。

    其次，雷兹换下的衣物本在更衣室内，如果她们看到，自然明白里面有人。可偏偏卡西诺收走了脏的衣物，发现没有更换的衣物，就去找去了，恰恰没有碰到来洗澡的三女。

    为什么没有更换的衣物？因为艾莉莉二女架着雷兹已经很费力，没多余的精力拿衣服。

    一起吃早餐时，雷兹明白了她们为什么那时候洗澡，原来艾普和格欧菲茵也是考官。

    艾普是精灵，在人类世界，精灵拥有尊贵的身份，所以她是考官不足为奇。但格欧菲茵是怎么回事，就算她有绝世的才华和天资，但也只是个刚来到耶路兰的十二岁的人类小屁孩。

    格欧菲茵似乎察觉雷兹的轻蔑之意，又凶恶非常的瞪了雷兹一眼。这时，格兰娜解释了其中原委——蒙格玛学院的几位资深教授是古尔维格家族成员，格欧菲茵委托他们进行安排，先让原来的‘战斗魔法’系独立考官因故不能参加，再让她接替这个工作。

    雷兹无奈的轻叹一声，道：“真了不起，你们古尔维格的触角真长呀。”

    “谢谢，只要是魔法相关的领域，我家多少都有些发言权。”格欧菲茵毫不谦虚的答道。

    格欧菲茵的趾高气扬终于惹毛了雷兹，他一声令下，五个自动人偶少女也随行出发。

    在某些人眼中，这五个自动人偶的光芒堪称第二轮太阳。如果雷兹带着她们进行蒙格玛一日游，尾随而来拜访的炼金师估计会沙发上排到旅馆门外，而且是人挨人的排法。

    格欧菲茵想不到自己的习惯性毒舌导致了这种剧情线路，不由的愣住了。虽然有些莫名其妙，但既然跟雷兹干上了，她也不愿退让。随着她的一声令下，格兰娜不得不亮剑了。

    雷兹早已注意到，格兰娜右手带着一枚封印兵器的次空间戒指。但他怎么也想不到，这戒指中的兵器，竟然是比雷亚十大名剑之一的‘地之剑’，其名为‘炎魔王之印记’。

    雷兹惊讶的瞪大眼睛，格兰娜尴尬的笑着，似乎为参与这种低级斗争而感到无奈。

    早上八点，雷兹等人出门时，格欧菲茵绷着小脸，气势相当凶恶，平时她的小脸也是绷得紧紧的，看上去并不友善，但绝对不是现在这样，周身上下笼罩着一个荆棘寒冰光环。

    这‘荆棘寒冰光环’不是一种形容，而是当真有一个相当高级的‘荆棘寒冰光环’。

    格欧菲茵－古尔维格大小姐非常生气，又不好对别人发现，就憋闷出了这种东西。

    在出发前，雷兹使用了一种特殊的炼金术，把五个人偶少女伪装得与真人分毫误差。原来，他根本没想带她们去炫耀，只是想带她们出去逛逛，就像普通的主人和女仆一样。

    当时对格欧菲茵的那种说法和神态，他只是信口胡诌即兴表演，装出一副赌气炫耀的模样，哪知格欧菲茵大小姐是那么的较真，竟然亮出了‘地之剑’的‘炎魔王之印记’。

    格欧菲茵大小姐感觉吃了亏，可完全因为自身的幼稚才吃亏，怨不得别人，于是……。

    雷兹等人到达蒙格玛学院时，路上的行人都被格欧菲茵吓了一跳，不论是教师还是学员，或者特别嘉宾。估计他们一半是为她的气势而受惊，另一半因为她是如此的年幼，修为却如此的强悍，竟然能顶着一个高级‘荆棘寒冰光环’，面不改色的大摇大摆的走路。

    雷兹在一旁揶揄道：“大小姐这么去监考，绝对没人敢为你的年龄轻视你。”

    格欧菲茵柳眉一竖，周身的‘荆棘寒冰光环’消失了，变成了右掌心几枚急速旋转的‘白金光雷’。眼见雷兹即将遭受雷罚，当心事件闹大的格兰娜和艾普连忙上前劝阻。格欧菲茵自然不担心事情闹大，但艾普泪汪汪的惊恐眼神还是有一定效果，便撤销了成型的魔法。

    围观的路人再次吃了一惊，纷纷开始猜测格欧菲茵的身份——十一二岁的年龄，却能瞬间切换两个高阶魔法，还能瞬间不著痕迹的撤销已成型的魔法，这到底是什么样的天才？！

    不过格欧菲茵还是第一次从幕后走到台前，他们是绝不可能猜到的。

    今天是十五日，雷兹等人的工作明天才正式开始，但今天的节目也相当多。学院举办了一次大型学术沙龙，让这些难得聚在一起的学者武者修行者们能尽情的交流。

    这些人都是强有力的人物，彼此之间有相交莫逆的，也有龌龊颇深的。为了调和或者镇压这些关系，避免学术沙龙变成武斗大会，蒙格玛十大强者同时出场负责交际事务。

    但很快，蒙格玛十大强者联手也感觉棘手的事件发生了。

    一个邋遢不堪的羽族强者散发烈日一般的气压，蛮横的迫向一个少年和一个少女。

    有些人认得这个羽族，他是安德森－亚斯特西亚，羽族当代十大强者之一，枢机大主教的弟弟。有些人认得这少年，他是‘漆黑之翼’雷兹，创建‘夜隼’的两位传奇佣兵之一。

双恋风姿 020 撕掉他翅膀再把他变性然后调教

    一个邋遢不堪的羽族强者散发烈日一般的气压，蛮横的迫向一个少年和一个少女。

    有些人认得这个羽族，他是安德森－亚斯特西亚，羽族当代十大强者之一，枢机大主教的弟弟。有些人认得这少年，他是‘漆黑之翼’雷兹，创建‘夜隼’的两位传奇佣兵之一。

    雷兹莫名其妙的看着这个羽族，问道：“他是你的老情人吗，是不是误会我们了？”

    格欧菲茵大怒，一脚踹在雷兹小腿迎面骨上，尖叫道：“我的品味这么差吗？”

    旁观的众人顿时满头大汗，心道：“不是品味的问题，而是你根本还不到年龄。”

    雷兹把这羽族上下打量一番，辩解道：“如果按照颓废美的标准，还不是很糟糕吧。”

    “哼……”格欧菲茵冷哼一声，冷冷的道：“你看得上，那你上呀。”

    雷兹摇了摇头，道：“还是算了，羽族向来排斥异族，更甭提与异族通婚了。”

    旁观的众人再次满头大汗，心道：“如果不排斥，你（男人）就会考虑他（男人）吗？”

    “哼……”格欧菲茵又冷哼一声，道：“你也只能和精灵不清不楚。”

    众人顿时把视线投向雷兹身边的凯泽，看得凯泽整个脸都绿了。

    “可别乱泼脏水。”雷兹义正词严的告诫道：“我可是非常纯洁的。”

    “纯洁？！让本小姐悄悄，那根头发纯洁了。”格欧菲茵眯着眼睛打量起来。

    雷兹整了整衣襟，摆出一个颇为潇洒的姿势，道：“如何，很英俊把？”

    “凑合。”格欧菲茵无法否认雷兹的姿色，便吐槽道：“也只能当小白脸罢了。”

    “这个问题，我觉得需要深入讨论一下。”雷兹清了清嗓子，模拟伟人讲演状的姿势和表情，“首先，我申明我的观点，我认为现在这个社会对‘小白脸’这一职业存在不应该的歧视。众所周知，一个伟大的男人背后，必定存在一个更伟大的女人的支持。那么，一个伟大的女人背后，难道就不需要一个更加伟大的男人的默默付出嘛？诸位……”

    可怜的安德森－亚斯特西亚即使倾尽全力散发压强，却还是被人们忽略了。

    因为雷兹进行了一场持续半小时的现场讲演，内容剽窃自某一个异世界的一篇关于男女权益和地位的经典讲演稿。当然，现在的人不可能知道它的由来，只是感觉它非常有新意，论证丰富逻辑严谨，见解独特而且深刻，令人耳目一新，听了开头之后，便禁不住心中牵挂着结尾。几乎所有人都被深深的吸引，甚至包括安德森身后的五个羽族少男少女。

    顺带一提，雷兹超出比雷亚范畴的记忆基本已被封印。不过这篇演讲稿因为既不涉及科技，也不涉及政治，又经常被雷兹和薛蓝引入日常的嘴仗，所以就非常幸运的保全了。

    雷兹结束演讲时，在场所有人都鼓掌致意，不少女性用以贼亮贼亮的眼神瞅着雷兹，仿佛在说：“少年，来吧，来到姐姐身边，用你的身心抚慰姐姐，让我们成为伟大女人和……”

    雷兹四面行礼致谢，含笑应对观众们的赞誉，当然那些女性的期盼，他是刻意忽略了。

    “喂，‘漆黑之翼’雷兹。”一个平淡却不容忽视的男性声音突然响起，若有若无的炽热气息隐隐起伏，骄傲而强势的压制了全场的嘈杂声，把演讲会场瞬间拉回到决斗场。

    “如果这是你的心理战，我不得不承认，它确实很精彩。”这个声音的主人缓缓走向雷兹，“如果化作其他人或者十一年前的我，一定会战意低迷，但很遗憾，现在的我不会了。”

    “‘漆黑之翼’雷兹，来了解我们的宿命吧。”安德森浑身笼罩在金色气焰中，双翼上金焰更是碰涌出四五公尺，形成一对夸张的火焰巨翼，较下方位置还有两对同等大小的金焰之翼，形成燃烧的六翼模样。——‘六翼炽灵’，羽族最强斗气‘赤星环’的最高境界。

    蒙格玛学院的强者立刻做好戒备，随时准备出手阻截即将决斗的双方。

    雷兹沉静的打量着安德森，突然疑惑的问道：“很抱歉，我们见过吗？”

    安德森的火焰六翼猛地颤抖一下，似乎差点解体，随后猛然喷发，规模显得更加辉煌。

    “我这人记性不好，总是记不住人，所以非常抱歉。”雷兹鞠躬赔礼，显得很有诚意。

    对于雷兹这说法，凯泽和诺拉儿兄妹深有体会，当初他们也经历了这么一遭。

    安德森再次陷入尴尬局面，回答不是，不回答也不是。最后，他终于意识到现在不适合决斗，便收起斗气，从兜里取出一枚硬币抛向雷兹，然后一语不发的掉头就走。

    羽族没有抛出物品发起决斗的风俗，所以这枚硬币应该是他们宿怨的寄托品。

    雷兹翻来覆去的检视这枚硬币，皱着眉头一副苦苦思索的样子。

    是非之地不可久留，精灵们立刻拥簇着雷兹离开，寻找安静的地方商议对策。

    雷兹算是精灵邀请来的客人，安德森对雷兹肆无忌惮的叫嚣，已经深深触怒了所有精灵。虽然外表性格大不相同，但精灵和羽族有一个共同点‘执拗’，都喜好钻牛角尖。

    精灵讲究‘和谐’和‘通达’，他们的傲慢建立在优秀的天赋和辉煌的文明之上，‘骄傲’的色彩更加浓郁。与之相比，羽族讲究‘自律’和‘坚忍’，他们的傲慢来自于有翼之民的天性，更通俗的说，就是天上飞的鸟人看不起地上跑的野蛮人，所以更偏向‘孤傲’。

    所以说，精灵和羽人是生性相抵触的两个种族。三大族之间，精灵与羽族的圣战爆发次数是最高的，远超精灵与妖精和羽族与妖精。顺带一提，妖精是个极其散漫的高等智慧种族，至今没有一个统一的政权，数十个妖精部落散布在整片奥斯达大陆，形成一个松散的联盟。

    今天，羽族不给雷兹面子，也是不给精灵面子。凯泽兄妹自然脸上挂不住，而其他精灵也相当不爽。比如现在，在诺拉儿的房间里，雷兹等人说说笑笑轻松惬意，而在凯泽的房间内，埃达神殿大主祭等一众精灵嘉宾或者特约考官一起，非常严肃的商议应对计划。

    “那鸟人，你记得吗？”格欧菲茵缓缓的问道。

    “开始不记得，后来才想起来，就是异族通婚问题那块，哇靠，当即出了一身冷汗呀，还好后来表演得到位，糊弄过去了。”雷兹故作惊讶的拉了拉衣领。

    众人一听那鸟人能把雷兹吓出一身冷汗，不由紧张起来，艾普更是要哭出来的模样。看来安德森那狂暴炽焰一般的斗气，让他们留下了相当沉重的心理压力。至于后来雷兹百分百逼真的演技，则被他们选择性的忽略，毕竟一位大宗师睁着眼睛说瞎话，并不值得夸耀。

    “安德森－亚斯特西亚，真有这么强？”格欧菲茵淡淡的道。在她看来，虽然安德森这样的敌人虽然棘手，但也不算太困难，谈不上紧张，更谈不上恐惧和压抑。

    “不是强弱与否的问题，而是……”雷兹想了想，“里面有不光彩的往事。”

    “什么往事？”格欧菲茵追问道。能让雷兹出冷汗的事情，不由得她不去关注。

    “把他翅膀撕下来，然后把他变性成女人，调教成了一个吧女。”

    除了格欧菲茵，所有人都情不自禁的哆嗦一下，额头都瞬间爬满豆大的冷汗。

    “就这些？”格欧菲茵继续追问。虽然这些事相当惊世骇俗，但不足以让雷兹流冷汗。

    突然间，雷兹抱住格欧菲茵单薄的肩膀，道：“我们心有灵犀，是不是这样感觉？”

    “怎么啦？”格欧菲茵被雷兹的突然之举刺激到了，脸上闪过瞬间的红晕。

    “我认为你这样心有灵犀的同伴是命运的恩赐，宿命的伴侣，不论现在还是将来，都不再有第二个格欧菲茵，所以格欧菲茵－古尔维格小姐……。”雷兹握住格欧菲茵的双手，在她面前单膝跪下，说出了惊世骇俗的邪恶宣言，“请嫁给我吧，让我们共赴禁忌的师生……”

    “说什么呢，死人！？”格欧菲茵又惊又怒，不假思索的用精神念力禁锢住雷兹，托起他狠狠砸向坚硬的青石墙壁。只听嘎啦嘎啦的骨裂骨折声，雷兹的身子扭曲成了麻花。

    五个人偶少女赶忙跑上去，拉直雷兹的身体，扶正错位的骨骼，然后静候他自愈的完成。

    约莫三分钟后，雷兹扭了扭脖子，茫然的看向四周，道：“请问，你们是？”

    众人呆呆的看着他，不知他在表演那一出，难道是最狗血的失忆大法？

    “咦，我是谁？”雷兹皱着眉心，使劲用手揉按太阳穴，显得非常苦恼。

    “果然是最狗血的失忆大法。”众人暗道，反而对雷兹想蒙混过关的故事更感兴趣了。

    格欧菲茵心中依然残留着一丝悸动，情绪依然不稳定，此时见到雷兹的蠢样，便立刻暴走了。只见她双臂一张，左手火系大招‘死亡核心’，右手雷系大招‘聚焦闪电’。

    对普通战斗魔法师而言，这两个都是被定义为‘绝技’的高级魔法。所以在场众人有幸看到了‘绝技’瞬发和连发的光景，而雷兹更加幸运的承受了‘绝技’的连续洗礼。

    不过雷兹体质特殊，精神念力又极强，所以格欧菲茵的大招只增添了一点视听效果。

    两人折腾来折腾去，格欧菲茵又放火又放电，雷兹又装死又装失忆，最终还是没有结果。

    ‘雷兹之冷汗’事件依然迷雾重重，众人只好放在心里，等待下一次逼问的契机。

双恋风姿 021 史上最强人妖的诞生过程

    雷兹之冷汗’事件依然迷雾重重，众人只好放在心里，等待下一次逼问的契机。

    不过既然与安德森进入对峙，他们还是要商议一下，毕竟羽族的力量不可忽视。

    首先，格欧菲茵向雷兹询问，到底是怎样把羽族的翅膀撕掉的？

    羽族的翅膀拥有独一无二的天然半能量形态结构。在羽族的修行体系中，翅膀的作用无可替代，不论斗气还是魔法，翅膀的能量循环都占有极大程度的份量。可以说，破坏翅膀等同于击破羽族。但是，羽族的翅膀极难被破坏，不是因为它坚不可摧，而是它独特的形成。

    只要羽族坚持‘吾是骄傲之有翼之民’这一执念，他们的‘羽翼’就能无限再生。

    实力越强的羽族精神越是稳定，执念越是深刻，他们的‘羽翼’便越是顽固。

    所以说，众人非常好奇，雷兹到底是怎么把一个羽族顶级强者的翅膀撕掉的？

    雷兹耸了耸肩，道：“大家也知道，羽族的羽翼来自于信念。普通的攻击手段，确实难以阻止安德森那般强者的羽翼的再生，除非用更强的力量耗尽他的体能。我是不会用这种笨办法的，你们就不要朝这方面去想了。我的方法说难不难，就是直接攻击羽翼的根本。”

    “既然羽翼的根源是信念，所以我使用精神攻击，直接妨碍了他的思想。”雷兹发现众人非常好奇，便进一步解释道：“曼达拉花的根、蜃贝的珍珠、拜雷德斯蛇的毒腺、弗拉树蛙的蛙脂、斯塔幻迭的鳞粉……”他报出一连串带有强烈迷幻效果的魔法药物的名称。

    “再加上一种名叫‘达那文’的异界恶魔的牙齿，通过一种特殊的高压炼金术，就能得到‘幻神之理’，艾普应该知道‘幻神之理’是什么，向大家解释一下吧？”

    艾普听到雷兹的吩咐，便一边崇敬的看着雷兹，一边说道：“据说在两万年前的铜之纪元中，一头异界魔龙在斯尼亚大陆横行霸道。它力大无穷能一抓拍断山脉，浑身鳞甲坚固无比，而且完全魔法免疫，所以造成了极大的恐慌。在军队和魔法师都束手无策时，炼金师们用本世界最强效的迷幻药材和异世界的强效药物，炼制了‘幻神之理’，并请当时最强的精灵射手，把它射入魔龙的鼻孔。结果那魔龙很快就精神错乱，爆发出全部的力量了。”

    艾普没有全部说完，但众人都明白之后的结果。——因为不同世界的物质和能量的法则不同，所以某生物穿越到异界，会受到该世界法则的约束。如果穿越生物本身的‘存在’法则与当地世界的法则冲突，便会被强行修正或者排斥出去。神也相当于一种‘异界生物’，所以神降临时会开启神域，建立一个过渡空间，以便自己能较稳定的存在。

    在异世界长期行走的生物都会封印自己，以便适应异世界的法则。雷兹和薛蓝就是经过了九重封印。如果被封印的生物冒然解开封印，轻则被法则排斥出世界，重则直接被和谐掉。

    当然，如果穿越生物过于强大，比所处的世界还要强大，那么被毁灭的便是这世界。

    既然比雷亚依然存在，那么那头异界魔龙不是被和谐了，就是被赶出门了。

    艾普随后补充道：“不过‘幻神之理’早已失传，不知先生怎么做到的？”

    “当年的炼金师们，不是用本世界最强的迷药，以及所能接触的异界最强的迷药吗？我就重现了这两个条件。”雷兹一副若无其事的样子，“这两个条件，我想早有不少人达成过。他们之所以没重现‘幻神之理’，是因为不了解‘达那文恶魔’的情况，这种恶魔的世界是一片熔岩之海，气温极高，所以要发挥‘达那文之牙’的药效，必需用特殊的高温。”

    众人都有崇拜的眼神看着雷兹，只有格欧菲茵的眼神略显得有些复杂。

    雷兹继续述说着，语气却多了几分揶揄玩味，道：“为了‘幻神之理’，我花了‘夜隼’三亿多经费，你们也知道的，十多年前的‘夜隼’刚刚起家，资金极其局促，三亿柏克莱金币已经是‘夜隼’六成的身家。所以当时，我差点没被薛蓝打死。不过也算物有所值，我确定我重现‘幻神之理’之后，也立刻明白了它失传的真相，因为它……”

    众人都竖起耳朵，人类也把耳朵竖得跟精灵一样，精灵则把耳朵竖得跟兔子一样。

    “‘幻神之理’唯一作用是‘干扰精神’，而且对比雷亚的普通生灵完全无效，人类或者精灵或者妖精吃了‘幻神之理’，就跟吃蔗糖似的。一种极其昂贵，而且效果单一作用有限的药物自然没人去炼制，没人炼制自然缺乏流通和重视，于是自然而然的失传了。”

    “不过‘幻神之理’也不是一无是处，对比雷亚的不普通生物，它的‘精神干扰’作用还是很强的，比如能量体、元素体、半能量体、半元素体之类的。罗伦斯，如果你的狗狗吃了‘幻神之理’，我保证它们叼着骨头挖坑埋进去，然后在上面撒泡尿做标记。”

    罗伦斯突然被点名，便脸色苍白的打了一个哆嗦，可见雷兹上次留下的阴影是多么浓厚。

    “因为羽族的翅膀是半能量结构，所以‘幻神之理’对羽族还是有些效果的。”

    说的这里，雷兹露出十分暧昧的笑容。这次不知是罗伦斯，所有人都打了一个哆嗦。

    “‘幻神之理’的效果是降低目标的自律意识和高级智慧，让目标以低级本能行事。”

    “十一年前，安德森对薛蓝一见钟情。在中了‘幻神之理’后，他把我当成了薛蓝。”

    “所以……”雷兹的笑容突然邪恶起来，“不小心，我一铳轰烂了他的XX。”

    “可是我想，让一个人不男不女，实在太不人道了，于是我煞费苦心的耗费大量精力和珍贵药材，用外科手术把他做成了一个女人。还真别说，那个安德森真的非常可爱。”

    “神呀，这家伙太邪恶了。”所有人都满头冷汗，包括一贯腹黑的格欧菲茵。

    “羽族自愈力极强，而且有多种治疗秘术。即使了接受手术，他只要清醒过来，就能迅速复原成原样。所以我撕去了他的翅膀，并长期对他进行精神魅惑，让他相信自己只是一个普通的人类女性。不过羽族的意志确实坚定，虽然他接受了自己的身份，却对男人仍然存在排斥，害得我好些有趣的计划无法实施。而且每次睡觉，他的潜意识总试图唤醒他。”

    “我刚刚说过，我为他安排的工作是酒吧的吧女，难免遭遇一些乱七八糟的的人物。某一次，他加班后独自回家，结果被一群无良佣兵围堵一条小巷子里。柔弱无助的少女遭遇一群恶棍，后果是什么大家也能猜到。很遗憾，当时我不在场，所以不知他被XX了没有。反正第二天，那小巷子中发现那群无良佣兵半焦熟的尸体，而他也无影无踪了。”

    雷兹顿了顿，继续道：“那些佣兵死于羽族斗气‘赤星环’的灼烧，大概是危机形成的强力刺激使得他的‘真我’意识强行觉醒。不过之后再没见过他，所以忘了这码事。”

    众人擦去额头冷汗，都明白了雷兹与安德森的仇恨，绝对是不死不休。

    “那么，你与他发生过正面战斗吗？”格欧菲茵更关注具有实际价值的问题。

    “嗯，‘幻神之理’就是强行灌下去的。”雷兹回忆了一会，道：“他当年的职业是‘鹰羽士’，使用一柄叫‘神圣裁决’的法剑。因为薛蓝叫‘裁决之翼’，与‘神圣裁决’名字相近，他才找上薛蓝，企图一决高下，然后又莫名其妙一厢情愿的爱上了薛蓝。”

    “他现在应该改修别的了，因为当初他觉醒后便立刻逃走，并没有取回‘神圣裁决’。”

    羽族有个固执的风俗，某战士的兵器如果被夺走而无法取回，便会放弃这职业的修行。

    凯泽相当了解安德森，道：“安德森在七年前成为羽族十强的，也是羽族有史以来，唯一空手格斗技晋级十强的修行者，战技是他自创的‘斩光拳’和‘截光杀法’，特点是高速高频的不间断连攻，具有强烈的铁血风格，对施法类职业有明显的克制效果。”

    “只对羽族的法师有效罢了。”格欧菲茵略显不屑的说道。其他人纷纷表示赞同。

    战士利用自身的斗气战斗，而魔法师利用准备物品战斗。虽然魔法师不像炼金术士一般完全依靠消耗品战斗，但物资的依赖度还是极高。以格欧菲茵威力，她身上带着五根法杖的次空间戒指，装有各种魔法炸弹、精神药剂、小型魔导器的封印卡总计有二十张。

    所以说，魔法师一般是不会踏上擂台。魔法师之间的较量都是以辩论会的方式进行。

    论三大异族的战斗风格，精灵族偏向于施法，妖精族偏向于近战，而羽族都是魔武双修，只是其中着重点不同。所以，羽族的竞技台是让施法者和武者同台比试的。

    在公平对决中，安德森的战技或许能克制魔法师或者炼金师，但有可能发生公平对决吗？不论人类还是精灵的魔法师，都是以‘知识分子’自居，绝对不会答应这种要求。

    如果不是公平对决，那安德森还能有什么优势？耍阴谋诡计论卑劣程度，世上有哪个种族比得上人类。如果打群架，雷兹本身的实力就堪比剑圣，身边还有格欧菲茵这‘超导大法师’，格兰娜这‘地之剑’的继承者，五个实力未知的机械女仆，六个一等一的精灵强者。

    雷兹突然笑了起来，说出了一个应对方案。格欧菲茵以微不可见的幅度点了点头，格兰娜一声无奈的叹息，六个精灵满脸尴尬，因为雷兹又要无耻一次，而且要他们陪着无耻。

    这时，一个精灵通报道，外面有个自称杰森－霍尔德的耶瑞诺信徒求见。

    其他人顿时露出不同程度的警惕，而雷兹却笑了起来，显得非常开心。

    “不要用目光杀我，我不是信使。”杰森摊开双手，露出很纯洁的无辜表情。

    “坐吧，我正在寻思要不要通知你。”雷兹示意身边的沙发，笑得非常开心。

    杰森毫不客气的坐下，道：“因为某些缘故，我代表耶瑞诺骑警队的前来观礼。在亚斯特西亚先生冒火时，我和爱好摩托的布拉德精灵小姐正在讨论你的作品，就是‘阿姆斯特丹’和‘超级哈雷’。听布拉德小姐说，你的作品有概念内和概念外的区别，是吗？”

    “是的，所谓的‘超级哈雷’就是超出摩托概念的摩托。”雷兹点头答道。

    “那么我家的‘阿姆斯特丹’呢？”杰森很直接干脆的问道。

    “就凭你的出价，差得远呢。”雷兹不屑的撇了撇唇角。

    虽然雷兹很失礼，但杰森丝毫没有脾气，问道：“那么让超概念的她的身价？”

    雷兹略想了想，道：“除去现在的成本，还差一千三百左右。”

    杰森也不问细节，反而问了一句莫名其妙的话：“那我的身价值不值？”

    在众人诧异的目光中，雷兹笑了，道：“完全的杰森的身价值百万的日薪。”

    众人大惊，这个价位已经是剑圣‘打工’的薪水，难道‘完全的杰森’等同于剑圣。

    “看在老相识的份上，我给你五折，如何？”杰森再次一语惊人。

    雷兹开心的笑了，脱下手套，伸出一只手，道：“呵呵，合作愉快。”

    “虽然我不怎么愉快，但不得不合作。”杰森握住了这只手，露出无奈的表情。

    曾经提过，修行者一般不会行握手礼，除非双方关系非同一般。以众人对雷兹和杰森的了解，两人是谈不上握手的关系。但现在握手了，表明他俩还有更深层次的关系。

    杰森松开手后，示意胸前的骑警徽章，道：“我先去处理这个，大家慢聊。”

    送走杰森后，雷兹再一次被众目睽睽的盯视。

    “好吧，反正以后要合作，提前告诉你们也无妨。”雷兹悠然自得的说道：“这杰森－霍尔德很强，只是真实力量经过封印，一般人看不出来。如果解开封印全力出手，他和格兰娜差不多，如果条件合适，甚至是他更强一些。——你不要不服，到时候你自然会知道。”

    格兰娜闻言立刻收敛自己的失态，而格欧菲茵问道：“这家伙不是人类？”

    “为什么这么说？”雷兹不置可否，反问道。

    “如果是人类，我不可能看不透。”格欧菲茵非常自信的说道。

    “呵呵，是吗？”雷兹笑眯眯的道：“你们会知道的，到时一定会大吃一惊。”

    顿了顿，他继续说道：“不必担心忠诚的问题，杰森－霍尔德绝对可靠。”

双恋风姿 022 复杂纠错的恩怨导致乱七八糟的关系

    话说杰森离开精灵们的寓所之后，径直来到羽族一行人下榻的公寓。他知道，这里能找到他要找的人。果然在公寓客厅中，骑警队总长加里奇正与一群信奉耶瑞诺的贵族等待着。

    见到杰森，加里奇和贵族们露出了奇怪的表情，刚刚有情报回复，某人去了趟精灵寓所。

    “大人，杰森－霍尔德不请求你的原谅。”杰森解下警徽和佩剑双手呈向加里奇。

    “杰森，这是为什么？”加里奇没有接剑，白须微微颤抖的问道，心中甚至有一丝丝抽搐。在骑警队中，杰森是他最欣赏的后辈，武技和才干都无可挑剔。如果不是杰森太过年轻，他甚至会直接提拔他为骑警队副总长，再过若干年，就让他继承这个骑警队。

    杰森叹息一声，双膝跪下把剑和徽章举过头顶，道：“大人，在下知道自己让您失望了，但这一次，在下却不得不让您失望，因为在下要对另一些人负责。毕竟您还活着，而他们已经去世了。大人也是知道，在下是父亲在荒山野岭中捡回来的孤儿，那时在下才两岁。”

    “在七岁时，在下又成了孤儿，其中缘由，大人也是知道的。”

    加里奇老脸一沉，道：“你难道对那件事耿耿于怀？”

    二十四年前，塔姆－霍尔德从荒野中捡回年仅两岁的杰森，让他有了一个温馨的家庭。但在他七岁时，塔姆－霍尔德被发现与一个羽族罪徒存在交往，构成知情不报的连坐之罪。于是塔姆－霍尔德经过三天粗糙的秘密审判，就被草率的处以死刑。当时他结婚不到一年，新婚妻子刚好怀有八个月怀孕，因为过于悲恸，她早产加难产，最后一尸两命。

    然而三个月过后，羽族的一件丑闻被公开，表明与塔姆－霍尔德交往的羽族并非罪徒，只是一个因为工作不顺心，所以外出散心的圣堂武士，只是与真正的罪徒极像，所以被错误的逮捕和处以重刑。既然这羽族是无辜的，那么塔姆－霍尔德自然也是无辜的。

    对此，羽族进行了丰厚的物质赔偿，使得霍尔德家族从小贵族立刻飙升到二流贵族。

    “是的，大人，当时在下以灵魂起誓，绝不放过任何一个合理痛殴羽族的机会。”杰森平静的说道：“这些年来，在下一直留意与羽族结怨的强者。二年前，在下得知‘漆黑之翼’雷兹与某羽族强者有宿怨，便刻意与他交结，目的就是等待这羽族强者复仇的一日。”

    加里奇结果了杰森的骑警佩剑和警徽，轻声叹道：“你好自为之把。”杰森十六岁进入骑警队，恰好过去了十年。这十年中，加里奇看着杰森一步步成长，已经隐约猜到这年轻人外表虽然清秀随和，但实际上是个深藏不露的一流强者，所以并不担忧他的安全。

    在这间客厅的楼上，安德森正在向五个后辈简述当年的恩怨情仇。为什么是简述？因为简述可以忽略某段丑闻。事实上，如果这段丑闻公开，雷兹，薛蓝，甚至整个‘夜隼’都会遭到羽族的追杀。所以说，安德森如果想不择手段的报复，那是轻而易举的事情。不过如果这段丑闻公开，不仅受害者本人不得不自杀，而且所有亲友在族内也不再有立足之地。

    羽族是一个偏执于光荣无暇的种族，换一个角度来说，他们是一种非常虚荣的生物。

    对于十年前的事情，羽族的相关人士只以为安德森被雷兹击败，折断双翼囚禁了半年。对羽族强者而言，这已经是一种奇耻大辱，但还算不上令人羞愧欲死的丑闻。

    说故事后，安德森坦然向后辈道歉，表示自己不该冲动，导致把他们牵扯入刚才的危机。

    羽族虽然固执，但不是傻子。在刚才的情况下，安德森如果贸然出手，那面对的不仅是雷兹的反击，还会遭受现场十多个精灵的围攻，从而引发一次羽族和精灵的混战。

    原因很简单，安德森是武者，雷兹是炼金师，武者突袭法师是一种人人得以诛之的大忌。

    虽然当时没打起来，并不表示危机已经度过。安德森当时的怒气爆发虽然仅针对雷兹，但也扇了精灵族一记耳光，朝蒙格玛学院脸上吐了一口浓痰，向在场所有客人放了一记响屁。

    如果仅是扇精灵族的耳光，他们自然不会在意，可蒙格玛是耶路兰的象征，在场的客人大都是耶路兰各界名流。如果他们不处理好这烂摊子，羽族在耶路兰的形象将一落千丈。

    三大异族都非常重视在耶路兰的影响力，如果他们导致羽族在耶路兰的形象一落千丈，那么后果相当严重，不仅他们会被送上法庭，他们的亲友也会遭到很不光彩的牵连。

    妥善解决的方法只有两种，一是安德森公开道歉——虽然这么做很孙子，但毫无疑问是最稳妥的方法，至于报复，可以来日方长的商议；二是安德森公开当年的战败史，以及战败后遭受的屈辱，以‘洗涮耻辱挽回荣耀’为理由，向雷兹发起决斗挑战——这是最直接的方法，如果他们胜了，那没人会同胜者过意不去，如果他们败了，那没人会同死人过意不去。

    安德森不可能道歉，所以只好考虑第二种方法。但怎么让雷兹接受决斗呢？

    首先，战败史和战败后的屈辱要怎么公开，雷兹会做出怎样的反应？这些都是棘手问题。

    其次，雷兹是炼金师，在表面意义上是‘文职工作者’，他有充分的理由去拒绝决斗。

    所以安德森郁闷了，五个羽族少男少女也郁闷了。

    冥思苦想了半晌，鹫羽士伊格纳斯提出一种古老的决斗方式‘无限制血祭决意’——大致规则如下：群战模式，各方四到八人，所有武器道具无限制，败方完全由胜方处置。

    因为是群战模式，谁是武者谁是法师不再重要，所以雷兹的拒绝理由将不再充分。

    那么剩下的唯一问题，便是如何营造一种让雷兹不得不接受决斗的‘势’。

    听了这个建议之后，安德森无奈的苦笑一下，向外摆手道：“想不到我安德森活了三百年，却要后辈们为我出谋划策，真是羞惭至极。不过谢谢你们，现在是我自己的事情了。”

    安德森在示意他们离开，当五个少男少女相互对视一眼，没有一人有退意。

    “安德森叔叔，你已经把我们卷入麻烦了，如果叔叔胜了，我们自然没有问题，反之我们也会被牵连。而且叔叔有难，我们怎么可能坐视不理。”阿德莱德认真的说道。

    安德森无奈的摇头，道：“不要用炼金师的标准衡量雷兹，他是浑身上下都能冒出炮口，把碰到的一切物质都转化为武器的危机角色。说实话，我也没必胜的信心。”

    “请至少让我们协助战前准备工作。”经过一番讨价还价后，阿德莱德紧咬住这点不放。

    安德森想了想，战前准备也没什么危险，并不再拒绝了。

    但是，安德森死活想不出如果不公开丑闻，又能迫使雷兹接受决斗的方法。

    第二天是七月十六，雷兹等人正式开始‘上班’，身为嘉宾的安德森一行人无可奈何的离开了。如果此时向雷兹挑衅，根本就是与蒙格玛学院彻底决裂，所以他们不得不走。

    阿德莱德来到耶路兰的目的是观摩和学习，并拜访一些宗教友好人士。但安德森这么一闹，她估计自己现在去请教‘三方和平’问题，会显得非常没有立场，便暂时中止了行程。

    日子就这么一天天过去，二十日下午，所有考核都已经结束，但所有考官在学院继续呆了一夜，进行一些扫尾工作，比如开总结会，搞学术沙龙，或者商谈一些公事。

    二十一日上午，所有特聘考官相继离开蒙格玛学院。雷兹得到了一笔额外丰厚的酬金，蒙格玛学院院长，传奇大法师路塞弗－穆沃盖尔亲自接见雷兹，提出了聘请的意愿，开出了足以写满一张A4纸的优渥条件，仿佛雷兹身上的麻烦只是沾在衣上的蜘蛛丝。

    当然，这是路塞弗不知道雷兹做过什么的前提下，否则……！！

    雷兹委婉的拒绝了，路塞弗早有预料，便诚恳的表示他的聘请长期有效。

    凯泽兄妹一行人与雷兹同时离开蒙格玛，但到达耶路兰城后便分开了。他们先去了精灵神殿带上二十个身披墨绿斗篷的精灵，以及计划外的奈拉，然后才赶到雷兹那里。

    顺带一提，奈拉这次本来是没资格一起行动的。她曾找诺拉儿说情，诺拉儿面露难色；找凯泽说话，凯泽沉默不语；最后找到雷兹那里，被他斜着眼睛瞅了半天，然后看见他点头应道：“好吧，我帮你说说，不过你做好心理准备，自己的决定要自己负责。”

    奈拉仅仅高兴了三分钟，就肠子都悔青。离开雷兹房间后，她立刻被神殿大主祭召见，经过一通翻查祖上三代的审问后，又被要求跪在神像面前，发下一个极其毒辣的誓言。

    奈拉发完誓后，立刻恼声问道：“大主祭阁下，这是为什么，一次打架值得这样吗？”

    大主祭同情的看了奈拉一眼，用精灵特有的拖沓语气说道：“孩子，因为这不是普通的‘打架’，而是羽族十大强者之一的安德森－亚斯特西亚与大炼金宗师雷兹阁下的决斗。”

    奈拉勉强忍住胆囊的抽搐感，低声问道：“有区别吗？”

    大主祭递出一枚墨绿色蔓藤丝编织的指环，道：“这是你的身份认证，随身携带。”

    奈拉结果指环戴在右手中指上，还想继续刚才的问题，却见大主祭已经闭上了眼睛。

    稍后，大主祭带着奈拉和几个侍从，先一步离开蒙格玛学院，赶回了精灵神殿。

    在神殿中，大主祭把奈拉交给一群身披墨绿色斗篷的精灵，便径自离开忙去了。

    奈拉打量着这群精灵斗篷上的纹理，低声问道：“请问，你们是守望者？”

    ‘守望者’全称是‘自然守望卫士’，精灵都城‘仙境’的守卫，最精锐的精灵战士。守望者身披标志性的墨绿色橄榄叶纹理斗篷，奈拉去过仙境一次，所以映像深刻。

    战士们沉默着，仿佛武库内刀架上一排排被擦得雪亮的弯刀，安静却锋芒毕露。

    奈拉又自言自语了一会，可惜这群战士眼神都没给一个，仿佛她是一团空气。

    最后，奈拉想起了关键人物，说道：“你们来这是因为雷兹吧，那我告诉你们，我可是技师的好友，我们的关系和影响力非同小可，你们至少看在这份上，给我吱一声把。”

    没有精灵吱声，但左首第一位的精灵缓缓举起手，露出衣袖内荆棘花纹的护腕。

    奈拉想起了什么似的，蹬蹬蹬的连退三步，震惊的瞪大眼睛，颤声说道：“艾……艾芙罗女神在上，为什么会这样，你们竟……竟然是‘荆棘冠军勇士’？”

    ‘荆棘冠军勇士’不属于正规军队编制，而是精灵族的秘密部队，由议会大长老直接统辖。据说每个荆棘冠军勇士都是超过两千岁的大精灵，精通六职业技艺的全能勇士。

    过了个把小时，凯泽和诺拉儿来到神殿，匆匆带走了这批荆棘冠军勇士和附带品奈拉。

双恋风姿 023 宅神据点之全金属狂潮

    精灵们抵达红石巷113号时，发现原本整洁干净的客厅乌烟瘴气污秽不堪，地上到处都是食品包装袋和烟蒂，空气中浓浓的烟熏味和变质食物的异味，而雷兹正与杰森对峙着。

    原来十五日那天，杰森脱离骑警队并与霍尔德家断绝关系，便理所当然的无家可归了。雷兹预见了这个结果，便把家门钥匙交给他，让他在客厅的沙发上将就着过几天。

    结果雷兹回来时，发现地面厚厚一层污染物，除了排泄物没有，别的什么垃圾都有。

    见精灵们赶到，雷兹也只好放过突变废材的杰森，转而注意起这二十个精灵。

    “精灵族的荆棘冠军勇士可是与羽族的黑暗圣堂武士齐名的存在哦。”雷兹似笑非笑的抽了杰森一眼，继续道：“二十位荆棘冠军勇士，真的非常令人心安。”

    凯泽略显紧张的微微扯动嘴唇，勉强算是微笑，很显然，这二十勇士给他的压力不小。

    “殿下有喻，令吾等听从阁下命令，所以请阁下任意驱使。”为首的精灵微微欠身，开口说道，声音不同于普通精灵的圆润清越，显得有些沙哑，似乎很久没有说话了。

    “我与精灵族是合作伙伴，所以我们是合作，不敢妄谈驱使。”雷兹露出一个帅气得妖异的微笑，然后递出一份卷轴，道：“这里的陷阱和机关分布图，制取那东西大概要十五天。所以这段时间内，这里的护卫就交给各位了，请各位见机行事，所谓无事就是好事。”

    所谓‘无事就是好事’，便是委婉的劝说这些傲慢的精灵不要把小事变成大事。

    “谨遵阁下吩咐，这是殿下令吾等转交给阁下的物品。”这精灵从怀中取出一个小黑匣子，双手呈给雷兹，“殿下还有吩咐，这匣子和匣中之物请阁下自行处理，不必归还。”

    雷兹立刻笑了起来，道：“既然如此，我也不客气了。”他双手接过了这黑匣子。

    这黑匣子只有巴掌大小，但极其沉重，约莫有两百多公斤的份量。

    比雷亚只有一种物质有这种密度，名为‘烁金’的魔能金属，稀罕度与七度金相同。七度金被称为‘空间金属’，而烁金则被称为‘封印金属’，是比雷亚最优秀的封印材料。

    安排好荆棘冠军勇士之后，雷兹带着杰森和一行精灵向地下室走去。

    “你为什么变成这废材样，为什么在这？”奈拉向头发凌乱满脸胡渣子的杰森问道。

    “啊呼……”杰森打了个大大的哈欠，“没办法，失业了，只好将就着给技师打工。”

    “失业，别开玩笑了，警察有可能失业？”奈拉没参加十五日的备战会议，所以不明白杰森失业的缘由，“警察可是连续十年在耶路兰职业风险评估中被评为‘最安逸’的职业。”

    “没办法，我不小心撞见顶头上司把小秘书压在马桶上。”杰森懒洋洋的说道。

    “那你不知道说一声，打扰了抱歉请二位继续？”奈拉用看白痴的眼神对待杰森。

    “可那是我第十三次撞见，所有上司忍无可忍了。”杰森露出无奈的表情。

    “哎呀，那你真是倒霉。”奈拉用看大白痴的眼神同情的看着杰森。

    凯泽兄妹等精灵则用看脑残的眼神看着奈拉，看雷兹儿子的眼神看着杰森。

    雷兹把大家待到废弃实验品仓库。这地下仓库建了不到十天，有六公尺多宽，十多公尺长，五公尺多高，虽然这空间还算大的，但里面已经乱糟糟的堆满了各种扭曲的金属机械。

    格欧菲茵、格兰娜和五个人偶少女已经在等待，她们身后地面有一个金属圆盖，面积不大，只有两公尺直径，上面有两个孔洞。“怎么这么慢？”格欧菲茵略微有些不耐烦的样子。

    “没办法，与精灵说话，必需一步步来。”雷兹耸了耸肩，“好了，开始吧。”

    艾莉莉和卡西诺站在井盖的两端，同时蹲下身，右臂化作一根扭曲的棍子，插入圆盖上的孔洞当中。只见圆盖上幽蓝色电蛇闪烁一下，艾莉莉两女便缓缓起身，把圆盖拉了起来。

    圆盖升起一公尺高厚，二女收回手，但圆盖还在自动上升，直至升起到三公尺左右。

    圆盖下面是一个金属柱形圆筒，下端没在底下，露出的部分上面有四个陷入的凹槽。

    神秘的东西越来越多，所有人都有些紧张，一贯懒散的杰森也露出微微惊讶的表情。

    “建造这东西时，只考虑了四人的位置，呵呵，所以要分批下去了。”雷兹笑道。

    红石巷113号原本只有他一人，后来多了艾普和格欧菲茵主仆，所有是四人。

    “下去！？”奈拉紧张兮兮的道：“下面是异世界吗？”

    “一处上古遗迹，她们在上个月底发现的。”雷兹笑嘻嘻的说道，“初步鉴定表明，它是银之纪元的产物。呵呵，很期待吧，我也很期待，因为通道刚刚建好，我还没下去过。”

    除了五个人偶少女，现场有十一人，可以分作三批出发。雷兹、格欧菲茵、格兰娜毫无疑问占据了首批的三个位置，艾普本想进入第四个凹槽，却被奈拉厚颜无耻的强行抢先了。

    金属圆柱呼啸而下，首次体验到完全失重感的奈拉发出大声的尖叫。下落了三十多秒后，圆柱开始走弧径，虽然速度变慢了，但甩来甩去的离心力让奈拉的尖叫声更大更尖锐了。

    金属圆柱停在一处幽暗的地下空间，空气非常沉闷，全靠几个风系魔法阵保持空气循环；唯一的光源是周围几盏黄色魔晶灯，稍远处便是无穷尽的黑暗；气温高得惊人，大约有七十多度的样子，如果普通人到达这里，估计会直接被灼热的空气烧伤肺叶。

    金属圆柱的束缚力场刚刚解除，奈拉就踉跄着走了出来，直接一屁股坐在地上。雷兹和格欧菲茵主仆没说什么，平静的观察着周围。对他们而言，遮蔽普通人眼睛的黑暗形同虚设。

    金属圆柱落下又升起，去运输第二批乘客。稍后，凯泽、诺拉儿、玛姬、艾普下来了。

    凯泽脸色发绿，想用深呼吸调节身体，却被热空气烫得浑身战栗；诺拉儿似乎无法察觉坐在地上的奈拉，被绊倒摔在一团；玛姬捂住嘴巴和腹部，利用最后一丝清醒，踉跄着跑出寻找呕吐的场所；艾普晃晃悠悠的走到诺拉儿和奈拉身边，一头栽倒。

    第三批下来了，离开金属凹槽后，罗伦斯和莫瑞斯两精灵三狗滚成一团。

    杰森皱着眉头问道：“他们这是怎么啦？”

    “没什么，精灵的运动神经不是很发达。”雷兹笑眯眯的耸了耸肩。

    看着平时不可一世的精灵如霜打的茄子一般，杰森赞同道：“嗯，我理解了。”

    金属圆柱没有再升起，艾莉莉等五个人偶少女是直接飞下来的。

    “开始吧。”雷兹挥了挥手，五个人偶则直接飞入了黑暗。

    稍后，几张大灯开启，众精灵看到了一副不可思议的景象。这是一处全金属殿堂，虽然过了无数年，但地板墙壁天花板依然都是光洁的银灰色金属，里面的摆设虽然凌乱不堪，但也全部是银色或者黄色的金属制品。他们立足之处是唯一例外，是一处岩石窟洞。

    “这就是遗迹，还很新耶！”奈拉摸了摸地面，发现一点锈迹都没有。

    “这遗迹采用一种未知的不锈合金，我正在解析它的构成。”雷兹率先向室内走去，“上月底，艾莉莉她们准备建造地下室时，在地下4000公尺处探测到大型金属反应。经过一番挖掘探索，她们找到了这个，可能是银之纪元后期的一艘大型浮空战舰。”

    “战舰已经瘫痪，但构成舰体的金属材料和这样隐蔽的地下空间，本身就是无价的财富。目前，艾莉莉她们已经把许多自动人偶的维护和生产器械转移到这里，准备把这开发成人偶美少女的基地。而我们也要在这呆十天半个月，生产一种药物。”雷兹取出了那黑色金属匣。

    杰森和奈拉算是计划外的人物，对之前的情节并不了解，所以凯泽简单的解释了一遍。

    在十五日，雷兹提出制取‘幻神之理’改进版的设想，目的是针对性克制羽族。

    作为羽族的世敌，凯泽立刻从中闻到重大的战略价值，并利用皇族精灵的特权，把消息传回精灵都城。精灵大长老知道雷兹的真实身份，所以很果断的提出与雷兹合作的意愿。

    如果是机械制器类的研究成果，雷兹会顾忌‘外来智慧干涉当地文明’的问题。但魔药研究不同，比雷亚的魔药技术很发达，而且‘幻神之理’是一种原本已经存在的药物。再说精灵族本身就有多种针对羽族体质的魔药，其技术水平并不比‘幻神之理’逊色。

    雷兹即使公开‘幻神之理’和它的改进配方，也不会改变比雷亚的文明进程。

    既然如此，为什么不狠狠敲精灵族一把呢？所以，他很干脆的回应了大长老的意愿。

    于是精灵提供研究的物资，而雷兹进行研究开发，然后共享研究成果。那二十个荆棘冠军勇士便是送物资给雷兹，期间保证研究的顺利进行，最后护送研究成果回去。

    “那么我们干嘛？”奈拉瞪大眼睛，“事先声明，我对炼金制药一窍不通的说。”

    “很简单。”雷兹指了指凌乱不堪的金属房间，道：“制取‘幻神之理’需要一种大型炼金熔炉，你们的任务就是改造这里的环境，建造一台这样的熔炉。艾普，过来。”

    小精灵眼睛闪亮的走了过去。雷兹搭住她肩膀，道：“从现在开始，除了格欧菲茵，你们全部听她的指挥，这可是大长老殿下的命令。——那个杰森，你不要眼神飘忽，对你而言，这可是雇主大人我的命令。——还有格欧菲茵，快让格兰娜听话，不要露出一副囧相。”

    被小姐眼神告诫后，格兰娜无可奈何的低下头，算是服软了。

    雷兹把一份卷轴递给小精灵，道：“这是熔炉的结构图，不懂的来问哦。”

    “先生，艾普一定会做得最好。”艾普握住卷轴，举起小拳头宣誓一般说道。

    时间比较紧迫，小精灵萝莉立刻开始工作，八个成年人则乖乖的立在一旁听从吩咐。

    五个人偶少女不断往返地面地下，把地面的各种炼金仪器搬运到地下空间。雷兹和格欧菲茵联手，把一间中等大小的船舱改造成实验室。在改造的同时，雷兹向格欧菲茵详细的‘幻神之理’的制取方式。在监考期间，不同系考官不能随意见面，所以他没有机会提起。

    雷兹这边的进展很快，约莫五个小时后，雷兹师徒俩就开始药物的初级炼制。大长老送来的烁金匣子中装着二十张封印卡，里面装着海量的药物。所以这两人的工作量可不轻。

    雷兹和格欧菲茵的工作量虽大，但他俩能投入其中，得到工作的乐趣，所以不觉得辛苦。

    另一方面，在七十多度的残酷气温下，凯泽等人干着比牛马还累的苦力。

    凯泽和奈拉用工程热熔刀切除船舱内多余的结构，比如固定在地的桌子架子箱子。如果碰上碍事的仪器，他们还不能暴力解决，因为这些几万年前的古物都是价值连城的古董。

    诺拉儿、玛姬、罗伦斯正在用魔法和药剂整改地板。炼金熔炉可不是搭个架子建个炉子那么简单，安置炼金熔炉的房间必需有匹配的魔法阵，空中元素波动必需进行人工调和。

    在离入口最近的船舱中，格兰娜、杰森、莫瑞斯正在建造一个炼钢炉，以便制取用于炼金熔炉的特殊钢材。曾经提过，格兰娜主修剑技，副修炼金术，所以这里由她指挥。

    第二天，雷兹来到正在‘开疆拓土’的凯泽和奈拉身边，问道：“感觉怎样？”

    “还成。”凯泽停下作业，横举着热熔刀橙红色的刀刃，“在童年时，我曾经历过一段时间的聚能师修行，魔能剑的感觉令我印象深刻。现在，我又有一些那时的感觉了。”

    奈拉怔怔的看着自己的热熔刀，叹息道：“唉，我总感觉自己不是一个精灵。精灵的所有职业，我总感觉乏味。相反的，人类的许多工具又让我感觉精神澎湃。暂且不提摩托，就算握着这工程热熔刀割地板，我也感觉更加得心应手，至少我用它的工作效率比凯泽高。”

    奈拉对工程热熔刀的上手速度确实快得惊人，这一点凯泽不得不承认。工程热熔刀有不同的温度和刃型，以针对不同的切割目标。当变换作业时，凯泽还在皱着眉头计算数据，奈拉就已经调好刀型，刷刷刷的‘大开杀戒’，俨然是一个有十年工龄的熟练工人。

    雷兹微微一笑，道：“精灵的任何职业都需要平心静气，或许你当真不适合。”

    “咦，我也这么认为。”奈拉眼睛立刻亮了起来，“技师大人，可以指条明路吗？”

    “嗯，等价交换，请先付咨询费。”雷兹当即摊开手，一副天经地义的自然表情。

    奈拉立刻颓丧下去了，她已经有一千五百万的负债，哪敢再填债务呀？

    第三天，艾莉莉制造的大量家务人偶参加了工作。虽然这些四条腿爬来爬去的机械构装物只能搬运和清扫，但也使得八个苦力压力大减，可以不再受累于那些乏味的杂务。

    第五天，炼金熔炉的正式建造开始了，雷兹也暂停药剂准备工作，参入到建造当中。

    第七天，炼金熔炉建造完成。这些辛勤劳动得心力憔悴的众人蓦然回首，发现自己处身一个华美的银色大厅中——环形的白色墙壁上勾绘着优雅的蓝黄双色符文，银色地板上遍布繁复的暗黄色纹路，如同天空一般的淡蓝色天花板上点缀着一盏盏圆月似的金色水晶灯；在大厅中央，一座银色圆柱喷薄出浓郁的火焰气息，四周有凛冽的风元素螺旋环绕。

    “难以置信，这是我们做的。”奈拉瞪眼看着自己的双手，表情十分怀疑。

    雷兹仔细检查了一遍，道：“尽管设计时，我没刻意模范精灵的风格，但想不到负责建造的你们还是把精灵风格带进去了。嗯……，怎么说呢，有些太过华丽了。”

    精灵们集体露出不满的表情，他们认为这种风格才正好合适。

    格兰娜露出无奈的微笑，她早就注意到精灵们再添加额外的东西，不过无力阻止。

    艾普有些疑惑，问道：“现在，这个熔炉的功能好像有点……？”

    “嗯，它是我设计的‘混沌熔炉’的初级品，可以制作‘幻神之理’，但不是‘幻神之理’的专用炉。”雷兹递出一份卷轴，“这是‘幻神之理’和它的改进版的专用炉制造图，请转告大长老殿下，很抱歉我多余的敲诈了你的资源，为表示歉意，这是我的补偿和赔礼。”

    雷兹又递出一份卷轴，道：“这是我对化能师的一点看法，或许会有点助益。”

    精灵们有些哭笑不得，不过这事不由他们做主，所以只能逆来顺受的暂时答应了。

    第九天，雷兹炼出第一炉‘幻神之理’改进版——‘幻羽’。——再次申明一点，‘幻神之理’的炼制时间是七天，总共采用百余种药材；‘幻羽’的炼制时间是两天，使用五十多种药材，部分重要药物的用量还大幅减少；而大长老是按照‘幻神之理’制法提供物资的。

    所以说，雷兹又把大长老狠狠的敲诈了一把。但这次，他不再有补偿的意向。

    雷兹把第一瓶‘幻羽’递给艾莉莉，道：“转交给地上的冠军勇士，让他们找几个不相干的羽族试试，三天内给我结果，如果条件允许，就做一份尽可能详尽的报告。”

    艾莉莉接过‘幻羽’，微微欠身一礼，便转身离开。

    “我离开两天，但你们没有放假。”雷兹把众人刚刚萌生的喜悦直接扼杀，“艾普，格兰娜，‘混沌熔炉’的用法，你们也明白了，这两天时间，你们就练习它的用法。”

    “用‘混沌熔炉’强化至少三人的兵器，艾普，这是你的作业。”雷兹不容置疑的说道。

    艾普小脸一白，一副要哭出来的模样。她第一次接触‘混沌熔炉’这样复杂的炼金仪器，就要去强化别人的随身兵器，万一把兵器弄毁了，那还不得被人骂死。

    “用‘混沌熔炉’炼制一打‘AA’型抵消手雷，格兰娜，这是你的作业。”

    格兰娜叹息一声，无奈的答了声知道。‘抵消手雷’是一种反魔法炸弹，它能爆发出强劲的魔法乱流，强行干扰正在施法的目标，是一种相当高级的魔法道具。

    “格欧菲茵，你再准备一批‘幻羽’的原药。”雷兹看着格欧菲茵，企图用眼神迫使她同意。但格欧菲茵毫不逊色的盯着他，虽然眼神半睁半闭，但气势丝毫不逊色。

    很明显，格欧菲茵想跟着雷兹一起行动；但更明显，雷兹不想带着她一起行动。

    突然间，雷兹箭步上前拥住没有防备的格欧菲茵，一口咬在小萝莉先软的颈项间。

    格兰娜顿时忆起了某段令人羞愧欲死的记忆，一时间手足无措，不知该不该上前救人。

    只见小萝莉细胳膊挥舞几下，小腿儿蹬踏几下，便放弃了抵抗，瘫软在雷兹怀里；接下来，她露在外面的耳朵和脖颈迅速浮上一抹粉红，晶莹娇艳欲滴；然后，她呼吸突然急促起来，发出小猫一样的细嫩呻吟声，却多了些许靡靡的意味；再后，她紧紧拽住雷兹的衣襟，小身子紧紧的颤抖着，喉间响起咕咕的哀鸣，似乎在强行忍耐什么。

    最后，格欧菲茵的小身子猛地一弓，绷紧了三五秒，便休克了一样瘫软下来。

    雷兹抬起头，发现除了面红耳赤的格兰娜，其他人都背对着这对咬和被咬的人。

    雷兹轻轻抚摸着格欧菲茵柔软的发丝，低声道：“格欧菲茵，告诉你吧，我目前的身体只能享受两种荤食，一是生命的乳汁，二是处子的鲜血，所以呀，你要小心哦。”

    格欧菲茵静静的伏在雷兹胸口喘息，没有睁眼也没有说话。

    “以后，你不乖我就咬你，不停的咬，咬到你听话为止。”雷兹温柔的威胁道，接着抱起格欧菲茵递到格兰娜手中，若有所指的道：“我闻到了一种名为‘渴望’的香味。”

    格兰娜浑身一激灵，不敢再多做停留，抱着格欧菲茵几个纵跃逃跑了。

    “杰森，这两天你去地上看看，探听些消息。”雷兹若无其事的吩咐道。

    “明白，现在出发吗？”杰森也若无其事的应答道，仿佛刚刚雷兹只是喝了杯白开水。

    雷兹点了点头，于是杰森立刻大步向外走去。

    “诺拉儿，你跟我来，其他人留在这，听从格欧菲茵的命令。”雷兹随即向外走去。

    诺拉儿俏脸一红，却是毫不犹豫的跟上雷兹的步伐。而其他人的脸色顿时惨白如纸，在心中反复诅咒雷兹的无耻，因为雷兹的用意很明显，用他们的生命去平息格欧菲茵的怒气。

    过去的某一天，雷兹笑着道：“我的弟子是‘任性’、‘腹黑’、‘傲娇’、‘S’四大属性绞碎后充分搅拌，再糅合为一的产物。如果是她主动的攻，哪怕裸奔也无所谓；如果是她被动的受，哈哈哈，你们看见没……”他举起麻花一样的右手，“我只是摸了一下她的脖颈。”

    雷兹并没向入口走去，而是通过战舰内部通道，向舰首方向走去。

    “先生，这是去哪？”诺拉儿好奇的问道。

    “一条直通兰斯湖的地下通道，艾莉莉她们刚刚挖通的。”雷兹微笑着回答，“这几天她们不见踪影，就是为了这个，毕竟单一的通道不安全，万一被人堵死，那就不美观了。”

    很快，两人从一处新开辟的金属们离开战舰，走进一个崎岖不平的岩石洞窟。

    垂直距离四千公尺，水平距离二百公里的洞窟非常曲折，而且地下温度极高，空气根本无法呼吸。所以两人都带着特制的维生面具，诺拉儿还穿着一件笨拙沉重的防护服。

    行走了四个多小时，两人来到一条熔岩之河前，便停下来略作休息。

    歇了一会，雷兹突然恍然大悟道：“我真蠢，应该改造一台‘爬行者’的。”

    爬行者是艾莉莉制造的一种蛛型机械构装体，适用于复杂的洞窟内的运输。不过爬行者的制造目的是清理战舰，所以功率有限，导致雷兹一时没想到弄一台机械坐骑代步。

    “诺拉儿觉得，这样也不错呀。”精灵以耐力见长，所以诺拉儿并不如何疲惫。

    “不错？”雷兹感觉有些奇怪，“为什么？”

    “能追随在先生身后，诺拉儿感到荣幸。”诺拉儿很坦然的说道。

    “荣欣？”雷兹显得有些不可思议，“不担心被我利用玩弄最后出卖掉？”

    诺拉儿透过面具的透明眼膜看着雷兹，突然轻声一笑，道：“虽然与先生重逢的时间不长久，但诺拉儿知道，先生一直在帮助和鼓励身边的同伴。尽管先生喜好一些小恶作剧，令我们有些难堪，激励的手段略微也有些严厉，令我们会感觉一些痛苦。”

    雷兹屈指轻叩诺拉儿面具的前额，笑道：“记住一点，我的原则是等价交换。”

    “嗯，诺拉儿明白，有恩报恩也是精灵的原则。”诺拉儿略显羞涩的垂下了头。

    “错了，我是要你们当心，现在我给你们多少，将来可能强行夺回多少。”

    “不会的，精灵一定会心甘情愿的报答先生。”诺拉儿固执的坚持着。

    “哦，那么某一天，我再救你一次，却要你以身相许为我生孩子，你该怎么做？”

    “……”面对突然无耻的雷兹，诺拉儿哑口无言了。

双恋风姿 024 萝莉萝莉还有比女人更美的男人

    8月1日下午，雷兹和诺拉儿回到地下古迹，刚入大厅，就见到几个脸色发绿的精灵。

    “才几天不晒太阳，脸色就这么差，你们的身体不够强壮。”雷兹露出批评的尖锐目光。

    勉强集中精神保持清醒的精灵们露出悲愤的眼神，全部身体一晃栽倒在地晕厥过去。

    吧嗒一声，他们身上的项圈镯脚环全部自动脱落。这些是格欧菲茵锻炼‘精神负荷’的小道具，雷兹记得他只制作了两套，现在地上却有五套，难道是格欧菲茵自己做的？

    雷兹捡起一个项圈仔细检查，发现它比他的作品粗糙许多，但仍能从许多细节上看出用心的痕迹。——‘模仿到一半便投入自己的设想’，这确实是格欧菲茵的风格。

    这时，一阵清脆的脚步声从里门响起，这是包裹金属的硬质鞋底触击金属地板的声音，哒哒哒的轻缓节奏带有一种与生俱来的骄傲气势，毫不收敛的嚣张，目空一切的不可一世。——这是格欧菲茵的步伐，雷兹几乎能想象出她那淡漠的眼神，微微扬起的骄傲的下巴。

    稍后，格欧菲茵娇小的身影从门旁出现，高挑健美的格兰娜则紧随在后。

    她看着他，微微慌乱；他看着她，微微坏笑。

    她看着他，目光忸怩；他看着她，目光邪恶。

    她看着他，渐渐冷静；他看着她，略显着忙。

    她看着他，目光熊熊燃烧起来；他看着她，大喊道：“小茵，老师知道你很想老师……”

    “死人，我杀了你。”她单手一拍，直接轰出一个‘大螺旋风锥’。

    他身体一晃，避开这个魔法，继续道：“老师明白你的心意，也明白你是傲娇……”

    他身体二晃，避开一个‘大风锯切割’，道：“像你这样年龄的女孩……”

    他身体三晃，避开一个‘大风枪连刺’，道：“……心动和行动总是相反……”

    “……总是用笨拙的凶恶……”他一个前扑，避开一个‘连环大风轮’。

    “……伪装内心的羞涩……”他一个侧翻，闪过一个‘大风锯切割’。

    “……这样是不好的……”为了闪开迎面袭来的‘聚焦闪电’，他一个翻滚前扑。

    特此强调一点，凭借百分百的绝缘体质和超强的精神念力，雷兹能完全免疫纯粹的魔法能量攻击，但无法豁免魔法引起的物理攻击，比如土系魔法的岩石穿刺，风系魔法的空气切割。所以刚开始，格欧菲茵都是用风系魔法攻击，可为什么后来又用上了雷系魔法呢？

    冰火雷三系魔法统称为高能魔法，是最适合战斗的魔法，所以被称之为‘战斗魔法’。

    对格欧菲茵而言，战斗时使用‘战斗魔法’是一种本能，身体的条件反射，不需要思考的技能。而风系魔法的掌握就差一点，她要小小的分析思考一下，才能用于战斗。

    所以可以判定，因为情况紧急，她已无暇思考，所以本能性的乱轰一通。

    事实却是如此，雷兹翻滚前扑过后，与格欧菲茵的最小距离为88公分。

    此时，惊慌失措的格欧菲茵释放了一个‘烈焰斗篷’，一团火焰裹住了她的身体。

    ‘烈焰护盾’是魔法师最常用的护体手段，用火元素形成的高温能量盾灼烧接近的敌人。

    但是，对于雷兹这样的变态，区区‘火刑’有效吗？

    果然，雷兹张开双臂，严肃的道：“……所以老师我要惩罚你。”

    他双臂随即合拢，完全无视烈焰的灼烧，紧紧的拥住了她纤瘦的身体，然后狠狠一口……

    砰的一声爆鸣声，格欧菲茵的‘烈焰斗篷’在雷兹怀中爆成了一蓬火花……

    约莫十分钟后，雷兹温柔而强力的拥着虚脱的格欧菲茵，轻舔着她项间雪肤上两点殷红咬痕，然后深深的嗅一口她清新的体香，满足的叹息道：“唉，令人沉醉的甘甜馥郁呀。”

    更早些时候，艾普听到爆炸声便赶了过来，却发现雷兹正咬着格欧菲茵，一时间又害羞又害怕，还有几分难以忽视的失落感。怀着这种复杂心情，她绕过雷兹师生俩，去帮助诺拉儿救护地上不省人事的同伴们。可过了很久，她发现雷兹还抱着格欧菲茵，便有些忍不住了。

    “先生，艾普的作业做好了。”艾普来到雷兹身边，仰着小脸地上呼唤着。她的小脑袋微微侧斜，露出项间一抹雪嫩微微返青的肌肤，以及些许精致的锁骨。

    “嗯，好的。”雷兹把半昏迷的格欧菲茵交给格兰娜，转而看向身边的小精灵。

    在雷兹视线移过来的瞬间，艾普两只尖尖的耳梢突然颤抖一下，小脸莫名奇怪的红了。

    “走吧，去看看你的作业。”雷兹微微一笑，道：“实验室在哪，带路吧。”

    雷兹离开时，用于‘制器’的实验室还没开工，所以他不可能知道作业会在哪儿。

    “抱歉，艾普现在就带路。”艾普慌慌张张的鞠了一躬，便又紧张又失望的率先带路了。

    看着艾普耷拉着耳朵垂头丧气的模样，雷兹不禁微微笑道：“艾普，我以前说过，我自吃主动献祭的贡品。现在，我要补一句话，我会惩罚坏孩子，也只会咬坏孩子哟。”

    “先……先生……那……那个……艾普……”艾普过于紧张，导致舌头严重打结。

    “艾普是很乖很听话的孩子，所以我不会咬艾普的。”雷兹温柔的安慰道。

    “谢谢先生……”艾普有气无力的说道，士气更加低迷了。

    实验室就建在熔炉工房旁边。在实验室中，雷兹检查了艾普的作业，拿起一把魔能长铳，赞道：“很不错，这件作业可以得九十五分，但是，知道五分丢在哪里吗，艾普？”

    “请先生指点……”艾普无精打采的道，仿佛被烈日暴晒过的小青蛙一般。

    “太花哨，虽然这符合精灵的审美观……”雷兹指尖抚过长铳铳管侧面优雅的篆文，“但降低了铳管的总体强度，艾普，你也知道，一处微不足道的缺陷往往会成为整体崩溃的缺点。现在，这铳管上这么多镂纹，你说，它存在多少导致整体断裂的缺陷呢？”

    “可是，魔能铳的用途不是近战呀？”回到专业问题上，艾普精神稍稍振作了些许。

    “确实，魔能铳不是用于近战，但是在实战中，化能师也好，炼金师也罢，往往不得不陷入近战。”雷兹举起长铳做了横向格挡的姿势，“那时，坚硬的铳体能暂时提供一些防御。”

    艾普似懂非懂的点了点头，虽然不是很理解，但还是记住了雷兹的意思。

    “好了。”雷兹放下长铳，温柔的看着小精灵，道：“那么，艾普要什么奖励呢？”

    艾普倏然抬起头看着雷兹，湿润的眼眸中露出惊讶而疑惑的，耷拉的双耳微微颤抖着。

    “艾普让我很满意，所以我决定给与艾普奖励，什么事都可以哟？”

    艾普终于听清楚了，随即深深一次呼吸，双手紧紧握拳，尖尖的双耳笔挺的翘了起来。

    雷兹挺腰坐直，身体微微前倾，一副很诚恳的洗耳恭听的模样。

    “那个……艾普……”艾普急促的呼吸着。如果不是已经建造了空气控制机，估计她的肺早就被灼热的空气烫得半熟了。“……艾普……想要……”艾普垂着脸，舌头又打结了。

    “嗯，艾普说吧，不论什么事，我都会考虑的。”雷兹温柔的鼓励着。

    “艾普想要……”艾普一次深呼吸后，口吃清晰了一些，说了四个字才打结。

    “嗯，先生听着呢。”雷兹双手轻轻搭住上艾普细圆的肩膀，柔声鼓励着。

    “艾普想要老师……”艾普第二次深呼吸，又进步了一下。

    “嗯，艾普加油。”雷兹上身明显的前倾，艾普温暖的体香已清晰可闻。

    第三次深深的呼吸之后，艾普鼓足勇气，大声说道：“艾普想要……”

    “喂，技师，你在这吗？”门外突然传来一个清朗的男声。

    突遭暗箭来袭，艾普的勇气顿时泄了，紧紧的盯着自己的脚尖，道：“……先生的靴子。”

    这时，声音的主人探进头，猛地看到雷兹贴着小萝莉，而小萝莉羞赧的低着头……

    “很抱歉，打扰了，吃完了请立刻来大厅，有急事。”杰森鞠了一躬，转身走了。

    雷兹在心中怒骂杰森，表面上继续温文尔雅的道：“没错吧，你要我的靴子？”

    艾普哪里敢改口，只要硬着头皮道：“艾普想要先生那种会下陷阱的靴子。”

    “好吧，我会为艾普量身定制一双合适的。”雷兹无奈，也只好这么答应了。

    雷兹与艾普来到大厅时，发现所有人都在，不论先前是半昏迷还是全昏迷的。

    事态显然相当紧急，否则这些面如菜色的精灵也不会勉强坐在这里。

    见到雷兹两人到达，杰森相当识趣，立刻开始讲述：“两天前回到地面后，我发现羽族已经把一个决斗传遍全城，安德森－亚斯特西亚准备用‘无限制血祭决意’来战斗。”

    除了奈拉显得不解，其他人都微微点头，一派早已洞悉的模样。

    “咦，你们都知道了？”杰森用目光向雷兹做征询。

    “如果要决斗，那古决斗法则‘无限制血祭决意’是唯一的方式。”雷兹点头道。

    “嗯，那我继续了。”杰森也不惊讶雷兹的料事如神，继续道：“在五年前，我去过一趟圣灵山，远远的瞻仰了羽族第三强者‘光辉圣鹰’安达洛斯－卡达尔洛夫一面。前天夜里，我潜入了羽族神殿一趟，感觉到他突然爆发气息，还有另一个不相上下的强大气息。”

    “虽然不知这气息是谁，但我可以确定，他并不是安德森－亚斯特西亚。”

    “昨天，我去精灵神殿拜访大主祭，凭着这枚玩意儿。”杰森举起右掌上佩戴的绿藤戒指，“他告诉我目前情况，包括安德森－亚斯特西亚，羽族十强来了四个，羽族五十强来了八个，但还不清楚具体是那些强者。不过那安德森一直没公开决斗的理由，只是口口声声要技师大人你出来当面说清楚，而精灵大主祭的口才十分了得，紧紧抓住这一点不放，用精灵特有的拖沓语气和充满辨证哲理的口才，说得那安德森脑浆差点从太阳穴喷出来。”

    “以上这些内容，是雷兹你常去的佣兵酒吧听来的，虽然羽族势头强烈，但至少佣兵界依然支持着技师大人。对了，那装备柜台的老大爷要我转告你，有空去他那喝杯酒。”

    “不过你们精灵族没调高手过来，这一点让很多人失望，其中包括我。”

    雷兹略一思索，起身说道：“我出去逛逛，至少去一趟巨人酒吧。”

    杰森斜瞥雷兹一眼，道：“你这模样，出门不到一百公尺就会被请去喝茶。”

    “我变个妆扮，你们稍等。”雷兹突然笑了，疾步转身向里门走去。

    雷兹变个妆扮？在场的人都想到某事，齐齐变色了。格欧菲茵见过那个雷兹，不由恐惧起来；而凯泽等精灵听艾普说过那个雷兹，却没有见过，便显得相当好奇。

    约莫半小时后，一个银发少女从门里飘出，轻盈的转身一圈，妖媚的笑道：“如何？”

    这是一个妖媚无双少女，腰肢纤细却充满弹性，似乎集合了世上所有女性的狂野扭力；胸部不大却弹性盈盈，仿佛藏尽了人间所有女人的青春华年。她眼角微微上挑，眼眸湿润而眼神肆无忌惮，似乎能同时锁定视野内所有男性，同时把他们的魂魄勾到眼前，但唇角又有一丝的充满冷嘲意味似笑非笑的翘起，让这些男性不敢再踏前一步，可望而不可及。

    这是一团以万年寒冰为核心的火焰，对男人有无分年龄职业的全面必杀效果。

    她穿着一件非常贴身的魔法师袍，小腹处的衣料绷得紧紧，几乎要现出微微凹下的肚脐痕迹；腰肢向上是隆起的胸部，曲线完全圆润过度，丝毫没有褶皱和僵硬的突起，让人不禁怀疑里面是不是真空的；于是观众的视线继续向上，发现凸起的顶峰没有致命的更凸起时，他们心情复杂的叹了口气，既高兴心中女神不是淫娃荡妇，又惋惜自己没有看到极致。

    她左手捧着一本黑皮魔法书，封面四角固定着金属，一根银色细链穿过书脊扣在要带上；身上从左到右斜挂着一个挎包，中间经过令所有男人都羡慕的山谷；右手还提着一根黑木法杖，杖头扭曲成蛇形，蛇眼闪烁着血腥的红光，而蛇口中含着一颗幽蓝色水晶骷髅头。

    从表面来看，这是一个不折不扣的祸水等级的美人，而且是个魔法美少女。

    但很遗憾，在场所有人都知道这厮是‘他’，而不是表面上‘她’。

    其实，在看到女版雷兹的一瞬间，杰森心中有一丝动摇：“雷兹到底是男人还是女人？”他想起维格尔的分析，从某种角度上来说，维格尔分析得没错。那么是不是存在某种可能，雷兹真的是一个女生，只是用腹黑超‘S’萝莉控御姐控……等等属性伪装成宅男？

    “不，女人绝不可能如此伪装成这样广属性的宅男。”杰森当即如此否定自我。

    所有人都痴呆了，男性眼中都有一瞬的迷茫，而女性眼中却有明显的嫉妒。

    如果女人比女人美丽，女人会掩饰心中嫉火，可现在，男人比女人美丽，她们……

    “嘻嘻，你们的眼神是对咱最好的回答。”雷兹鞠躬一礼，“谢谢大家，非常感谢。”

    雷兹甩了甩瀑布一般的银亮长发，笑道：“如此的美女，怎能没有护花使者呢？”

    ‘她’明眸一转，举起长杖指着杰森，道：“男性，赐你荣耀成为咱的跟班。”

    “成为人妖的跟班，我可不觉得荣幸。”尽管嘴上如此，杰森还是站了起来。

    “咱可不是什么人妖，咱就是咱，咱是雷兹。”雷兹颇为自得的道。

    “嘻嘻，走吧。”雷兹主动拉住杰森的手掌，轻笑道：“我亲爱的小杰森。”

    杰森的身体顿时一僵，无奈的道：“拜托，请不要在这些方面考验我的心理素质。”

    到了地面，雷兹进入客厅就碰上四个冠军勇士，便招呼道：“嗨，大家好，我是雷兹。”

    即使活了两千年的老家伙也经不住这般刺激，四个大精灵同时木化掉了。

    刚到外面庭院，雷兹和杰森立刻感到十多股原本完美藏匿，却突然同时混乱的气息。

    “呵呵，真好玩。”雷兹掩住小口，开心的笑了起来。杰森则垂头无语。

双恋风姿 025 耶路兰伪娘风暴之公畜浩劫（一）

    到了外面，两人立刻引起潜伏探子的注意。这时，雷兹的妖孽魅力体现了价值，多股气息自动暴露了一瞬间的存在感。这些人肯定很疑惑，这个计划外的绝世美少女是什么人？

    不过雷兹并不担心他们认出，因为他利用变身后是绝世美女这一特点，为自己施加了‘因果咒术’——“只要第一眼以为‘她’是美女的人，便会一直持续这个想法”。

    杰森凯泽等人知道‘她’是人妖，所以自然能回避这个‘诅咒’。而那些埋伏的人自然没有“‘漆黑之翼’变身”的意识，所以只要感觉惊艳，就会不可避免的陷入‘诅咒’。

    另外，解除‘诅咒’的方法是‘雷兹主动解释’或者‘雷兹变回男性’。

    雷兹走在大街上，两条长腿带动臀部扭来扭去，间中发出一声轻佻的媚笑。她原本就吸引街上百分之九十八男性的目光，再来这么些‘视听’刺激，顿时让他们大脑中的血液急速下涌，灌注入XX之中，成为一群智商不足三十的直立行走的人型雄性动物。

    “哇，咱好害怕哟。”雷兹故作怯生生的贴着杰森，“他们会不会一口吞了咱？”

    在这些男人眼中，这是妖艳的少女向男伴寻求庇护，便把喷火的眼睛死死盯着这碍事的懒蛤蟆。当然，看向雷兹的是散发求偶欲望的欲火，看向杰森的是更加散发魅力的怒火。

    杰森感觉有些抑郁，如果这位当真是美女——嗯……，为这种美女，他确实可以赴汤蹈火，那么精尽血干也在所不辞，但非常遗憾，这位是男人，而且是个超腹黑超S的男人。

    判断一个男人不是看他的外表，而是看他的性情。如果某人喜好坑蒙拐骗，喜好把别人扒光了用炮轰到护城河里，喜好制造巨歹毒的杀器，那么这个人就算是女人，知情人也会把她当成男人。打个比方，哪怕维格尔列出再多的理由，女版雷兹当面裸奔扑到维格尔的怀里，两人狂热的先XXOO，接着OOXX，然后XOXO……，杰森还是坚持‘她’是男人……

    杰森猛然惊醒，惊诧只为复仇存在的自己竟然心有杂念，居然如此在意雷兹的性别。

    杰森怔怔发呆，雷兹立刻半眯着眼睛，露出危险的目光，冷冷的道：“你在想啥？”

    在刚刚一瞬间，‘她’嗅到了一股令人相当反胃的酸臭味，是的，极其令‘她’不爽。

    此时，两人的脸庞相距极近，雷兹小小的胸部都要抵到杰森的胸膛了。杰森非常示弱的退后一步，低声下去的道：“与你这样牵手，我想起了我的初恋，对不起，很抱歉。”

    雷兹定定的瞅着杰森，突然轻笑道：“你说谎，不过咱心情还行，就不跟你计较了。”

    “嗯，那谢谢了，不过，你觉得这样有意思吗？”杰森示意四周躁动的公畜们。

    雷兹眼眸中闪过一丝异彩，反问道：“耍弄这些低级动物，难道不感觉愉悦吗？”

    “这个理解，但现在承受他们怨念的人可是我，所以很不爽。”杰森淡淡的道。

    “嘻嘻，就当锻炼心理素质吧，将来转职从政。”雷兹豪放的挽住了杰森的手……

    到达巨人酒吧时，雷兹笑如嫣花，而杰森却已经满头冷汗，背心凉嗖嗖的。

    虽然杰森心理素质很强，脸皮厚如砂纸，但再强也是有限的。——刚刚是五六点钟，是城民上下班的人流高峰期，人来人往车水马龙，雷兹挽着杰森从红石巷大摇大摆的走到巨人酒吧，全程八公里，途径三条要道十一个热闹的路口。而且‘她’非常不安分，又是扭猫步又是媚眼横飞又是轻佻的娇喘一声，而作为‘男伴’的他自然不得不承受那些……嫉妒。

    进入酒吧后，两人寻找了一处阴暗的角落，点了两杯冰葡萄酒。歇了一会，雷兹独自坐着，杰森则提前向老葛瑞打个招呼，免得不知情的老葛瑞一时冲动踏入禁断的深渊。

    约莫三分钟后，杰森回来了，却看到‘她’身边有五个年轻贵族在吵得口唾横飞。而‘她’用一只修长的手掌捂住小嘴，妖媚的眼睛微微睁圆，一副四分惊叹三分欣赏两分崇拜一分XO的暧昧模样。——‘XO’是什么？它就是性服务业女工性作者的职业表情。

    见她如此模样，这五个不知从哪里冒出的公子哥还不得精虫上脑替代脑细胞进行思考。

    可能是怨气的累积令自制失控，杰森微微有些恼火，便几巴掌拍开拦路的贵族跟班，略显粗暴的拉起雷兹的手腕，冷冷的道：“大小姐，已经安排好，可以开始正事了。”

    杰森确实有些恐怖，但这几个公子哥色胆包天，居然联手拦在杰森面前，争先恐后用骑士礼仪绅士风度男士本职等等美女至高的条款来斥责杰森，说他配不上这位小姐。

    杰森回头一看，发现雷兹正微微缩着脖子，湿漉漉的眼神饱含惊恐，一副怯懦受惊的小兔子模样。见到杰森回头，‘她’嘴唇微微噏动，一种想说而又不敢说的可怜又可爱的表情。

    于是公子哥们骂得更凶了，而杰森读懂了雷兹的唇语——很简单的一个词‘蠢货’。

    可能是骂公子哥们，也有可能再骂杰森，但按照雷兹的作风，应该是双方一起骂吧。

    杰森终于恼了，鼓起斗气大步向前，而五个公子哥寸步不让，于是群战开始了。

    任何佣兵会所都有强力的后台，否则不可能压得住如狼似虎的佣兵们。酒吧的保安很快介入群战，却非但没能制止住动乱，反而让战局越变越大，连看热闹的佣兵都参与了。

    利用混乱的局势，雷兹悄悄遁入了黑暗中，悄悄向里门摸去。

    稍后，他到达最常用的那间议事包厢，轻轻的叩了叩房门。

    老葛瑞打开门，猛地看见一位倾国倾城的少女，不由唬了一跳，一时说不出话来。

    “我是雷兹。”雷兹声音冰冷清脆，迅速驱逐掉老葛瑞精神上的迷雾，让他清醒起来。

    “神呐，这不可思议。”老葛瑞叹息着退后一步，“技师大人，请进。”

    两人像往常一般落座，老葛瑞刻意盯着桌面，道：“技师大人，事情是这样的……”

    几天前，羽族强者决战雷兹的消息传开后，佣兵界和暗世界都有明显的反应。

    首先，以彩虹佣兵团为代表，十多个亚剑圣或者准剑圣的佣兵强者先后表示，只要技师支付足够的酬金，他们愿意接受出战的委托。——很明显，这是‘夜隼’的影响力。

    其次，暗世界（黑社会，地下世界）通过一些渠道向巨人酒吧表态，只要技师定期接受他们的订单，他们愿意无偿服务几次，虽然他们不会去刺杀安德森－亚斯特西亚这样的强者，但在纳尼亚大陆掀起恐怖主义风暴，刺杀一些人类小国的统治者，那也并不怎么困难。

    第三点，老葛瑞表示，一位剑客向见雷兹一面。雷兹有些意外，但还是同意了。

    于是一分钟后，一个身披蓝袍的中年大步走进来，见到雷兹便愣了一下，道：“在下霍尔司－安卡尔，请恕在下失态，在下一直以为‘漆黑之翼’雷兹是一位先生。”

    “只是易容加幻术而已，里面还是男的，呵呵。”雷兹颇为爽朗的说道。

    雷兹这么一说，霍尔司便清醒过来，感觉雷兹只是外表女装，气魄眼神确实是不择不扣的男儿。“哈哈，技师手段果然出神入化。”霍尔司笑声很爽快，说话也很直接：“两年前，在下身受技师大恩，曾立下重誓要以性命相报，所以听闻大人有难，在下便冒然赶来了。”

    “两年前？”雷兹疑惑了，上下打量霍尔司，道：“我们不是第一次见面吗？”

    “大人是首次见到在下，在下却不是首次见到大人。”霍尔司便把其中缘由说了一遍。原来几年前，霍尔司身患重病却无钱无力治疗，一身修为被毁得十不足一，沦落成了一个二流独行佣兵。老葛瑞老眼毒辣，认出这是一个倒了血霉的超级高手，便施以援手，竟可能从各方面周济他。但老葛瑞只是一个打工的，也没钱也没能耐，能帮的有限。

    后来，雷兹来了，在耶路兰城混得风声鹊起，人人敬称一句‘技师大人’。

    在某次交易之后，老葛瑞向雷兹问起对某种恶病的看法——就是霍尔司得的病。

    雷兹听了病症之后，只说声简单便走了。七天后的早上，雷兹让女仆送来一瓶药剂。

    当天下午，霍尔司喝下了那瓶药剂，接着流鼻血吐血尿血便血了三天，便完全痊愈了。

    痊愈后的霍尔司希望向雷兹报恩，可偏生雷兹连续闭关半年。伤病新愈渴望大展拳脚的霍尔司等不住，在发下一番随传随到誓死无悔的誓言，他告辞暂时离开了耶路兰。

    雷兹看向老葛瑞，老葛瑞点头表示，那个病人确实是霍尔司－安卡尔无误。

    雷兹终于记起来了，便认真的看着霍尔司，一直看得他现出了明显的尴尬。

    在两年前，他确实做过这样一回事。但真相与老葛瑞所说的截然不同，当时的雷兹绝对是居心不良。所谓‘病来如山倒，病去如抽丝’，连一流强者都无法克服的陈年宿疾，哪有可能迅速治愈。‘三天治好强者的恶疾’——这已超出不正常的范畴，达到诡异的境界。

    事实上，雷兹确实知道治疗方法，但那是整整一年的疗程。另一方面，他是一个混蛋，腹黑超S外加好奇心旺盛，不可能平白无故的为陌生人疗一年的伤。所以，他分析治疗机理，采用多种烈性药物，制造出了一种超爆裂强效治疗药剂，让艾莉莉送到巨人酒吧。

    按照他的计算，那病人百分之五十的可能会死，百分之四十的可能修为全废，百分之九的可能修为全废，百分之一的可能易经洗髓，整个人脱胎换骨焕然一新。

    不过雷兹对魔药不是很感兴趣，这事情做了就忘了，浑然不记得有‘霍尔司’这一号人。

    现在的霍尔司精神稳健气息内敛，是一位毋庸置疑的一流强者，显然是那百分之一的概率发生了。但他是强者也好，废材也罢，都不欠雷兹什么，因为这结果是他自己争取的。

    ‘等价交换’是雷兹做人的原则，他认为霍尔司不欠他的，就不会接受霍尔司的‘报恩’。

    所谓‘士可杀不可辱’，如果拒绝不当，便相当于抽了霍尔司一记耳光——这道理雷兹还是明白的。所以他说道：“安卡尔先生，你也知道，团体作战是需要磨合的。”

    言下之意是‘无限制血祭决意’是团战，你一介新人只会碍手碍脚，增添负效果。

    但是，霍尔司一脸明白的表情，点头道：“在下知道冒然成为大人的队友，只会对大人造成困惑。所以在下希望从另一方面帮助大人。”他从怀中取出一个小型皮囊并解开来。

    “在下以为，大人这般的才华惊艳的上古遗族很容易招受三大异族的忌惮，并发生各种冲突。所以这两年，在下为大人收集了这几件东西。”霍尔司从皮囊倒出三枚戒指，暗金色表面上泛着一种独一无二的七彩光晕——这是七度金的特征，这三枚戒指都是次空间道具。

    霍尔司解开封印，召唤出一柄长矛、一把红色短剑、一柄三棱短枪。

    “我安卡尔家族历代经营古兵器的买卖，在下回到家族后，趁机留下这三样兵器。”

    “这是‘阿里欧克之针’，上纪元一位精灵英雄击杀羽族教皇的神兵……”

    “这是‘血月’，两千年前妖精内战时的凶器……”

    “这是‘复仇天使之噬’，据说它累计杀死上万的精灵战士……”

    三柄克制三大异族的绝世凶器，便是霍尔司对雷兹的报恩心愿。

    雷兹会接受吗？如此三例珍稀的样本，作为炼金师的他不由得不心动，便毫不犹豫的收下了。至于‘等价交换’的原则……，嗯，现在暂时欠着这个人情，日后等机会再还吧。

    ———————————————————

双恋风姿 026 耶路兰伪娘风暴之公畜浩劫（二）

    稍后，雷兹喜洋洋的回到一楼时，发现原本整齐的大厅毁了三分之一，破了三分之一，乱了三分之一。杰森坐在被毁的三分之一区域中间，上半身放松的靠在椅背上，右手提着一柄血淋淋的长弯刀，左手捏着一根雪茄，正眯着眼睛慢条斯理的吐烟圈。

    他周围是一片暗红色血泊，血泊中有无数零碎的人体器官，手指耳朵什么的。

    他面前有一群骑警，总计上百人，个个全副武装，但没人敢动弹一下。

    雷兹注意到，他手中的弯刀根本不是他的兵器，他的佩剑还原封不动的插在腰间。

    巨人酒吧位于中央特区外围，所以这些骑警来自中央特区，其中不少人认得杰森－霍尔德，这位耶瑞诺骑警队数一数二的煞星。在过去的几年中，如果耶瑞诺辖区的罪犯逃入中央特区，那么越境追缉的领头人物十有八九是那位满脸臭屁表情的第一中队队长。

    这些骑警没有动弹，所以杰森没有召唤出招牌武器‘阿姆斯特丹’犯下袭警罪。

    杰森背对着楼梯，没看见雷兹下来，那么这些骑警们自然看到了。

    当当的几声脆响，几位年轻毛躁的小伙子手中的骑兵刺剑和盾牌掉在了地上。

    沉稳的老骑警没空呵斥后辈们，因为他们自己也感到强烈的窒息，双手不住的颤抖。

    雷兹来到血泊前，皱眉道：“咦，这要怎么过去呀！”

    雷兹在担心衣服，毕竟他原本没有女装，这中性魔法师袍是他零时赶制的。

    但骑警队的小伙子们看来，这位女神担心肮脏的血渍会玷污自己的纯洁，所以……

    那些老成的骑警直接送上盾牌，铺在血泊上，打造了一座干净的‘浮桥’。

    盾牌毕竟不是职业的桥板，难免有些摇晃，于是雷兹喊道：“男人，过来扶我。”

    骑警们顿时恶狠狠的瞪着杰森，那眼神大概再说：如果你过去，我就杀了你，如果你不过，我就让你生不如死。杰森无奈，只好选择了后者，抛下弯刀伸手去扶雷兹。

    雷兹没搭理杰森的手，直接扶着他的肩膀，小心翼翼的踏着盾牌向外走去。

    在旁人看来，这对俊男美女肩挨着肩，几乎要耳鬓厮磨，真是亲热之极。不过女的是绝世美女，而男的只是一般般的俊美，比如眉毛太细了些，鼻子太小了些，五官轮廓不够明显，缺乏男人味；而身高也不够高，胸肌太单薄，撑不起衣料，四肢太过纤细。

    其实杰森的卖相是很好的，五官清秀俊美，如果不与雷兹（男版）相比，那绝对是一等一的美男，可正因为是清秀型帅哥，那么五官自然不够鲜明，男子汉气息确实少了些许；与杰森相比，雷兹的皮肤便显得太白太光滑，连毛孔都见不到，便显得过于妖异。而杰森的身材也很好，身高是标准的185公分，可雷兹也有182公分，相比之下才显得不足。

    在雷兹扭捏作态的走到一半时，巨人酒吧外突然响起雷鸣般的马蹄声，这种震颤大地的抖动，只可能是铁蹄的战马才能践踏出来。在耶路兰城中，集体使用战马只有四大骑警。

    现在，中央特区的骑警已经到位，那么赶来的骑警是哪一方呢？

    在杰森耳中，这马蹄声相当悦耳，参杂微量黑铁和珊瑚金的马蹄铁砸击石质路面，有一种特殊的嗡鸣声。“冲击中央特区的要领，看来他们都精通了。”杰森露出一丝得意的微笑。

    稍后，一群佩戴金翼徽章的特警冲进来，直接拔剑持盾，围住杰森和雷兹两人。

    “耶瑞诺一中队追缉逃犯乔治－布拉克，请各位……”一个骑警在外面喊着套话。他们的招数简单而实用，随便用个通缉犯的名字冲进来抓了人就跑，回到自己地头后，再以错误执法就地放人。当同僚辖区外被其他骑警扣押时，他们总是用这种无赖招数进行护短。

    “前辈，请委屈一会，要不然不好交待。”一个年轻的骑警挨着杰森，低声吩咐道。

    “臭小子，这招是我教你的吧。”杰森瞥了一眼昔日的副手维格尔，突然想起什么，不禁微微变色——这小子可是雷兹（男女不分）死心塌地的追求者，万一他……

    最初的混乱过后，耶瑞诺骑警也镇静下来，发现不寻常之处。为什么中央骑警很多人都缺乏兵器呢？耶瑞诺骑警视线下移，发现兵器铺在地上，他们的‘大嫂’正站在上面。

    当他们认清‘大嫂’的美丽时，维格尔也看清了雷兹，于是脑子轰然一声完全空白了。

    雷兹正以相当亲昵的姿势挨着杰森，略显茫然的看着四周，问道：“这是怎么啦？”

    维格尔猛地揪下头盔，双眼赤红的看着杰森，牙根咬得嘎吱嘎吱响，肩膀不住的颤抖。好半天，他才说出话来：“前辈，如果你和她……，为什么不早说，为什么……”

    “为什么要玩弄我？”维格尔一把甩开盾牌，持剑对准杰森。

    耶瑞诺一中队的百来号骑警顿时傻了，队长和副队长什么时候闹过三角恋，他们怎么一点都不知情呢？中央骑警本来有些火，但现在不恼了，悠然自得的看起了热闹，不少人老兵油子还抽过椅子坐下，翘起二郎腿欣赏着对头们的窝里斗，而且还参了桃色的说！

    不论耶瑞诺骑警还是中央骑警都有一个想法，万一出现可能误伤美女的情况，他们——

    “这里面有误会，真相不是你看见的那样。”杰森举起左手，示意维格尔稍安勿躁，然后曲起右肘，捅了捅雷兹的腰肋，道：“那个……啥，你倒是说句话呀你？”

    “别乱弄，痒着呢。”雷兹拍了杰森胳膊一下，看着维格尔，大声道：“……那个，杰森的后辈小子，听清楚了，咱跟杰森只是临时拍档，没你们想得龌龊关系，听清楚没？”

    ‘她’说完后，又搭在杰森的肩膀上，道：“说完了，可以走了吗，咱还没吃晚饭呢？”

    在别人看来，这简直是在肤浅不过的‘此地无银’，这对男女绝对有些啥猫腻。

    维格尔感到一种深深的被背叛和被玩弄的愤怒。这种情绪是如此的强烈，使他的视野一片通红，往日最崇敬的前辈的脸庞是如此扭曲丑陋，他不甘心，即不甘心这么放弃，也不甘心过去虚假的时间。他，维格尔－布雷波特兰要用鲜血挽回和洗刷这一切。

    “杰森－霍尔德，我要和你决斗，堵上生命、尊严和爱情。”维格尔持剑大声咆哮道。

    杰森愣了，雷兹也愣了，两人面面相觑，都是一种想笑而不敢笑的情绪。

    在别人看来，这对男女正在眉目传情，枉然不顾或者彻底轻视面前的挑战者。

    这样一来，舆论支持立刻跑到维格尔那边去，观众们大声支持维格尔并声讨杰森。

    没人指责雷兹是红颜祸水，如此美丽的女人永远是怜惜和疼爱一世的珍宝。

    “好吧，我与你战斗，但这不是决斗，只是前辈对晚辈的一次告诫‘不要被眼睛欺瞒’当你冷静下来之后，你问问他们。”杰森示意一中队的骑警们，“……你问一问他们……”

    “是否有人认识这位小姐？”杰森缓缓拔出长剑，离开了雷兹身边。

    平常的雷兹是男人，在这些骑警意识中，雷兹是男人。现在，他们看到一位美丽的女性，他们深信不疑的坚持‘她’是女人，便不可能认为‘她’是雷兹。所以，他们不认得‘她’。只有维格尔例外，他坚持认为雷兹是女人，所以见到‘她’，便立刻认出来了。

    只要同伴全部表示不认识雷兹，那么清醒的维格尔是有能力察觉其中问题的。

    不过杰森无法继续解释，因为再解释下去，维格尔可能会喊出‘她’的名字，有可能造成麻烦。所以杰森同意了这场比试，准备用最干脆最直接的方式脱离这种窘况。

    至于维格尔的实力，杰森还不放在眼里，他完全能毫发无损的制服维格尔。

    “等等……”雷兹突然出声了，并掏出一枚白色手雷和一枚绿色手雷。“咱可是很讨厌这种无趣味的打打杀杀的说。”‘她’很干脆的拉掉两枚手雷的拉环，然后抛了出去。

    噗噗两声炸响，过于耀眼的白光瞬间出现，暂时刺瞎了大部分人的眼睛，并模糊了剩下一部分人的视力。绿色手雷在地上滚来滚去，碰涌出无比浓密的烟雾，很快充满了大厅内。

    雷兹拉着同样瞎掉的杰森冲了出去，留下一地睁眼瞎子抹黑乱爬。

    当雷兹和杰森跑得不见了人影，早些时候下落不明的酒吧保安们突然出现，非常强势的扣下了这两拨倒霉的骑警，表示他们如果付不出足够的赔偿，就留在酒吧当服务生抵债。

    跑了两条街后，杰森视力恢复了，问道：“为什么这么做？”

    雷兹轻叹一声，不怎么高兴的道：“人类有丰富的情绪，苦辣香甜酸麻涩样样俱全，各有各的特色，一般都能配合着品尝。但惟有一种情绪无法接受，那就是‘绝望’。”

    “‘绝望’的味道是一种很粘稠的腥臭苦味，稍稍碰一下都能反胃上半天。”

    “呜，刚刚从你的小辈身上……哇……”雷兹耷拉着脑袋，垂头丧气的捂住嘴巴。

    “他叫维格尔－布雷波特兰。”杰森连忙纠正道。

    “嗯，那白痴身上飘出一股很浓的‘绝望’的味道，差点难受死咱了。”

    “你说他怎么啦？”杰森赶忙追问道。

    “你的实力远胜于他，你知道，咱知道，他自己也知道，他是在知道的前提下向你发起决斗，他是心怀死志的去决斗，并且想死在咱面前。”雷兹皱起鼻子，轻轻的龇着左侧的两颗犬牙，一副很可爱的恨恨表情，“如此愚蠢的行为，咱怎可能允许发生在咱面前。”

    杰森沉默了一下，无奈的苦笑一声，道：“原来如此，他还真是痴情呀。”

    “哼，如果下次碰到他，咱可是会杀了他的。”雷兹微微的笑了，一种妖艳而恐怖的媚笑，仿佛一朵吞噬了亡者的血肉和灵魂，从苍白骷髅黝黑眼眶中长出的血红玫瑰。

    杰森心中悸动一下，警惕而疑惑的看着雷兹。他感觉，早些的雷兹和现在的不同了。如果说那时的雷兹是女儿身男儿心，扭捏的模仿出妖冶的媚态。那么现在的雷兹是一种表里如一的妖媚，蕴含纯粹而透彻的女性美感，虽然这是一朵剧毒棘刺的死亡玫瑰。

    “很不错嘛。”‘雷兹’微笑着瞟了杰森一眼，“在刚才的大厅里，因为实在受不了臭男人们的恶劣味道，主人忍无可忍的逃避了，留下可怜的咱面对你们这些精虫上脑的公畜。”

    “唉，咱真可怜的说。”‘雷兹’用袖子捂住脸，装出一副抽泣的模样。好在此时已经入夜，他们行走在路灯光芒之外，所有不会有白痴男人产生不必要的护花情绪。

    “你和你的主人？”杰森感到非常莫名其妙。

    “是呀，主人睡觉去了，‘咱’只是主人创造的虚拟人格。”‘雷兹’可怜兮兮的道。

    杰森哪里明白精神魔法的术语，只好转移话题：“为什么说要杀了维格尔？”

    “这是主人的意志，咱不晓得，不过咱一定要执行。”‘雷兹’笑嘻嘻使劲点头。

    杰森沉默了一会，道：“如果是那样，我会阻止你。”

    “是吗？”‘雷兹’退后两步，笑眯眯的打量了一会杰森，然后轻轻摇头，“不行，难道你以为你打出王牌就无敌了吗，与其这么想，还不如多想想如何化解主人的杀意呢。”

    杰森沉默，雷兹确实是他无法看透的存在，他确实没有自信对抗雷兹。

    “好啦好啦，咱第一次出来，就不说这些煞风景的话题了。”‘雷兹’轻轻挽住杰森的胳膊，笑眯眯的道：“你以前是警察，知道耶路兰的晚上，那儿比较好玩不？”

    杰森心情很沉闷，一点玩意也没有。然而‘雷兹’湿润的眼眸中神采熠熠，这是在雷兹眼中不可能出现的名为‘热情’的光芒。估计他不愿意，这个‘她’也会自动去寻找。

    “好吧，我带你去。”杰森无奈的道，“还有，我该怎么称呼你？”

    ‘雷兹’想了想，突然开心的笑了，喊道：“我的名字就是……‘蕾欧娜’！”

双恋风姿 027 坚定执着为冒失支付学费的少女

    接下来，蕾欧娜和杰森一起游览耶路兰的夜市去了。但不论蕾欧娜还是雷兹，都不是安分的主儿。雷兹还只是一路猫步一路媚眼儿，蕾欧娜拿着一只蛋筒冰激凌，扭着小屁股吸引所有男人的注意后，便小猫舔盘子般伸出粉红的舌头，上下左右前后的对付这只雪糕。

    杰森不知该说些什么，事实上，他虽然心中怨念无限，但也顾不上说些什么。他们现在在一处耶路兰著名夜市，周围人流往来稠密，而且都是些非富即贵的角色，其中不乏吃饱了撑着的贵族青年。蕾欧娜立在路口一番搔首弄姿，立刻吸引了数以百计的目光。

    另一件事实更加要命，蕾欧娜右手拿着蛋筒，左手却拽着杰森。

    杰森算了算敌情，发现如果爆发混战，规模将是巨人酒吧的八倍以上。

    但在巨人酒吧，他有酒吧保安的暗中支持，而现在，他是彻底孤立的一个人。

    正因为规模过于庞大，而这些‘敌人’又都是乌合之众，彼此间心存顾虑，所有还没哪位豪门大少轻易上前。这说明了一个问题，现在这些公畜虽然也是精虫上脑，但依然保持着几分理智，懂得克制和计划。但正是这种志在必得，一旦冲突发生，那局面将惨烈无比。

    这里是埃达神教的辖区，万一爆发冲突，应该能得到警方的支持，这是唯一让杰森心安的情报。突然间，他想起了什么，便问道：“蕾欧娜小姐，那种炸弹还有多少？”

    蕾欧娜抿了抿嘴唇，然后用舌头舔了下唇角，才妖媚的笑道：“闪光弹和催泪弹吗？那东西还好多，另外还有眩音弹、窒息弹、臭毒弹之类的，所以你放心的尽情吸引仇恨吧。”

    蕾欧娜并不久留，吃完了蛋筒便与杰森离开，那些公畜们则以不同方式跟在后面。

    稍后，一条僻静的街道发生剧烈闪光事件以及毒气袭击事件。

    午夜时分，雷兹的地下工厂中，忙碌了整天的格欧菲茵有些精神不济，便在格兰娜服侍下小睡片刻。这只是用于掩饰的理由，事实上，格欧菲茵正采用一种神秘的通讯方式，同世界各处的部下进行超远程通讯，巨人酒吧的老葛瑞距离最近，次序却被安排到最后。

    次序越靠后，交谈时间也越是充裕，所以说，格欧菲茵最为重视与老葛瑞的通讯。

    “霍尔司－安卡尔已经与先生接触，情况进展非常顺利，一切如小姐所预料的。”

    “他现在在哪，六点结束会面，现在仍然不见踪影，详细报告他的行程。”

    “是的，小姐。雷兹先生离开酒吧后，便去了夜阑广场，……”

    “你是说，他后半夜都在勾引男人，再用炸弹把他们炸飞？”格欧菲茵声音有些肃杀。

    “十一点二十以前，雷兹先生用的是辅助炸弹，后来才使用烈性炸弹。”

    “这没区别。”她的声音非常冷淡，沉默了一会，才继续问：“估计他还有弄多久？”

    “妖精和精灵的辖区的夜市，雷兹先生已经去过，正在前往耶瑞诺特区的几处夜市。”

    格欧菲茵沉默了三两分钟，道：“保持联络，随时汇报。”

    通讯刚要终止，老葛瑞便呼唤道：“小姐，请等等，有最新情报。”

    老葛瑞那头沉默了一会，便再次响起：“小姐，有一位乔装成男性的少女与雷兹先生……不，是与杰森先生接触。技术组正在对比少女的特征信息，分析她的真实身份，请小姐稍候。”

    三分钟后，老葛瑞说道：“她是泰希斯－海皮利昂，曾经与雷兹先生有过接触。”

    焦点回到雷兹哪里。话说雷兹闹完妖精辖区最后一处夜市后，又用‘超炫之礼’把追击的骑警炸得人仰马翻，再让杰森砍翻几个尾行的强者，便偷偷潜入耶瑞诺管辖的海尔森区。

    雷芙拉区和摩城区的闹剧已经惊动了这边，夜市虽依然营业，但巡警的密度大幅增加。他们严密的注视那些夜行的孤男寡女，如果是年轻的男女组合，便会立刻上前盘问。

    杰森心中长长吁了口气，略微放下心来。虽然脱离了骑警队，但毕竟守护这片土地十来年，没有感情是不可能的，他并不希望这里被莫名其妙的人和理由弄得鸡飞狗跳丑态百出。

    而且在海尔森区闹大了，很可能直接招惹出羽族来，所以蕾欧娜应该不会冒失行动。

    果然，蕾欧娜撅着小嘴，显得相当不满，道：“杰森，你有什么办法没？”

    “嗯，夜深了，我们回去吧，然后洗澡睡觉。”杰森故意打了一个酣畅的哈欠。

    “那个，你知道一道名为‘调虎离山’的兵法不？”蕾欧娜自动忽略了杰森逆耳的意见。

    “干嘛？”杰森有种不好的预感，立刻露出警惕的眼神。

    “喏，那边有对狗男女，看见没有？”蕾欧娜指着不远处一对男女佣兵拍档。

    “你先说你要干嘛？”杰森退后一步，全神贯注的警戒起来。

    “你去向女的示爱，然后与男的决斗。”蕾欧娜兴致盎然的说道。

    杰森再后退一步，冷冷的道：“不可能，想都不要想，白痴才会这么做。”

    “哦，听说世上存在一类男人，甘愿为所爱变成白痴，杰森，你是这样的男人吗？”蕾欧娜捏着一张卡片呈到杰森面前，微微笑道：“杰森，你为了这孩子，愿意成为白痴吗？”

    这是一张淡金色封印卡，貌似是杰森的挚爱‘阿姆斯特丹’的次空间香闺。

    杰森一摸贴身口袋，‘阿姆斯特丹’果然已经不见踪影，当即又惊又怒的道：“怎么可能？”

    “哦呵呵呵……”蕾欧娜左手掩着小口，右手用兰花指捏着封印卡，笑得花枝乱颤。

    杰森趁蕾欧娜没防备，闪电一般伸手夺了回来，却听蕾欧娜说道：“没有的。”

    只见她打了个响指，杰森手中封印卡便瞬间消失，再次出现在她的手中。

    “当初，主人可是留了个后门。”蕾欧娜得意的晃动封印卡，笑得跟狐狸使得，“只要在咱的精神力场覆盖范围内，咱便能让这孩子来一次空间传送，回归到咱手里。”

    杰森再次伸手夺回封印卡，并且急速后退，企图脱离蕾欧娜的精神力场控制范围。

    “嘻嘻，你有想过大宗师精神力场的概念吗？”蕾欧娜再次打了个响指，杰森掌心拽得紧紧的卡片又一次瞬间消失，而蕾欧娜掌心白光一闪，出现了‘阿姆斯特丹’的封印卡。

    杰森沉默了一会，便懒洋洋的回到蕾欧娜身边，道：“好吧，我听你的，那么？”

    “可以告诉你这个后门，让你能自由召唤它。”蕾欧娜笑容一敛，很有诚意的说道。

    “还有别的后门吗？”杰森紧紧的盯着蕾欧娜，可惜她的表情始终没有变化。

    “有后门吗？这个咱不晓得耶，毕竟是主人创造了它，咱只是一个打工的。”蕾欧娜眉心微蹙，一脸纯洁无辜的表情，还有些许无奈，“要不你去问主人吧，咱真不晓得呐？”

    杰森无奈，很平静的收回封印卡，然后径直向那对佣兵走去。

    这对佣兵察觉到有人接近，一看见杰森便露出了惊喜的表情，男的试探性叫唤了一声。

    这次轮到杰森惊讶了，问道：“请问你们是谁，为什么知道我？”

    男佣兵视线越过杰森，看向远处不远处的蕾欧娜。虽然她藏身黑暗中，只露出一个隐约的轮廓，但这隐约的印象便很要人命，使得这男佣兵露出惊艳的表情。

    杰森心中立刻警戒起来，表面却仍若无其事，道：“她非常美丽，是吗？”

    女佣兵笑了，男佣兵有些尴尬，道：“很抱歉，今夜传闻过于震撼，让在下有些失态。”

    “是这样的，在下两人隶属彩虹佣兵团。”男佣兵和女佣兵相继亮出‘彩虹’的徽章，“‘彩虹’于今天下午5点接到一个委托，寻找离开‘冰钻’事务所的杰森先生，执行者是在下所属分队的五十个佣兵。不过杰森先生太飘忽不定，而且所到之处动静强烈，消息混乱，让在下等人无能追踪，便采用分点布控的方法，被动的等待杰森先生的出现。”

    “在下刚刚在摩城区的玛丽安广场看到了霍尔德先生和那位小姐。”女佣兵的微笑和眼神有些奇怪，“当场面委实太过混乱，在下无法接近霍尔德先生，便赶到这里了。”

    杰森无奈的笑了：“呵呵，我的同伴太过顽劣，那时让你见笑了。”

    “霍尔德先生，委托者是泰希斯－海皮利昂小姐，她想与你见面。”男佣兵不再说废话。

    杰森陷入了沉默——海皮利昂家族是羽族非常虔诚的走狗，他不知该不该信任这个表妹。不过‘彩虹’和雷兹的关系很稳固，他们愿意帮助泰希斯，那么可靠度应该高一些。

    男佣兵察觉杰森的疑惑，便主动说道：“鉴于现在的非常时期，为避免霍尔德先生的猜忌，海皮利昂小姐一直留在‘彩虹’总部，等待霍尔德先生的消息后，她会主动赶来。”

    “我问一下同伴的意见。”杰森留下这句话，便转身向蕾欧娜走去。

    约莫一个小时后，在附近的一家茶座，男装的泰希斯和杰森、蕾欧娜见面了。

    虽然同为女人，但泰希斯还是被蕾欧娜的艳光所震慑，呆呆的说不出话来。

    直到杰森干咳一声，她才回过神，略显尴尬的垂下脸，但很快就爆发起来，一把揪住杰森的衣襟，大声道：“现在是什么时候，你这家伙还悠然自得和美女约会？”

    这件茶座已经被包下来，连服务员都没有，所以泰希斯可以尽情的大喊大叫。

    “喂喂喂，你雇佣五十个佣兵跑遍全城，目的不会只是表哥的私生活吧，虽然我们是表兄妹，但可没有那种狗血桥段的故事吧。”杰森脸部后仰，尽量避开泰希斯喷射的口水。

    泰希斯也想到正事要紧，便一把推开杰森，道：“就凭你，本小姐还看不上，等你有技师大人十分之一的姿色再说。——在说正事之前，我问你，这位小姐可靠吗？”

    杰森指着蕾欧娜的脸蛋，道：“不要只看她的姿色，难道你没察觉她和技师很像吗？”

    泰希斯终于察觉了，道：“难道说，她是技师大人的姐妹或者亲戚？”

    “不错，她是技师的妹妹，是技师召来的秘密武器。”杰森一本正经的道。

    因为蕾欧娜的相貌和气质都与雷兹酷似，所以泰希斯相信了这个理由，终于说起了正事。

    自从拜师不成，她便一直关注着所有与雷兹相关的消息。后来以雷兹为主角的一系列惊闻，她自然知道。利用海皮利昂家族与羽族的关系，她得知了许多羽族的情报，便想把这些情报通知雷兹。但二十个荆棘冠军勇士组成的屏障，哪能让一个耶瑞诺信徒传消息进去。

    无奈之下，她通过家族的情报网，关注着红石巷113号的情况。

    今天下午，杰森带着一个张扬无比的美女出门，自然各方面都知道了。泰希斯知道这情报后，便偷偷离家，用所有的零花钱雇佣‘彩虹’佣兵团，让他们协助寻找杰森。‘彩虹’的主事者相当敏感，立刻察觉到此事重要性，便发动了超出委托的人力进行搜索。

    “资料都在这。”泰希斯递出一个卷轴，“那些羽族强者基本没留名，但他们的外观信息已尽可能的搜集，比如身高翼展，职业兵器之类的，希望对你们有所帮助。”

    得到蕾欧娜同意后，杰森打开卷轴一看，立刻确定了几个著名高手的存在。

    杰森轻轻点头，确认这份卷轴的价值，泰希斯沉重的表情终于有了些松动。

    既然任务达成，泰希斯告辞准备离开时，突然听蕾欧娜问道：“你准备去哪里？”

    杰森和蕾欧娜早就被各方盯得死死的，所以泰希斯这次行动绝对无法隐瞒。

    泰希斯拍了拍胸口，示意旅行服的存在，道：“我与提亚商量好了，我去她外婆那住上一段时间。过上几年，等我的翅膀足够硬了，再大摇大摆的回耶路兰。”

    “你怎么去？”蕾欧娜平静的问道，“至少有六方势力暗中盯着我们，其中就有羽族的。现在，他们十有八九确定了你的身份，他们的爪牙估计就在外面，等着你与我们分开。”

    泰希斯沉默了一会，唇角微微翘起，笑了。这是一抹倔强的微笑，仿佛寒冬白雪中的一剪寒梅，虽没有浓郁艳丽的姿容，但自有一番清高骄傲的气息和令人赞赏的神采。

    “我相信‘漆黑之翼’，相信他的原则和风采，我为他身处险境，所以他一定会让我脱离这种险境。”泰希斯眼神明亮起来，清澈而有神，清晰的印出了对面两人的倒影。

    “他的原则确实是‘等价交换’，但只是指用于交换的‘价值’的‘平等’，而不是对方消耗的总代价。所以，如果他认为你的‘价值’不值分文，那么即使你以生命为总代价，他也不会多看一眼。”蕾欧娜冷冷的凝视着泰希斯，尖锐的问道：“这种情况，你想过吗？”

    杰森心中一丝悸动闪过，难道……。他连忙观察蕾欧娜的眼神，这是一种清冷璀璨如稀世黑钻的光辉。果然，蕾欧娜的人格不知不觉已经被替换，现在是雷兹本尊在当家作主。

    “我相信，我即相信技师大人，也相信自己。”泰希斯的唇角微微垂下，下巴微微扬起，构成一种倔强坚定的曲线，“因为这次，我已经倾尽我的一切，所以一定可以成功。”

    “好吧，假设他会救你，那么你的家族呢？在大多数羽族眼中，人类只是驯养的狗哦。”蕾欧娜或者雷兹玩味的看着这倔强的红发少女，她的性情如她的发色一样鲜艳分明。

    泰希斯凝练的眼神终于出现涣散。难道离家前，她没想过自己的任性对家族的影响？

    “对于不听话而廉价的家犬，羽族向来是直接宰杀掉的。”雷兹玩味的看着这少女，语气悠闲自得，内容却毒辣又有些残酷，“如果把罪责归咎到你的身上，你家族的负影响或许能降到最低，假如这样，即使他愿意救你，你还坚持希望自己被救出来吗？”

    “父亲他老奸巨猾，一定没事的。”泰希斯依然倔强着，但对面两人都明白她言不由衷。

    雷兹轻轻摇头，微笑道：“这种责任，你一个人揽不下来，除非你的父亲足够老奸巨猾，不仅把责任归咎于你，还把问题推到他身上。在此之前，你不是见过他几次吗，如果你的父亲能抓住这个理由，声称自己女儿遭受了精神控制，大肆朝他身上泼污水，倒是有可能脱罪。羽族一贯虚荣，自己都要严正以待的敌人攻破了家犬的防御，他们是不好说什么的。”

    “不过，这需要他的配合和表演才行，你确定他不仅会拯救你，还会拯救你的家族？”

    泰希斯张了张嘴，又闭上了。在雷兹尖锐的攻势下，这少女坚硬的外壳逐渐被剥落，露出了里面柔软的部分。或许她内心很迷茫很痛苦，但这是任何人的成长所必须的代价。

    三人沉默了许久，泰希斯渐渐垂下了头，滴下两滴晶莹的眼泪。或许她真的很倔强很坚强，但再怎么说，她也只是一个年仅十五岁，蒙格玛二年级，涉世未深的少女。

    稍后，泰希斯伏在桌子上抽泣起来。杰森想去安慰，却被雷兹狠狠瞪了一眼。

    直到泰希斯完全冷静下来，决定回家自首时，雷兹说话了：“我可以让他帮你。”

双恋风姿 028 微妙的交易或者拐骗方式

    泰希斯的眼睛顿时亮了起来，但仍有一些疑虑和担忧，没完全恢复最初的倔强和坚毅。

    “所谓雷兹的原则是等价交换之类的，是你表哥教你的吗？”雷兹瞥了杰森一眼。

    “是我。”杰森有些情绪低落，便懒洋洋的举了下手，简单的答了一声。

    “既然你们明白这个道理，那么以后的就好办了。”雷兹用指甲在桌面上划了一对平行线，“这是你和他的命运，原本是不想干的。但你的努力改变了你的命运，所以变成这样。”

    雷兹抹去平行线，重新划上一对交叉线，道：“现在有了一次交易，便有了一个交点。”

    “你情报的价值，足以让他救你，并传授你铳击术，所以这是一次交易，也只有一个交点。交点过后，你们仍不相干。”雷兹戟指点在交点上，手指下移，停留在两直线之间。

    “你的家族确实因为这次交易陷入险境，但那是你的轻浮无知所致，完全存在更好的方法，即让这次交易进行，又避免你家族的厄运。所以这是你自己的责任，这份沉重无法代入交易。如果雷兹为你瓦解这次厄运，那么等于一次交易后连续第二次交易。”

    “而且，第二次交易的筹码是海皮利昂家族，就目前而言，它是超出你的重量的。”

    “第二次交易后，你处于负债状态，为了弥补，你不得不进行第三次交易，一次长期的交易。在这交易结束之前，可能发生第四次第五次甚至更多的交易，你既有可能提前偿清，也有可能增加负债，所以第三次交易期……期限无法估计，或许是人类的短暂生涯无法偿清的。”雷兹抹去X形交叉线的一段射线，成为一个Y，道：“明白这个吗？”

    泰希斯似懂非懂，便摇了摇头。杰森轻叹一声，道：“就是你把你和你的后代给卖了。”

    泰希斯沉默了一会，目光恢复了明亮，看着雷兹问道：“你可以代表技师大人。”

    “完全可以，因为我就是雷兹。”雷兹平静的说道。

    泰希斯眼神浑浊了一瞬，随即恢复了清明，显然‘因果咒术’的效果已经解除。如果是老练的阴谋家，便会疑惑自己为什么没看透，从而进一步分析思考，最后发现其中端倪，但她只是十五岁的少女，只以为自己被雷兹的美丽迷惑，才没有看透。

    “那个，技师大人是女人吗？”得知她就是主角，泰希斯略微斯文了一些。

    “不是，这只是易容和幻术。”雷兹微笑着回答，脸上的妖媚不知不觉间已经无影无踪。

    “嗯，我明白了。”泰希斯凝视着雷兹，认真的道：“刚刚的交易，我接受。”

    雷兹轻轻点了点头，伸出一只手，微笑道：“那么，进行契约吧？”

    “握手能成契约？”泰希斯心里疑惑，但还是伸出手，握住雷兹的修长玉掌。

    只见一团金光自两人掌心亮起，凝练得球型火焰，随即涌入两人掌心，消失不见。

    “这是一种古契约方式，进行交易时，双方都会怀着交易愿望，包括付出之愿和得回之愿。如果彼此的付出之愿和得回之愿相吻合，这个契约就会成立。”雷兹解释道。

    “我们交易‘阿姆斯特丹’时，怎么不是这契约？”杰森好奇的问道。

    “这契约必须交易双方都有纯洁之心。”雷兹不屑的看着杰森，仿佛在说你很不纯洁。

    杰森明白了，立刻反驳道：“一个身穿女装满城乱跑的男人的纯洁很欠说服力的。”

    “我是一面镜子，纯洁的人看到纯洁，邪恶的人看到邪恶。”雷兹如此回答。

    杰森语塞，只好沉默了。雷兹看着泰希斯，道：“虽然我和安德森－亚斯特西亚水火不容，大战一触即发，但毕竟只是陈年旧事，彼此都没有新借口，所以我不能直接带你回去。”

    泰希斯点头表示理解，表情依然坚定平静着，丝毫不见不安。

    “目前我能做的，就是提供一些装备，并让你直接出城。之后，你只能依靠自己。”雷兹从挎包中取出一张封印卡，召唤出一件藏青色紧身皮衣、一块金属靴和一个奇形背包。

    “这是反侦测战斗服，具有强力遮蔽效果，能有效干扰各种追踪和探测魔法。”

    “这是魔动鞋，可以让普通修行者以三十公里的时速连续跑上二十四小时。”

    “这是跳跃背包，可以让你短时间飞行，以克服各种地形，比如河流峡谷之类的。”

    介绍完后，雷兹示意泰希斯去茶座的洗手间换上这套越野装备。稍后，泰希斯换装完毕，回到雷兹和杰森面前。嗯……，这套紧身皮衣勾勒出的少女曲线还是很有看头的，不过以雷兹的观点，这身材即不如格兰娜的火爆，也不如格欧菲茵的可爱，实在缺乏特色。

    “水系魔兽圣地兰斯湖，你知道吗？”雷兹问道。

    “和同学去过一次，不过那是去年，而是只到了外围。”泰希斯点了点头。

    雷兹取出一枚嵌有蓝色宝石的戒指递给泰希斯，道：“这枚戒指有特别的祝福，只要是兰斯湖出产的荒兽都不会袭击你，所以尽管放心深入。记住一点，它只能让你亲近荒兽，并不是野兽，尽管存在荒兽的地方没有大型肉食性野兽，但又毒又小的爬虫还是很丰富的。”

    “兰斯湖西有座小山，向北山坡都是卡亚斯大管竹，非常容易辨认。大概是半山腰位置，竹林的东北方向，有一片可以眺望兰斯湖的悬崖，后天日出之前，我的人会在那里等你。”

    雷兹站了起来，道：“现在，我送你出城。”他走到门口，掏出一枚闪光弹抛出门外。

    一片刺目的白光过后，他又掏出一枚闪光弹抛出门外，又是一片刺目的白光。

    接着，他一次性掏出三枚烟幕弹，一次性跑到门外，顿时半条街都被烟雾笼罩。

    然后，他直接在门外架起一门气压弹射机，让泰希斯坐进去，道：“这东西能把你送上五千公尺，在最高点时启动跳跃背包，然后直接向北面飞出城。对了，有指南针吗？”

    泰希斯点了点头，道：“有一个‘巴克麋鹿’，用五万金币直接订购的。”

    （巴克麋鹿：目前最好的指南针，采用惯性原理定位，即使磁暴环境中也能工作。）

    雷兹笑了，道：“冲击力会很强，注意斗气护体，那么，祝你好运，一路顺风。”

    砰的一声轰响，泰希斯裹着白色雾气，急速升上高空消失不见了。

    雷兹立刻把气压弹射机收回封印卡中，道：“我们也该走了。”

    两人在建筑物的黑影中快速移动，一直赶至精灵管辖的雷芙拉区才停下来。

    “呼，刚刚真是惊险。”雷兹向后看了一眼，装出一副后怕的模样。

    在三人交谈时，有一群人颇为明目张胆在茶座对面的餐厅中盯着这边，应该是海皮利昂家族来捉拿泰希斯的人，只是顾忌招惹杰森和未知少女，才没有强行冲入茶座。雷兹的两个闪光弹和三颗烟雾弹便是为他们准备。在泰希斯被‘人间大炮’送走后，他们又惊又怒，竟然大违初衷的紧追着雷兹和杰森不放，一直从海尔森区追到雷芙拉区。

    这些人不是追丢了，而是被雷芙拉骑警以‘持械夜行，形迹可疑’为理由逮捕了。

    杰森心思没放在这群蠢物上，而是说道：“我以为，你对泰希斯不感兴趣的。”

    “她的资质不错，我有一般般的兴趣，只是不想与大贵族扯上关系，当初才拒绝了她。”雷兹笑了，满是得意惬意的神情，“这次运气不错，得了三件神兵席卷了大量资源，还有一个重要的情报和一个蛮有潜力的跟班，如果每次变装都有这收获，我就当女人算了。”

    杰森听到了雷兹说的‘席卷了大量资源’，但没太在意，只是以为雷兹从老葛瑞那里得了一批原矿石。他沉默了一会，问道：“你用一套奇怪的逻辑诱骗她，合适吗？”

    雷兹似笑非笑的看了杰森一眼，道：“从某种定义来评价，我对她的作为确实是‘诱骗’，但从另一种定义来看，这只是不平等交易而已，而且我认为，这是她能得到最好待遇。”

    “首先，你觉得她天赋如何，是不是一个天资相当聪颖的少女，但她的斗气魔法修为只是一般，为什么？如果用SABCDE来评分，她的总评只有C，你想过没有？”

    杰森耸了耸肩，没有回答。如果硬要说为什么，只能说她沉醉于魔铳兴趣，不务正业。

    “不是不务正业，而她现在的教育无法满足她的天赋和爱好。她动态视力相当优秀，空间感觉也是上佳，适合成为射手。但很可惜，她的魔法天赋一般，成不了优秀的魔射手。此外，她的骨骼过于纤细，柔韧有余却力量不足，修炼传统武技着实过于勉强。”

    “但她确实是很有天赋的孩子，她的本能为她指引了成长道路‘铳击术’。”

    “的确，只要我传授她铳击术，她是否一直追随在我身边并不重要，她是聪明并且刻苦的孩子，自修一样能够成才。但是，杰森你想过没有，她这样的出身会有怎样的归宿？”

    “作为大贵族家的女子，归宿一般都注定了，相亲然后联姻。我好像听说过，你有一个青梅竹马的姐姐，因为她联姻嫁到了外地，你才弃学当了骑警，是这样一回事吗？”

    杰森脸色微微一变，掏出一根雪茄点上，然后深深吸了一口，算是默认了这个故事。

    “如果泰希斯的修为非常出色，海皮利昂家族应该会允许她自有修行，自由选择婚恋。但很遗憾，她现在十五岁，却还没开始修行铳击术。再过三四年，她便到了订婚的年龄。那么她要凭借什么，去反抗父母的强权和贵族少女的传统婚姻呢？”

    “而且铳击术的修行不同于武技，更类似于魔法。铳击术的前提是魔铳，但她能制造合适的魔铳吗？好吧，我为她量身订做一对优质的短铳。可一旦魔铳出了问题，她会修理吗？弹矢用完了，她追自己制取吗？要知道，铳击术是一门结合炼金术和武技的技艺。”

    “嗯……，凭她现在的条件和天赋，如果是自修成才，至少要十年。那时候，她应该左手抱着儿子或者女儿，右手握着短铳，在后花园中眯着眼睛打麻雀。——你说，这种猜想如何，是不是很荒谬，如此倔强美丽的少女居然这么被该死的传统所埋没，是不是很可惜？”

    “够了，对于某人拐骗无知少女这件事，我会保持沉默的。”杰森从鼻孔中喷出两道烟气，语气有些反常的僵硬：“就算有你送的装备，到达兰斯湖也很不容易，是吗？”

    “不是不容易，而是根本不可能。就凭她的C级修为，能逃出一百公里已经是超常了。”

    “那你是什么意思？”杰森突然愣住了。

    “我会安排高手监视她，如果她真的被抓，那就表示她不是阴谋的一部分，我会把她收为正式弟子。如果她跑得顺顺当当的，那么肯定有鬼，我只好把她当成利用的工具了。”

    “你‘会’安排，那么说，你还没有安排，是不是？”

    “我准备回家后，安排五个荆棘冠军勇士过去保镖，现在还不是没到家吗？”

    “如果在保镖到达之前被抓了回去，你打算怎么办？？”

    “如果这么容易被抓，那就让她去死吧，谁让她这么无能来着的。”

    “你！”杰森实在无语了，用力一把抓起雷兹，死命向红石巷113号奔去。

双恋风姿 029 把敌人拖入禁断深渊的超究极武器

    回到家中，雷兹便得知‘幻羽’的试用结果已经返回，刚刚交给了艾莉莉。于是他把一个追踪仪交给冠军勇士的士官长，再简略吩咐几句，便匆匆赶往地下工厂。

    精灵的苦心得到了回报。试用结果表明，‘幻羽’几乎无差别的毒害效果。不论是顶级强者还是普通杂鱼，只要是长翅膀的鸟人，只要翅膀被撒上‘幻羽’，绝对会在五十秒内智商暴跌百分之五十以上。如果把‘幻羽’直接注入血液，羽族基本都是瞬间陷入脑残状态。

    但‘幻羽’的二次效果不佳，头次用的羽族浑浑噩噩，再次用的羽族模模糊糊，三次用的羽族只是头晕目眩，四次用的羽族只是头昏脑胀，五次用的羽族基本没有了异常。

    就目前看来，‘幻羽’的优点在于‘无差别性’和‘针对性’，缺点在于‘耐用性差’。

    在精灵高层看来，单纯的‘无差别性’就是无价之宝，世上能让小兵废材的毒药数不胜数，但能让强者废材的毒药却是屈指可数。而‘耐用性差’的缺点也不是很重要，一次失败就足以葬送一个强者的性命。如果智商突降一半的羽族强者依然不能被制服或者击毙，那么‘幻羽’的二次效果就算是百分百，也不见得再对这样的强者有效。

    所谓真正的‘强者’，其基本属性之一就是‘不会在同一个地方跌倒两次’。

    即使‘幻羽’每次效果都是百分之百，羽族强者不中这样的招数也是白打。

    不过精灵大长老还是提出了两点请求，一是让雷兹改进‘幻羽’的效果；二是请雷兹不要在本次决斗中使用‘幻羽’。作为补偿，精灵族送来了不少珍贵的炼金材料，以及两种精灵族自行研发的药物‘黄昏’和‘斑羽’，都是专门毒害羽族的烈性毒药。

    不过雷兹很忙，没工夫在‘幻羽’上多做纠缠，因为任何一种东西，做个百分之七八十的大致成功是不困难的，但要做得百分之百的完美成功，那必需无数次的反复努力。

    但精灵族的条件很诱人，雷兹无法拒绝上门的美味，便采取了一种折中的方法——先分析幻羽、黄昏、斑羽的药学原理，接着系统化解析它们的毒害过程，再归纳出一系列毒害要素，然后建立一个炼金模型，最后把毒害要素代入模型，得出多种在理论上针对羽族的毒药。

    精灵族不缺人力物力，缺的只是变通的头脑和灵动的思维。得到雷兹改进的‘幻羽’，他们只得到一种强效药。得到雷兹的制药理论，他们再自行研究，可以得到一系列强效药。

    从战略角度来看，制药理论的价值远大于一种现成的药物。寿命千年的精灵不缺乏长远目光，当雷兹师生俩进行理论推算时，诺拉儿等精灵感动或者激动得眼中几乎漾出水来。

    （可以的话，请只想象几个女精灵感动的模样，如果读者们非要想象男精灵……囧！）

    雷兹和格欧菲茵充分发挥超变态的大脑效率，仅仅三十多小时，便将这套理论构建完全。

    8月3日中午，雷兹便把一张装满资料的封印卡交给凯泽，让他转交给地面的精灵。顺带一提，因为精灵语是比雷亚逻辑最严密，词汇最丰富的语言，所以这套理论的书写运算完全使用精灵语。对这些精灵而言，雷兹精通精灵语并不稀奇，因为神是全知全能的。可格欧菲茵非但精通精灵语，精通程度甚至超过他们，这让他们不由得不郁闷。

    8月3日午夜，艾莉莉和卡西诺通过地道，把泰希斯从兰斯湖带了回来。暗中护送的荆棘冠军勇士已经提前传回消息，确实有一批人数超过五十的人类修行者追击泰希斯，为首者正是海皮利昂家族的家主，泰希斯的亲生父亲杜亚特。在追捕过程中，杜亚特多次表现出直接杀死泰希斯的倾向，最后一次甚至重伤了泰希斯，但被精灵勇士的强行阻止掉了。

    所以再次见到雷兹时，泰希斯的状态极其糟糕，瞳孔扩散两眼无神，面色苍白如纸，走路摇摇晃晃的，仿佛风一吹就会摔倒，然后躺在地上陷入黑暗，睡个三两千年后再清醒。

    雷兹招了招手，泰希斯像足踏棉花一般，轻飘飘的走到他跟前，茫然的看着他的靴尖。

    雷兹扶住她的肩膀轻轻用力，她便顺从的跪在雷兹面前，仿佛迷死了灵魂的傀儡。

    她依然穿着前天的战斗服，但已经破烂得如同抹布，浑身遍布的切割穿刺痕迹只能算是普通，她的右臂袖子甚至期间消失不见。到底什么是情况，能让柔韧的战斗服齐肩断裂？她右肩处一圈环形的红痕说明了残酷的事实，她的右臂曾被齐肩斩断过，后来才重新续接的。

    顺带一提，雷兹虽然是在实验室中接待雷兹，但其他人因为好奇也跟了进来。

    雷兹温柔的拉开泰希斯的衣领，露出她因为汗渍血痂略显污秽的颈项，然后……

    杰森等男同学立刻忙不迭的退出实验室，女同学们也面红耳赤的转过身去。

    但是，他们却没听到销魂勾魄的吭哧之声，只有泰希斯逐渐变得舒缓悠长的呼吸。

    某几人悄悄回头一看，发现雷兹确实咬着泰希斯的脖子，但泰希斯似乎没什么异常。

    更准确的说，原本精神异常的泰希斯逐渐变得正常，她渐渐的陷入了梦乡。

    于是同学们好奇的看着雷兹老师，但都不好意思第一个开口。

    雷兹老师非常体谅学生们的疑惑。在享用完后，他抿了抿嘴唇，轻咳一声道：“咳哼，这招名为‘噬血之吻’，附带强制性精神效果，既能施加正面情绪，也能造成负面效果。具体效果如何，要看攻受双方的具体关系，舒缓神经安心定神只算是基础操作。”

    杰森眨了眨眼睛，问道：“真的只是‘舒缓神经安心定神’，你确定没别的了？”

    “你希望还有什么，我可以考虑追加，处子之血相当的美味，我不介意再来一次。”

    “算了，当我没问。”杰森耸了耸肩，叼着一根没点的雪茄，晃悠悠的转身走了。

    雷兹把从霍尔司孝敬的三样凶器交给格欧菲茵和艾普，让她俩重点分析对羽族兵器‘阿里欧克之针’的运行机理；不过格欧菲茵对制器不怎么擅长，所以重担大部分压到了小精灵的肩膀上。此外，格欧菲茵还被托付指导泰希斯，管理整个家园的职责。

    格兰娜是‘炎魔王之印记’的继承人。所谓的‘炎魔王’并不是‘火焰恶魔’什么的，而是元素领主等级的‘熔岩巨魔’，一种熔岩化作的元素生物。所以格兰娜非常辛苦，经常到地下熔岩之河旁修炼‘炎魔王之印记’的运用，此外还要小心服侍刁蛮任性的大小姐。

    工作都交给了别人，匆匆解决‘幻羽’的雷兹本身在忙些什么？

    在8月1日晚上，雷兹变成少女满城乱跑，卖弄风骚的勾引男人，为什么？是因为他心理有问题，喜好女装，对BL有大爱吗？不是的，雷兹是‘S’和‘腹黑’的复合体，属性是‘攻攻攻’，绝不可能接受异物侵入体内的感觉，即使精神被侵犯也不会接受。

    8月1日晚上，他强行忍受被无数男人YY的恶心感，甚至于制造一个虚拟人格做替补——这一切是有目的的，他为了更重要更崇高的理想，不得不做出了这样的牺牲。

    除了那个‘因果咒术’，他在自己身上施加一种深层次的咒术——公畜们一旦看见‘她’并对‘她’产生X冲动，他们的‘欲’就会被‘她’吸收，转化成一种信息能量储存下来。

    特别申明第一点：‘她’的外表是女人，但本质上是男人。从某个角度来看，这些‘欲’是一群公畜看见一个同性产生的X冲动；这种信息能量蕴含着丰富的‘BL’要素。

    特别申明第二点：吸收‘欲’转化为特殊的信息能量，并利用概念和因果的差异，改造信息能量的属性——这是介乎人神之间的‘半神’技艺，比雷亚是没‘人’能够做到的。

    但是，神就是神，人就是人，半神不能算是人，所以只是一种特殊的人；‘半神’技艺算是‘人’的极限技艺，并没有超出‘人’的极限。所以雷兹这次的行径尽管诡异玄妙，但只能算是擦边球，并没有违反了他当初的自我约束——“以人类身份行走人间”。

    得到富含‘BL’要素的特殊信息能量之后，雷兹开始分析‘必爱粘胶’的药理，准备制取一种‘BL粘胶’。‘必爱粘胶’的触发条件是‘异性接触’，进步效果是阻隔精神念力，溶解衣物。而‘BL粘胶’的触发条件是‘男人与男人接触’，进步效果与‘必爱’相同。

    雷兹自虐半夜得到的‘BL粘胶’的效果，可能与‘必爱粘胶’完全相同吗？不可能。

    曾经提过，‘必爱粘胶’并不是很复杂的魔药，而雷兹的‘BL粘胶’可是半神级的技术水平。如果说这两种药物的效果完全相同，那才是荒天下之大谬。

    事实上，‘BL粘胶’还有更深层的效果——‘让被粘贴双方发生禁断之BL化反应’。

    雷兹的崇高理想已经昭然若揭——“让那些不可一世的羽族男人统统陷入禁断的深渊”。

    为了这个理想，他开始了漫长的不眠不休的闭关钻研，从8月4日一直到10月11日。

    期间，雷兹出关过两次，但都是为了探望海伦而出关的，两次都是匆匆的去匆匆的回。

    期间还发生了不少事情，8月7日，二十个荆棘冠军勇士告别红石巷113号；格欧菲茵闲着无聊，在8月8日起，调动大笔资金和家族关系，企图购买红石巷所在的整个小区；泰希斯整整沉睡了七天，在8月10日中午醒来，在大师姐的指导下开始新的修行；在精灵族的协助下，格欧菲茵成功购买，并在9月1日签定契约，然后开始了大兴土木。

    在羽族方面，在冷战的前半个月，安德森被雷兹的态度气得倒仰，多次想冲到红石巷113号，把雷兹从鼠窝中救出来，痛痛快快的来一次你死我活。当然，这种想法也只能想想，他并不敢付诸于实际。在律法严苛的羽族，可是有着‘连坐’这一颇为残酷的惯例。

    他就算不为自己着想，也要替当任枢机大主教的哥哥和可爱的侄女的前程多顾虑一些。

    生气的时间长了，便也习惯了。此后的时间，安德森每天亲手书写一封信函，让人送到红石巷113号，内容无非要雷兹出来谈谈，定个时间痛痛快快的打一场。

    但很遗憾，安德森的信件必然和生活垃圾一起，被扔到后院的垃圾焚化炉中。

    雷兹的冷漠固然令人愤怒，但雷兹与精灵族的奇怪合作也令羽族们有些惶惶。如果精灵族介入此事，羽族并不会感到奇怪。但精灵族的一队荆棘冠军勇士驻留十来天后又撤走？！

    这是什么意思？到底介入还是不介入？如果介入，你们干嘛要走？如果不介入，那干嘛要来？你们的七星石是不是多得可以随便糟蹋了？你们的荆棘冠军勇士是不是闲着太无聊了，随随便便拉二十个来操练？——留在耶路兰的羽族心中都有这样那样的疑惑。

    （七星石：以七度金为主材料制作的道具，传送法阵的运作核心，消耗品。）

    还有一点相当奇怪，‘裁决之翼’薛蓝曾表示与雷兹为敌便是与‘夜隼’为敌的，但这次耶路兰的‘安德森与雷兹’事件，她的态度十分冷淡，根本是漠不关心的态度。

    到底是她完全不在乎雷兹的死活，还是她完全不在乎安德森乃至羽族对雷兹的威胁？

    不了解‘夜隼双翼’的人可能以为是前者，但了解‘夜隼双翼’的人只怕会选择后者。

    安德森－亚斯特西亚相当了解‘夜隼双翼’，所以他郁闷得在屋顶看了一夜的星星。

    对羽族而言，雷兹的冷处理不是没好处。经过一番单方面的舆论经营，耶瑞诺神教和羽族在耶路兰的威望逐渐恢复了，就算安德森与雷兹开战，也仅仅只是个人问题。

    九月上旬，云集到耶路兰的羽族强者逐渐离开。他们之所以会来，不是因为安德森的邀请，而因为羽族五小。这五个都是显贵后裔，他们被卷入麻烦，家里自然有些担忧。

    但到了耶路兰之后，他们发现形势并不如传闻中那么恶劣。尽管在族中危险人物名单上，‘夜隼双翼’都赫赫然排在前十，但耶路兰这个雷兹似乎只是一个研究狂，并没什么攻击性。所以一个多月后，他们告诫了安德森和五小一番，又留下几个帮手，便相继离开了。

双恋风姿 030 宅神的追随者们非常不幸福的生活

    10月15日上午，一辆精致的马车驶到耶瑞诺神殿的殿前广场上，先下来一个身材健美的棕色短发侍女，稍后，一个身着紫色公主裙的少女慢条斯理的迈出车门，踏在地上。

    这少女年纪不大，只有十一二岁模样，眉眼极为精致，就像精雕细琢的艺术品，但小脸绷得紧紧的，眼睛半睁半闭，小下巴微微扬起，显而易见的傲慢和不可一世。她就冷冷的站在广场上，既不前进也不离开，既不说话也不吱声，目空一切的态度几乎与广场上七座神像比肩。

    耶瑞诺神殿颇为雄伟辉煌，但这一刻，它的气势被这少女硬生生压了下去。

    几个金甲护殿骑士走了过来，却被少女气势所慑，面面相觑却发现同伴也都是满脸无奈，只好无可奈何的退了回去。毕竟这少女站在这里，什么都没说什么都没做，他们也不知该如何例行公事，总不能说：‘喂，小姐，你站着挡道了，快走开，不要凭空浪费空间资源。’

    稍后，一个神官走了出来，向少女行了一礼，问候道：“日安，小姐。”

    少女什么都没回答。三分钟后，这神官感觉背心发冷，只好退了回去。

    羽族不是脑壳崩坏脑子进水的蠢材，知道现在敢上门闹事的，最有可能是什么人。

    稍后，阿德莱德和四个同伴一起过来了，却没主动招呼，于是双方又陷入冷战。

    约莫三分钟后，少女侧向抬起手，女仆立刻取出前兜中一张信封，放在少女手中。

    少女一扬手，信封平平的飞向阿德莱德，速度不疾不徐，含有一种桎梏空气的威压。

    阿德莱德面色一凝，却不愿失了面子，便故作轻松的用单手接下来。

    见信已经抵达，少女直接转身上车。女仆轻度欠身一礼，也跟进了马车。

    阿德莱德若无其事的返回神殿。进入内殿后，她俏脸便泛起一阵潮红，身体明显颤抖起来。后面的四个年轻羽族悚然动容，其中两个少女赶忙上前扶住了阿德莱德。

    刚才那少女用精神念力把信封‘送’过来时，阿德莱德有两种接法，一是用斗气护住手掌，二是用精神念力抵消对方的精神念力。第一种是最稳妥的，斗气是精神念力的克星，但阿德莱德不愿失了面子，便用了第二种接法，相当于和对方进行了一次精神对抗。

    结果是阿德莱德完败，如果不是那少女手下留情，她非当场昏死过去不可。

    不过少女的手下留情，也只是不让她当众出丑，依然让她吃了不小的亏。

    稍后，安德森检查了阿德莱德的伤势，无奈的道：“老师是怪物，弟子也是怪物。”

    四小表情有些难看，被敌人恣意的玩弄于鼓掌之间，令他们感到一种屈辱。

    安德森摇头轻叹一声，道：“诚然，我族随意一个成年人，就堪比人类的一流强者。但是，一旦修为超脱某种极限，步入某个境界，那么不论羽族、精灵、妖精，还是人类……”

    安德森目光炯炯的扫视着四小，道：“不论出身哪一种族，都会是一样的怪物。”

    “你们，还在那个极限之下，而格欧菲茵－古尔维格，已经超出了那个极限。”

    焦点回到那辆马车内，格欧菲茵闭目思索了一会，轻声唤道：“格兰娜。”

    “小姐，在下在这。”小姐的语气有些怪异，格兰娜立刻绷紧身子全神贯注的应对。

    “如果‘漆黑’‘裁决’再次比翼，‘阿斯塔特’会是对手吗？”格欧菲茵淡淡的问道。

    “小姐，请恕在下无知。”格兰娜不敢回答，只好装傻了。

    ‘阿斯塔特’已经和‘夜隼’打了三个月。战事最初，格欧菲茵想一鼓作气废掉‘夜隼’，但薛蓝用兵如神，避重就轻避实击虚，让‘阿斯塔特’屡屡徒劳无功。再后来，格欧菲茵越是和雷兹接触，便越是感觉雷兹的深不可测和不可捉摸。渐渐地，格欧菲茵产生了忌惮之意，不敢下令对‘夜隼’全面开战，深怕把薛蓝逼急了，召回雷兹让‘夜隼双翼’再次齐飞。

    如今‘阿斯塔特’只发动亚斯西部的力量对抗‘夜隼’，虽占据一定优势，但也无力再进一步；而‘夜隼’为了避免全面战争，也没有展开大反攻，就这么和‘阿斯塔特’耗着。

    于是双方陷入奇怪的拉锯战，战事日渐缓和，与其说是战争，倒不如说是演习。

    格欧菲茵原想现这么耗着，等待看清雷兹的深浅后再做决定。但大前天的某件事情狠狠的刺激了她，让她有了某种觉悟，雷兹的深浅，不是‘人’所能看清的。

    既然无法搞定雷兹，那么‘阿斯塔特’与‘夜隼’的战事，还要继续的下去吗？

    马车直接回到红石巷，不，现在应该是‘苍曜园’。原本红石巷所属的小区，长六公里宽两公里的一块长方形地皮，已经被格欧菲茵买下，正在接受几个业余园艺师的折腾。

    业余园艺师便是雷兹身边七个精灵，但这两天，只有几个女性精灵在断断续续的工作。

    苍曜园门口有一块牌子，上面写着‘私人领地，擅入者就地击毙’。事实上，就地击毙不大可能，因为苍曜园的住客一般都很忙，没空搭理乱串老鼠臭虫之类的；但‘擅入者尸骨无存’非常有可能，因为苍曜园内陷阱遍布，被炸得灰飞烟灭的老鼠臭虫已经有好多只了。

    马车入门口行驶了十来分钟才停下，马车夫恭恭敬敬的拉开车门，伺候大小姐下车。

    顺带一提，苍曜园现在的下人，车夫清洁工女仆之类的，都是格欧菲茵从古尔维格家族直接召来。因为出身自魔法世家，他们不仅家务能力优秀，个人修为也相当不错。

    下车之后，格欧菲茵和格兰娜继续步行了二十多分钟，才到达一片金叶梧桐的树林前。

    变化的只有外围，雷兹的小窝依然保持着原样，甚至大门的门牌都没有更替。

    到了地下工厂，格欧菲茵主仆俩看到一个愁眉苦脸的小精灵萝莉，三个更愁眉苦脸的大精灵帅哥和一个叼着烟卷吐烟圈的人类美男，以及一个满脸惬意的妖异美少年。

    小精灵萝莉是艾普，妖异少年是雷兹，三个精灵帅哥和一个人类美男是凯泽和杰森他们。

    众人的身份性别很正常，唯一不正常的后四人的关系。

    特别强调一点，所谓的‘不正常关系’，不在于精神心理，完全在于身体。

    杰森的右手空着，左手贴着凯泽的肩膀。凯泽的左手拉着莫瑞斯的右手，他的右手拉着罗伦斯的左手；罗伦斯的左手空着，但他的臀部贴着莫瑞斯的左手。

    在补充一点，他们只在要害部位缠着一块皮革，浑身绝大部分都赤裸着。

    格欧菲茵主仆虽然已经看过这场面无数次，但还是仍不住哆嗦了一下，赶忙目不斜视的绕过这四人，匆匆走到里屋去。泰希斯还需要大量的修行指导，她们可不能迟到了。

    艾普把一瓶瓶药剂倒在凯泽和莫瑞斯的交接处，然后一次又一次的迫切的注视着，但情况却如清水泼洒到玻璃上，什么反应都没有发生。于是她一次又一次的露出哭丧的表情。

    三天前，杰森四人正在练功房混战对练，却不幸遭到一枚横空飞出的手雷的袭击。

    这手雷非常奇怪，爆炸后没有轰出冲击波或者破片，而是爆出了一团浓稠的云雾。

    他们赶忙屏住呼吸运功护体，从云雾中冲出来，却离奇的发现什么异常都没有。

    真的很离奇，一脸邪笑的雷兹扔出的手雷居然会没有什么异常！！

    不过当时，雷兹耸了耸肩，叹了一声时间失败了，便悠然自得的走了。

    他们再仔细自检一遍，确实没发现任何异常，便将信将疑小心翼翼的再次开始了对战。

    他们可能会为这个决定后悔一生。——当他们再次运功并足够接近时，意外发生了，他们同时抛下兵器。接下来，凯泽莫名其妙的拉住两位同伴，杰森莫名其妙的搭上凯泽的肩膀，莫瑞斯莫名其妙的摸上罗伦斯的臀部。然后，他们的斗气魔法渐渐失效，身上的衣物……

    一脸邪笑的雷兹回来了，看着他们捧腹大笑起来。然后，女孩们闻声也过来了……。

    女孩们尖叫着跑了，雷兹笑眯眯的用解药为他们接触羁绊，但是……解药无效。

    他们皮肤表面有一层特殊的能量层，可以免疫所有魔法和药剂，以至于解药失效。

    五人面面相觑，然后雷兹放弃了，道：“暂时搁着吧，没我命令，隐藏效果不会发动。”

    四个倒霉的男人顿时毛骨悚然，暗道：“都已经这样了，这药难道还有隐藏效果？”

    这三天来，雷兹在进行理论分析，而艾普用各种试剂尝试，企图找出突破口。

    顺带一提，正是这件运作机理完全无法分析的事件，让格欧菲茵感到了极大的挫折感。

    今天有了些进展，工作不顺利或者刻意怠工的雷兹终于缴出了一点点成果。

    “这特殊能量层的性质已经确定，它是一种执念。死者生前的执念过于强烈，导致灵魂无法进入冥界，留在现世成为怨灵——这种事，你们一定都知道，也应该了解另一点，普通的怨灵，确实有很多种手段去驱散，但怨灵进化成的‘凶灵’，却是非常难对付。”

    “凶灵完全豁免物理攻击，而且免疫绝大多数能量。嗯……，这特殊能量层……”

    雷兹没继续往下说，但杰森和凯泽几个都明白了，这特殊能量层是凶灵级别的执念。

    驱除凶灵的方法有三种，高阶光系魔法净化，高阶暗系魔法吞噬，或者满足它们的执念。

    “喂，你倒是说清楚，为什么凶灵的执念会附在我们身上？”杰森不满的道。

    “错了，这不是凶灵的执念，只是与凶灵同等级的执念。”雷兹立刻纠正道。

    “好吧，你倒是解释一遍，为什么与凶灵同等级的执念会附到我们身上？”

    “那枚炸弹的名字是‘玻璃深渊’，目的是把俊美而有才华的少年拉入禁断的彼岸。”

    “拉伽尔在上，雷兹，你立刻把事情说清楚，否则我绝对诅咒你下三代。”

    “‘拉伽尔’，原来你是复仇之神的信徒，在耶瑞诺七主神中，他是唯一……”

    “够了够了，不要拿你早就知道的破事啰嗦，你赶快说清楚，三天前，你说的‘隐藏效果’是什么，这什么玩意的‘玻璃深渊’具体有什么效果，要怎么避免怎样破解……”

    “安心安心，我不会发动‘隐藏效果’，把你们几个变成禁断的BL的，毕竟我身边已经有不少又可爱又麻烦的女孩子了，我也不想出现几个既不可爱又更加麻烦的兔儿爷们。”

    “什么，你这是什么意思，难道我们的处境是自作自受，你到底搞清楚责任归属没？”

    因为过于紧张恐惧导致情绪失控，杰森大吵大嚷，把口水喷到了雷兹脸上。

    雷兹很平静的抹了抹脸，站起转身，道：“艾普，我们休息一下，吃顿饭打个盹再继续。”

    “先生，我们是无辜的，请看在……”在上古魔神淫威下，精灵们不再有尊严和骄傲，连忙苦苦哀求起来。艾普也不再盲目的服从雷兹，赶忙抱住雷兹的手，泪眼汪汪的祈求着。

    看在心爱的萝莉的情分上，雷兹便大度的不和杰森计较，便坐回原位，道：“解决方法有上下两策，上策是我启动‘隐藏效果’，让这种执念侵入你们体内。从侵入到生效有一个过程，只要把握好时间差，在入侵后生效前使用解药，应该能让你们彼此脱离，至于残留在你们体内的执念，只要你们意志坚定，再加以合适的化解方式，应该不存在问题。”

    “喂喂喂……”杰森赶忙提出意见，“这些执念到底是什么，还有什么是‘应该’？”

    “这些执念是特殊的BL欲望，解释起来很复杂，你们就把它看成一种精神魅惑，……目的是让你们拥有……禁断的BL情结。”雷兹边想边说，语气有些低缓沉闷。

    “什么，让这种东西进入我们体内。”杰森大吼道，“不允许，绝对不允许。”

    “应该没问题的，按照我的理论，这种BL欲望应该是无法独立生效。”

    “你到底说了几次‘应该’，为什么要用不确定语气的‘应该’，是不是你也不十分确定，而且正因为是你的理论，才令人额外不安。你告诉我，你到底有纯洁和正义的理论吗？”

    杰森态度有些恶劣，雷兹刚想翻脸，却感觉右臂被艾普又香又软的身子贴得紧紧的，她轻盈的体重完全依附到他的身上，令人心中莫名的悸动，心情不禁大好起来。所以，雷兹决定再大度一次，便继续介绍第二种方法：“既然你们拒绝上策，那只有下策的说。”

    “我可以调配一种暗属性药物吸收这种执念，再用解药解除粘和效果。”

    雷兹沉默了一会，眼中露出强烈的同情，道：“吸收了执念的药物转化成一种毒素，效果是同时作用肉体、精神和灵魂，让你们变得强烈的相互排斥，见到对方的面容将无比的憎恨，听到对方的声音将极端的愤怒。你们只要共处一室，就会爆发大战，用对方的鲜血的殷红和痛苦的嚎叫慰抚自己的视听。唉，情同手足的同伴相互血战，多么可悲的事实呀。”

    “拜托，请不要用满脸惬意的表情述说‘可悲’一词，很没说服力的。”杰森与三个精灵的关系一般，所以并不介意与他们血战一场，所以成了当事人中最安然自若的一个。

    “雷兹先生，这是永远会是这种状况吗？”凯泽想了想，如此问道。

    “不是，毒素会随着战斗消耗，只要你们不断战斗，把它们用完了就行。”

    “如果仅仅是战斗，我们可以接受。”三个精灵同时点了点头。

    这时，杰森突然问道：“这毒素算不算另一种执念，让我们不断内斗的执念。”

    雷兹笑了，道：“本质上不同，但效果上有相似性，算是一种精神魅惑类魔药。”

双恋风姿 031 S王道是让人身心愉悦的接受M

    第二天，雷兹调配好了暗属性药物，消除了四人体表的那层特殊能量层，然后用解药解除了他们的‘羁绊’。重获自由的四人立刻被隔离，关进四间船舱，进行战斗前的准备。

    这艘战舰的下部有一个极大的货舱，此前因为舰体破裂的缘故，里面塞满了岩石。经过两个月的清理和改造，这个货舱被改成了一个竞技场规模的练功房。因为足够宽敞，莫瑞斯和泰希斯常在这练习箭技和铳击术，五个人偶少女也常在这进行全功率的实战训练。

    竞技场规模的练功房自然能当做竞技场使用，他们四个的决斗就在这里举行。

    ‘竞技场’呈四方形，高约二十公尺，一处舱壁上有一排观察窗。在观察窗另一边的船舱内，五个人偶少女架起五门魔导炮，雷兹等人也做好时刻中止决斗的准备。

    “艾莉莉、卡西诺，你俩锁定杰森；菲纳罗娜，你锁定凯泽；奈芙奈拉，你锁定莫瑞斯；爱伦迪斯，你锁定罗伦斯。一旦我命令，你们狙击向各自的目标，直至目标趴下为止。”

    五个人偶少女同时欠身应命。经过两个月的全速进化，她们的外观已经有了些许不明显的差异。艾莉莉的发色更加深沉，身材更加欣长，气质更佳柔和，是变化最明显的一个。

    “诺拉儿，如果有谁不支倒地，你不要着急，一切听我的命令行事。”

    “艾普、玛姬，你俩准备控制类攻击方式，具体操作听我现场命令。”

    “格兰娜，你做好突击准备，如果杰森那小子变身两次，你直接用那把剑砍他。”

    以上的安排很正常，但接下来……“泰希斯，我记得上面冷藏室里很有多零食，冰激凌和薯条之类的多搬一些过来，饮料不要忘了。格欧菲茵，你做庄开盘口，大家自由下注……”

    除了格欧菲茵以外，所有女孩都面面相觑，不明白雷兹的脑子是怎么啦。

    雷兹看出了她们的疑惑和忧虑，便笑道：“放心吧，就凭这几个小子的道行，你们的准备已经绰绰有余。就算有个万一，格欧菲茵和我也能随时出手，所以放松些，尽情娱乐吧。”

    泰希斯沉默的完成了雷兹的要求，几乎搬空了冷藏室的零食。把零食放到前方的小桌上后，她准备像女孩们那样侍立到雷兹身后，但被雷兹一把拉住，道：“我的规矩是有工作的人工作，没工作的人坐着休息。现在没你的事，所以安分的坐着，就像你大师姐一样。”

    一如往常绷着小脸的格欧菲茵坐在雷兹右手边，正喀嚓喀嚓的专心致志的吃薯条。

    泰希斯虽然经历变故显得沉默许多，但骨子里还是个倔强野性的青春少女。听闻雷兹的要求，她只是略一犹豫，便依言坐下了。过了一会，她问道：“杰森会没事吧？”

    “刚刚我的安排你也听到，既然我着重对付他，就表示他是最危险，嗯……，是对别人危险，他自己是最安全的，所以呢，你不必担心。”雷兹满脸事不关己的吃起了冰激凌。

    “杰森真的很强吗？”泰希斯感觉杰森确实很强，但那只是以人类标准的‘强’。

    雷兹明白泰希斯的忧虑，道：“嗯，我只能告诉你一部分，他不是人类，是一个自我封印的上古遗族。即使在诸多强悍的遗族中，他的那个种族也是一等一的战斗种族。”

    这个整天睁着死鱼眼满脸无聊表情的便宜表哥会是神秘的上古遗族？泰希斯哑然了。

    “所以说，除了你这普通人，这里都是超出人类概念的怪物。”雷兹补充了一句。

    格兰娜一听便尴尬了，讪讪的笑道：“先生，在下只是普通的人类。”

    “确实你原本是的，但很遗憾，经过了我的‘初拥’，所以你不是了。”雷兹如此回答。

    格兰娜脸刷的红了，周围的女孩都以诡异的眼神看着她，让她愈发尴尬了。

    “对了，格兰娜。”雷兹突然想起了某件事，便问道：“‘初拥’的效果出来没？”

    “各项身质指标都有大幅提升。”格兰娜似乎想到什么，神情愈发尴尬了。

    “只是这样吗？”雷兹似乎有些失望，便追问道：“还有别的吗？”

    格兰娜本想装傻混过去，但格欧菲茵却替她答道：“体重变轻但胸部变大。”

    这一瞬间，格兰娜身体某处吸引了众多羡慕的目光，但她本人有种自刎冲动。

    “对，这样才对。”雷兹不住的点头，骄傲的神态有些相似农作物大丰收的农夫。

    “所以你要负责到底，绝对不允许始乱终弃。”格欧菲茵厉声叮嘱道，仿佛一位向女婿托付女儿的岳母大人。但很遗憾，她的萝莉形象和唇上的薯条残渣让她显得很不伦不类。

    “这个呀，我单方面做不到的说，还得看她本人愿不愿意。”雷兹显得有些为难。

    格欧菲茵想再说些什么，但考虑到再说下去，她的意图太着痕迹，便就此打住了。

    这时，雷兹似乎察觉到什么，转向左边问道：“想说就说吧，这样可不像你？”

    格欧菲茵来到这也两个多月了，但与雷兹接触却不过五天，言行举止自然有些顾虑。不过雷兹既然这么说了，她便鼓起勇气，问道：“老师，感觉你很喜欢恶作剧，为什么？”

    雷兹笑了，道：“我身边这么多怪物，第一个提出这问题的，却是一个人类，呵呵。”

    “这个问题要慢慢的回答。”雷兹竖起右手食指，“首先，丑陋的愚笨的无能的等等，我讨厌我的视野内存在诸如此类的事物。反之，我喜欢我的视野内存在美丽的和谐的事物。”

    “当我遭遇前者，我会毁灭它们；当我遭遇后者，我会维护它们。如果遇到一块美好的璞玉，我会磨砺它们，让它们美丽更加美丽，让它们从灵魂到外壳都散发和谐的光彩。”

    “但是我的原则是‘等价交换’，这是我的存在基础，所以我不能平白琢磨它们。所以每当我付出之前，我必先收回报酬。在你们看来，这收回报酬的过程就是‘恶作剧’。”

    料不到是这样的答复，众女同时目瞪口呆，甚至格欧菲茵也把眼睛睁得八分圆。

    “就拿这次来说，你们是不是觉得，肆意践踏男子汉尊严的我非常过分？”

    格欧菲茵和格兰娜保持沉默，其他女孩都不由自主的点了点头。

    “那么，你们知道我的‘付出’是什么吗？”雷兹笑眯眯的问道。

    女孩们摇了摇头，但格兰娜若有所思的样子，而格欧菲茵眼中寒芒一闪。

    “格兰娜，圣域的修行是什么感觉，你应该已触摸到门槛了？”雷兹问道。

    格兰娜思索了一会，道：“一种全身心的共鸣，由内而外再由外而内。”

    “格欧菲茵，你呢，在你眼中，所谓的‘圣域’是什么？”

    “灵魂的波动，精神的波动，斗气的波动，物质的波动，能量的波动，修行者存在的各种波动相契合，形成一种全新的综合波动，便是所谓的‘圣域’。”格欧菲茵如此回答。

    “不错不错，呵呵，格兰娜的回答是经验总结，格欧菲茵的回答是技术分析，两者都正确。”雷兹轻笑着鼓掌三响，“综合她俩的回答，可以确定，‘圣域’是一种全身心的升华境界。所以呢，‘圣域’的正确修炼方式，便是同时鼓动灵魂精神斗气等要素。”

    “对常人而言，精神和身体还好理解，但灵魂却是一个无法理解和琢磨的事物。”

    “其实呢，我们不必去理解灵魂，只需要了解如何利用，这样就行了。”

    “拿他们四个为例，那种‘BL欲望’转化的毒素能同时侵蚀灵魂、精神、肉体。反过来，他们克服这种毒素的过程，也就是同时修炼灵魂、精神、斗气、魔法等要素。”

    “经过了这么一遭，虽然他们的力量变化不大，但他们的境界却是大大前进了一步。”

    “这一点，诺拉儿应该很有体会吧？”雷兹微笑着回头看了诺拉儿一眼。

    “是的，自从兰斯湖一行后，诺拉儿的感知更加清晰，魔法的操控也更加得心应手。”诺拉儿微笑着欠身一礼，“尤其是对水元素的掌控，浑然感觉它们是诺拉儿思想的延伸。”

    雷兹轻轻点头回礼，然后看向泰希斯，道：“明白了吗，这就是我的‘等价交换’。”

    “老师，我明白了。”泰希斯凝视着雷兹，毫不掩饰眼中的炽烈目光。

    “调……琢磨你们是需要灵感的，不要着急。”雷兹微微一笑，道：“是时候了，开始吧。”

    ‘竞技场’两侧四扇金属门自动开启，杰森凯泽等四人缓缓的走了出来。

    四人相互对视，突然一齐笑了起来，笑得有些苦涩，有些无奈，还有一些抽搐的压抑。

    杰森首先出声了，道：“我并不讨厌你们，但现在，我却莫名其妙的想杀了你们。”

    “差不多，我现在很想把莫瑞斯做成狗粮。”罗伦斯用手梳理着‘球球’的鬃毛。

    “拜托，我对狗肉料理不感兴趣。”莫瑞斯不住的摩挲着精灵长弓的弓弦。

    “大家，不要死呀。”噌的一声剑鸣，凯泽拔出了双剑，剑上随即燃起了火焰。

    “不会死的，我想他是不会让我们死的。”杰森转动右手中指的指环，一柄弧形黑色长刀出现在掌心，身上也突然出现了一件黑色披风，“所以，大家……尽情的战斗吧。”

    第一个动手的是罗伦斯。他轻挥右手的黑色细棍，一群蝙蝠便呼啸着冲莫瑞斯。

    凯泽急速冲向杰森，双剑的火焰如同怪蛇的獠牙，向杰森恶毒的噬咬而去。

    杰森长刀一横护在身前，黑色披风上暴起一蓬黑色光雾，瞬间连人带刀消失不见。

    莫瑞斯仿佛脱离重力限制一般，在墙壁上水平奔跑，一次张弓便射出数十箭矢。

    罗伦斯骑上大狗，指挥棒再一会，一群蝙蝠从棒尖飞出，呼啦啦的围裹在身周，形成一道攻防一体的屏障。然后，他驱使大狗爬上墙壁，以千军万马之势莫瑞斯。

    失去目标的凯泽原地警戒着，仔细聆听着周围。突然间，他急速转身，双剑高频挥斩前方虚空，剑身上的火焰喷涌而出，形成一条火焰巨蟒，轰然冲向什么都没有的角落。

    爆炸声连续响起，先是箭雨撞上蝙蝠群，后是火焰巨蟒撞上一道漆黑的光幕。

    莫瑞斯和罗伦斯评分秋色，但杰森却被烧得右半个身子焦黑，右臂发生明显碳化。

    “呵呵呵，这身体果然不是精灵强者的对手。”杰森毫不在意的笑着，右臂上的筋肉揉动扭曲，焦黑的血痂接连脱落，伤势瞬间完全痊愈。紧接着，他浑身上下迸发出一阵嘎啦嘎啦的脆响，背上长出一对浓黑的羽翼和一对雪白的羽翼，墨绿色眼眸也变成了晴空般蔚蓝。

    除了雷兹，场内场外所有人都震惊的看着杰森，当然，格欧菲茵只是眨了眨眼睛。

    晴空般蔚蓝的眼眸，这是羽族的象征。但是，他的两对翅膀是怎么回事？

    “在上古时期，信奉耶瑞诺诸神的异族有两支，分别是‘羽族’和‘翼族’，他们都有天空一般蔚蓝的眼眸，区别在于‘羽族’是洁白之翼，‘翼族’是纯黑之翼。”雷兹用平淡的语气开始：“在能力上，羽族偏向于施法，而翼族偏向于格斗，其他并无不同。”

    “那时的耶瑞诺诸神与现在的耶瑞诺诸神有些区别，更准确的说，那时耶瑞诺有十三主神，比现在多了六个。那时翼族所信奉的神祗，便是这六位神祗以及复仇之神拉伽尔。”

    “至于这六个主神为什么不见，你们不需要知道。你们只要知道一点，这六位主神离开比雷亚时，带走了信奉他们的翼族。从那之后，比雷亚便只剩下信奉拉伽尔的翼族。”

    “临走前，六大神翼族通过某种仪式，把力量传给了拉伽尔翼族。那时拉伽尔翼族的人口是总人口的二十分之一左右，所以传功过后，拉伽尔翼族的力量便暴增十多倍。——为什么人口是二十分之一，但力量增幅不是是二十倍，应该这传功仪式存在能量损耗吧。”

    “为了适应暴增的力量，翼族的身体变异成了一种鹰翼龙身的巨兽。但他们习惯了人形生活不适应兽型身体，便封印身体和力量，变回了有翼人形的模样。即能封印鸟人，自然也能封印成原人，泰希斯，你这位便宜表兄就是经过两次封印，变成人类模样的翼族。”

    “可是据说杰森被收养时，是一个两三岁大小的小孩呀？”泰希斯有些不解。她虽然不知道翼族的辛密，但人体封印的相关知识还是了解的——接受封印的人体不会变老，外表永远恒定在封印的那一刻。但是，杰森确实是从两岁成长到现在，容貌变化规律一如人类。

    雷兹露出似笑非笑的表情，道：“一个很有趣的故事，但还是交给他自己解释吧。”

    “他的翅膀怎么回事？”格欧菲茵的眼睛睁开到七分圆，目不转睛的盯着杰森。

    “一种名为‘圣恩祭’的秘术，一个壮年的羽族强者牺牲一半的寿命和修为，为一个人类耶瑞诺信徒植入一对翅膀的种子。据说很久很久以前，某个羽族强者身受一个人类的大恩，感觉无以为报，便发明了‘圣恩祭’，把一双纯洁之翼赠予这人类恩公的儿子。”

    格欧菲茵突然偏头紧紧盯着雷兹，认真的说道：“我想要这‘圣恩祭’的方法。”

    雷兹顿时露出一副囧相，道：“跟我说没用，你自己去拷问某个鸟人去？”

    “这么好玩的东西，你一定拷问过了。”格欧菲茵的语气饱含不容置疑的威势。

    雷兹把头偏向另一边，回避格欧菲茵的视线，淡淡的道：“没有。”

    格欧菲茵定定的看着雷兹，突然拉下衣领露出白嫩的颈项，道：“我们等价交换。”

    雷兹飞快的瞥了一眼，喉结动了一下，却依然强嘴道：“没用的，我真不知道。”

    “格兰娜的所有权。”格欧菲茵语出惊人。格兰娜刷的脸红了，不知所措的慌张起来。

    雷兹抿紧嘴唇沉默三十秒，才强硬的说道：“追加前一个条件，并且次数不限。”

    格欧菲茵犹豫再三，或者说故作矜持了许久，才讨价还价：“保留格兰娜的使用权。”

    雷兹笑了，猛地转身拥住格欧菲茵，轻轻道一声‘成交’，随后一口咬了上去……

    这时，四翼鸟人杰森把凯泽击倒在地，情况相当紧急。或许是担心同伴安慰，或许是为了避免观察舱的暧昧声响，女孩们不待雷兹的命令，便全力出击，制服或者击溃了下面四个男人。也不待雷兹吩咐，她们自己做主把他们隔离后分别治疗，一切进行得有条不紊。

    女精灵们走了，格兰娜和泰希斯也走了，五个人偶少女尽可能安静的修复竞技场。

    雷兹上腭的犬牙刺入格欧菲茵的颈静脉，缓缓的吸允着香甜的处子之血，同时贪婪的吸食着她心中的甘美情欲。在身心的双重美味中，他不知不觉有些沉醉，有些索取过度。

    格欧菲茵伏在他怀里，因为炙热的快感，娇小的身子不断的轻微颤抖，口鼻间的呼吸明显沉重紊乱，喉间时不时发出一两响尖细的呻吟，就像小猫在主人的爱抚下发出的愉悦欢叫。

    当他收回獠牙，温柔的舔舐她的颈项时，她脸色有些苍白，长长的睫毛微微的颤抖，贝齿轻咬着下唇，一种令人心疼的娇弱模样，却又隐约带有一丝成熟女人的妩媚风韵。

    “远古时期，世上存在一个名为‘血族’的种族，他们认为血液是灵魂的载体，当相互交换血液时，彼此的命运和灵魂会紧密的交融，化为一体永远不会分离。”他在她耳边柔声低语，“他们的天赋便是‘噬血之吻’，用于掠夺敌人的灵魂，或者与爱人分享自己的生命。”

    “血族的吻是致命的曼达拉，妖艳的躯壳下是剧毒的本质，令人不知不觉的不可自拔。”

    （曼达拉：一种魔花，拥有最美的姿容和最毒的芬芳，最常用于制取迷幻药剂。）

    与聪明人说话的好处，便是可以点到即止，所以他简单的提点后，便开始为她整理衣裙。

    当师生俩回归人间时，雷兹和格欧菲茵都恢复了平常模样。雷兹依然是挂着温和微笑的邻家大哥模样，格欧菲茵依然板着小脸，双眼半睁半闭，一派不可一世的骄横模样。

双恋风姿 032 毒物凶器疯狂的计划

    诺拉儿、玛姬、奈拉照顾三个犯病的精灵，杰森很可怜的没人照顾，其余的人全去了武器生产车间，部分人检查武器，部分人试用武器，部分人在一旁乖乖的观摩。

    因为这艘战舰长达五百多公尺，而且是全金属构造，所以金属资源不可谓不丰富。来到地下之后，五个人偶少女大肆分解拆卸它的‘内脏’，熔炼加工成自己所需的钢材，再建造了为数众多的各种机械车床，造刀造枪造车造船造大炮造自动人偶的，一切应有尽有。

    八月初，雷兹把三件凶器交给格欧菲茵和艾普，让她们分析其杀伤机理。格欧菲茵的炼金知识虽然一般，但极有胆识和眼光，当即要求艾普把‘阿里欧克之针’解剖分析。

    若要了解事物的真相，‘解剖’确实是最透彻的方法，但被解剖的东西自然无法幸免。

    虽然艾普泪眼汪汪的想保留这件‘精灵圣物’，但胳膊终究扭不过大腿，在格欧菲茵的淫威下，她不得不亲手把毁了‘阿里欧克之针’，然后得到了一系列专杀羽族的资料。

    接下来，两小萝莉借鉴‘阿里欧克之针’的资料，携手设计一种炮用弩矢。

    再后，两小萝莉借鉴‘黑白双铳’的基础资料，携手设计了一种魔动弩炮的炮身。

    然后，五个人偶少女根据两小萝莉的设计图，批量化生产弩矢和炮身的初级品。

    最后，两小萝莉再次携手，把这些初级品魔化加工，成为正真的魔动弩炮。

    特别介绍一下这弩炮的外形，它的弩矢如同短枪，螺旋型枪头，枪身表面是秘银镀层，经过特殊魔法强化，加速性能极佳；炮身是圆筒型，采用魔药和加速力场的复合加速模式，能瞬间提供极高的推力。炮身和弩矢是一比一搭配，也就是说，这是弩炮是一次性用品。

    为了弥补射击次数的不足，格欧菲茵把一管魔动弩炮做成一张封印卡。使用者可以携带多张封印卡，轻松的换卡召唤弩炮连续轰击。不过这种设计的成本是一种非常恐怖的概念。

    首先，对于这种‘一次性用品’设计，雷兹给与了极高的评价。虽然用七度金制作封印卡非常劳民伤财，但如果能用十张封印卡换一个羽族强者的小命，那也是相当划算的。况且炮击过后，封印卡不会消失，只要把炮身修复一下，再重装填弹药，便又是一门新炮。

    其次，对于弩矢的设计，雷兹只给了B的评定。‘阿里欧克之针’的杀伤特点是‘无视防御的穿刺’和‘无法阻遏的剧毒’，对于这两点，艾普分析和模仿得确实不错。但是，她忘了雷兹的谋生手段——出售杀手装用兵器‘魔化强弩’和‘放血匕首’。如果添加上‘血流不止的创伤’这一属性，那么这弩矢的杀伤力绝对能在提高三倍以上。

    第三，对于炮身的设计，雷兹给了C+的评定。这个没什么好说的，‘魔药爆炸和加速力场的复合加速’——这种技术太复杂了，两小萝莉眼高手低，做得太次了，简直惨不忍睹。

    两小萝莉也知道自己的不足，所以成品只有五管，其他的都是半成品，可以随意修改。

    经过雷兹的修改，一种近乎完美的对羽族专杀凶器诞生了。但经过修改，这种凶器的制造技术极其复杂，艾普和格欧菲茵根本无法插手，便只好雷兹独自一人快乐的忙碌着。

    雷兹很快便陷入忘我的境界，连那四人的决斗都浑然不觉，难道他就不担心会死人吗？

    十天后，排毒干净的四个男人和女孩们来到武器车间，便看见三种不同的弩炮。

    三种弩炮的炮身完全相同，都是长一公尺多，直径约二十公分的银灰色金属管，但炮口露出的弩矢头部的形状截然不同：第一管枪头是纺锤形，上面刻着细密的螺旋线；第二管枪头是球型，上面布满细密的环状符文；第三管枪头相当怪异，更准确地说，这玩意根本不是枪头，而是把原本的枪头截掉，再在断面上剖开一个十字型裂纹，然后倒插入一根金属钉。

    看见所有人都到齐，雷兹进行了一番简介。他先指着第一款弩炮，道：“这是常规型，高速螺旋的弩矢拥有极强的穿透力，附带的毒素和放血效果能有些遏制羽族的治疗魔法。”

    “这是强攻型，我用浓缩的‘超炫之礼’代替了螺旋枪头。如果羽族使用多重复合的魔法盾，蓄力施展高级魔法，那么就选择它吧，它威力足以让十公尺范围的一切灰飞烟灭。”

    “这是重击型，嗯……，解释起来比较复杂，实际效果是可以一目了然的。”

    雷兹拿起重击型弩炮，对准50公尺外的标准钢制标靶扣下了扳机。

    轰然爆响和尖锐的破空爆鸣同时大作，剧烈的音波在室内反复回荡，修为最弱的泰希斯直接捂住耳朵顿了下去，身体还未痊愈的三个男性精灵痛苦的皱起眉头，面色相当不好看。

    很快，众人便察觉其中不同。首先，在炮口和标靶之间有一次离奇的爆炸，明黄色光焰包裹着金属碎片四向飞射；其次，爆炸过后，弩矢的破空声变得更加尖锐刺耳。

    格欧菲茵和艾普首先明白了，这重击型弩矢射出后发生爆炸，强力的推动顶端的金属钉。使得这金属钉相当于被二次加速，从而获得难以置信的恐怖速度。那么它的威力……

    “艾莉莉，卡西诺，把那家伙推过来。”雷兹指着金属标靶说道。

    两位人偶少女把这厚达120公分的标准钢板推了过来。于是，所有人都看到了，靶心有一个拇指大小的透穿孔洞，因为震荡波的作用，孔洞周围的金属发生明显的波浪形扭曲。

    因为过于惊骇，这些观众连气都喘不过来，背上和掌心都是凉嗖嗖的一片。

    “不过它太复杂了，我只造了四管，刚刚用了一管。”雷兹显得有些惋惜，“而且弹矢飞速太高，击中后会瞬间变形，所以加成的毒素和诅咒必然会失效八九成，否则就完美了。”

    众人暴汗，心道：“这种冲击力已经是战争等级，你到底还想怎么完美？！”

    “对了，它们还没名字呢，格欧菲茵，艾普，快准备一个。”雷兹突然说道。

    格欧菲茵沉默了一会，道：“艾普，世上最毒的毒物是什么来着？”

    “奥斯达大陆的阿尔莫什毒龙，一滴毒液落入河上游，毒死了下游十万头角马。”艾普呆呆的说道。

    “那就用这个，它们分别是阿尔莫什ABC型。”格欧菲茵很干脆的做了决断。

    “杰森，‘阿姆斯特丹’改完了，给你。”雷兹把一张淡金色卡片抛过去。

    杰森接过卡片，也不思考征询，便迫不及待的召出了‘阿姆斯特丹’。于是一门巨型金属兵器凭空出现，把不论心理或者身体承受能力都严重不足的杰森重重的压在了下面。

    所谓的单兵魔导炮是一管扛在肩上发射的小型跑，只有一根炮管，一次充填一次射击。

    那么，超出单兵魔导炮概念的单兵魔导炮是什么形态呢？

    首先，它有八根集装的圆形炮管，每管直径约十公分，长约一百六十公分。

    其次，它总长超过三公尺，直径超过四十公分，握把有两个，一前一后分布在炮身中段。

    “如果你经历这十天的战斗，我还不敢做出这种效果。”雷兹耸了耸肩，“它的精神负荷相当恐怖了，十天前的你或许能勉强使用，但后遗症绝对是超过半个月的脑神经抽搐。”

    杰森抱起‘阿姆斯特丹’沉默的站了起来，接着轻轻把她放在地上，再单膝跪在她身边，掏出一根雪茄点燃，然后深深一口气，直接把雪茄抽到烟蒂。“太棒了，这就是我要的。”他用亢奋得颤抖的语气说道，接着猛地站了起来，双手提起‘阿姆斯特丹’对准……

    砰的一声闷响，雷兹用一把大扳手把杰森击倒在地，喝道：“你想毁了这里呀！”

    接下来，他们就在武器车间内开始战备会议，主持人是雷兹，书记是艾普。

    “之前的计划，大家也知道，十一月四日，我会与安德森－亚斯特西亚见面，商议决斗的具体情况，阵容由我、格欧菲茵、格兰娜、杰森为主。我会尽量压低决斗人数，毕竟羽族的小战阵举世无双，在五到二十人的战术配合上，他们有无与伦比的先天优势。”

    羽族的修行技艺都以光系魔法和光系斗气为基础。就个人而言，这种修行体系过于单调，容易遭受针对性压制，所以对羽族专杀兵器有很多很多。但就团体而言，修行方式相近的个体可以形成浑然一体的无间配合，所以有‘一个羽族是鸟人，一群羽族是鸟神’的说法。

    “所以，我们战术的第一步，便是打破他们的配合，让他们无法结成战阵。”

    雷兹摆了摆手，打回不少人的炽热目光，道：“不要太期待了，我的办法很蠢的。”

    “就跟某七个精灵过兰斯湖的方法一样蠢。”雷兹笑了，某七个精灵脸红了。

    “我会携带一枚重战术级的风系魔法炸弹，一开战就引爆。羽族有‘神圣守护’的特技，而我们可以携带‘绝对防御’之类的道具。所以这次爆炸不会造成实际性损害，但它的冲击波足以把我们和他们掀飞到不知何处。这样一来，我们和他们都无法配合了。”

    所有人都露出一副囧相，甚至格欧菲茵也用看白痴的眼神盯着雷兹。

    “为什么不用那‘玻璃深渊’，他们被沾到一起，自然也无法配合了。”杰森问道。

    “不能轻易用，安德森知道我擅用诡异的道具，不会轻易中招的。”雷兹答道。

    “他们可是鸟人，能很容易会集的？”格欧菲茵把玩着一管‘阿尔莫什3型’。

    “确实如此，所以，我有一个特殊任务给你。”雷兹凝视着格欧菲茵，眼神闪烁着危险的冷光，“我为你和格兰娜准备一个特殊的‘绝对防御’卷轴——‘大地之障’。这样一来，你俩可以留在原地不被吹走。所以，你俩有额外的时间，利用这段时间和事先的准备，以一人之力施展‘亿万雷暴世界’，覆盖整片决斗区域，做得到吗，格欧菲茵－古尔维格？”

    ‘亿万雷暴世界’——精灵魔法师军团的经典魔法，风系和雷系的顶级复合魔法，至少需要一百魔法师联手施展的军事魔法，能覆盖一座城持续轰炸的战略级魔法。

    精灵们露出了震惊的目光，格欧菲茵只是淡淡的道：“你认为我做得到，我就做的到。”

    “所以，格兰娜，你的任务是掩护格欧菲茵，让她顺利施法。”

    “在下领命，以吾剑之名立誓，绝无失败。”格兰娜的语气充满一往无前的决意。

    “基森，接下来便是我们的责任了。”雷兹嘴唇似笑非笑的翘起，“看谁的得分高吧。”

    “小菜。”杰森抱着‘阿姆斯特丹’，用情人的温柔抚摸着她的身体，淡淡的笑着。

双恋风姿 033 今天算计了师妹明天算计谁呢？

    备战会议结束了，精灵们得到了一个任务——为雷兹收购各种炼金材料。

    雷兹的炼金材料来源主要有两类，一是炼金协会购买，二是向佣兵发布悬赏。但自从雷兹与安德森发起对峙，炼金协会便以各种理由中止与雷兹的各项交易，先是敏感的毒药、炸药、诅咒材料，后是各种魔能金属，再后来连普通药剂都用很官僚的理由停止供给。

    当初，雷兹见自己被《炼金百观》认可时，还得意洋洋了很久，自以为能混个名誉长老，从协会里面捞一把。但才过三个多月，他非但没成为大爷，反而成了后妈养的孩子，备受歧视。

    耶路兰炼金协会的人可能不知道，雷兹是多么的记仇和睚眦必报，是多么的腹黑和不择手段。或许他们只是以为雷兹死定了，毕竟表面上，个人之力确实无法匹敌一个强势的种族。

    不论雷兹将来如何对付这个协会，但现在，他材料仓库确实渐渐见底了。

    好在有个魔法世界出身的弟子，雷兹可以从格欧菲茵那获得不少高级材料。但低级材料却不值得从万里之外运输过来，更何况还有许多即用即取的新鲜材料。于是雷兹委托六个精灵（艾普不在），企图利用蒙格玛学院和精灵神殿的渠道，购买各类中低级炼金材料。

    六个精灵应命离开后，泰希斯又悄悄的走了过来，低低的唤了声：“老师。”

    “嗯，怎么了？如果要出去逛逛，那我就事先拒绝了。”雷兹头也不抬的回答道。

    泰希斯犹豫了一会，略显紧张的道：“老师，我想变强。”

    “你的进步速度已经很快，再快就走火入魔了。”雷兹手不停笔，继续刷刷刷的绘制图画。

    “老师，我想在决斗中出战。”泰希斯终于抛去顾虑，挺起胸膛大声说道。

    “出战？”雷兹笑了，“呵呵，安德森一个眼神就能杀死你，所以别开玩笑了。”

    “诺拉儿小姐也说过，我也看见过，老师确实有办法快速强化我们的力量。”

    “对诺拉儿所做的，对杰森所做的，只是提升他们的境界，增强他们对力量的理解，并不是单纯强化他们的力量。记住一点，力量的增强只有积累，而境界的增强则依靠经验。”

    泰希斯紧紧盯着雷兹，语气坚定强硬，道：“不，我相信老师一定有办法。”

    雷兹没有直接回答，反而问道：“你如此执着的想要变强，为什么？”

    泰希斯沉默了一会，大声说道：“我想证明，我不是家族的耻辱；我想证明，向羽族摇尾乞怜得来的不是荣耀；我想证明，我们信奉的是光明的信仰，而不是羽族。”

    雷兹又微微一笑，道：“我曾说过，所谓的圣域是什么，你应该记得吧？”

    “是的，同时鼓舞灵魂、精神、斗气、元素的波动，让它们融为一体。”

    “那么，我就告诉你，人类是如何鼓舞灵魂的？——人类，依靠的是……信念。”

    雷兹停下笔，凝视着这倔强的少女，沉声说道：“信念不是信仰，也不是理想，而是一个人发自最内心的欲望的体现。泰希斯，你要明白，生命是自私的，他们最深的欲望只有两种，食欲和性欲，前者是让自己的生命存续下去，后者是让自己的血脉存续下去。”

    “这就是人性，自私的欲望，一切是为了自己，所以，信念也是自私的。”

    “有的信念是守护国家或者民族，有的信念是保护家人和爱人，我承认这些信念的存在性，并认为它们也是自私的，因为前者只是守护‘家园’，而后者只是保护‘家庭’。”

    “所谓的‘家园’和‘家庭’，只是个人存在的一种概念的拓展。”

    “信念是驱策灵魂的钥匙，没有信念便轻率的追求力量，如同骑在龙背上谋求力量，终究会葬身龙口。”雷兹偏移开视线，继续手中的绘图，语气也变得缓和，“你是我的弟子，所以我不希望你被力量吞噬掉身体或者灵魂。再过几年，当你经历更多的事情，透彻的明白了自己的信念，那时，即使你不来求我，我也会用各种卑劣的手段强迫你变强。”

    泰希斯又沉默了一会，缓缓的道：“我曾请教过格兰娜小姐，问她为什么这么强？”

    “哦，她是怎么回答，是不是说，在下想守护小姐，所以不断的努力修行？”

    “嗯，格兰娜小姐是这么说，可是她还说，强大不止修行这一种方式。”

    “是的，人是群居动物，如果拥有权势权力权位，不需要力量也非常强大。”

    “老师，请不要再转移话题，你一定有办法的是不是？”泰希斯突然踏前一步，大声道：“老师，你说过，境界的进步不是力量的进步，那么力量的进步，是不是也不需要境界的进步？就像艾莉莉小姐她们一样，并没有所谓的境界，依靠精密的分析计算精准的运用能量，却同样拥有极强大的战力。格兰娜小姐甚至承认，她不敌任何两位人偶小姐的联手。”

    “所以，我认为老师一定有办法，即使我不能理解力量，也能精密准确的运用力量。”

    雷兹笑了，缓缓的道：“你说的这些，不是你所能理解的，是别人告诉你的吧？”

    泰希斯眼神慌乱了，不知该怎么应对这个问题。

    “进来吧，能理解这些涵义，并把它们告诉她的人。”雷兹微笑着说道。

    金属门无声无息的开启，格欧菲茵和格兰娜一前一后的走进来。

    “大师姐，格兰娜小姐。”泰希斯连忙鞠躬一礼，向两位超强者表示敬意。

    格欧菲茵自顾走到一旁的空位上坐下，然后板着小脸质问道：“为什么不同意？”

    “早知道你这么乱来，我就不告诉你‘圣恩祭’的秘密了，唉……。”雷兹轻叹一声，“你随便去外面抓个人做试验不就得了，非得把你的师妹推到禁忌的深渊，真是恶毒呀。”

    “两个原因，首先，我要最好的，最好的大师和最好的素材；其次，我认为以你的能力，绝不会造成悲剧。”格欧菲茵淡淡的道：“而且，你的价值观中存在禁忌这一概念吗？”

    “把人变成非人，对这个人而言，本身就是一种悲剧。”

    “你都把非人变成人，那么把人变成非人，又有什么区别呢？”

    “区别大了，把非人当成人来看待，那是博爱，把人当成非人来看待，那是变态。”

    “你本就是‘萝莉控’加‘超S狂人’的大变态，不必在乎又多了一点变态。”

    雷兹立刻不满的道：“喂喂，我只是表现爱的方式特殊，你不要乱给别人下定义。”

    泰希斯看了看老师，又看了看大师姐，感觉自己成了计划外的角色了。

    “这是你自己都承认过的事实，不是我给你加的定义。”

    “我只是承认我是萝莉控，但可没说过自己是‘超S狂人’。”

    “你的虚伪外表只能用来诱拐涉世未深的少女，对我无效。”

    师生俩喋喋不休的不断拌嘴，泰希斯求助的看向格兰娜，而格兰娜无奈的耸耸肩。

    半晌之后，雷兹盯着泰希斯，沉声说道：“泰希斯，接下来，你可要听清楚了。”

    泰希斯知道正事开始了，连忙振作精神，朗声道：“泰希斯洗耳恭听。”

    “人类获得力量的方法，只有不断修行，日积月累的成长。你想快速获得力量，便不得不超脱人类的局限，所谓超脱的方法，便是禁忌之炼金术‘人体炼成’，明白吗？”

    泰希斯早有心理准备，便毫不犹豫的道：“是的，泰希斯明白。”

    “不，你不明白。”雷兹摇了摇头，接着起身从书架中找出几本厚书，然后递给泰希斯，道：“在比雷亚无数年历史中，尝试‘人体炼成’的悲剧数不胜数，你自己看看。”

    雷兹挥了挥手，示意她离开，道：“你把它们全部看一遍，再给我回答。”

    泰希斯抱书离开后，雷兹突然笑了，道：“她走了，那我们也可以开始了。”

    格欧菲茵被雷兹笑得心理发毛，连忙召出一根法杖横在胸前，喝道：“干嘛？”

    “干亲热亲热的事呀，你的处子之血，我可是……，嘿嘿嘿……”雷兹转身踏出一步。

    曾经申明过，这里再申明一次，格欧菲茵是‘任性’、‘腹黑’、‘傲娇’、‘S’四大属性的综合体。当‘攻’时，她看美男裸体如同看马铃薯；当‘受’时，她便会成为受惊的小动物，比如兔子鹌鹑之流。

    所以，雷兹露出淫笑发起攻势时，她惊慌不知所措，喊道：“格兰娜，杀了他。”

    格兰娜无奈，只好展臂挡在小姐身前，象征性的喊道：“雷兹先生，请不要过来。”

    看见这火辣的御姐，雷兹眼睛都绿了，反而加速冲上去，再一口咬下去。

双恋风姿 034 女人和精灵都是购物狂

    自从十天前的交易过后，格欧菲茵和格兰娜基本每天都被雷兹‘咬’，体验那种……。

    雷兹吸食的血量并不多，格欧菲茵是一百毫升，格兰娜是二百多毫升，不到三百。

    对普通人而言，天天这般失血是一种沉重的负担；对掌握治疗魔法拥有充足补药的修行者而言，这种失血量只是小小的磨练，对身体并无害处。但每次被咬后，格欧菲茵明显精神不振，格兰娜却若无其事。——这无法用格欧菲茵身小体薄来解释，里面应该另有玄机。

    今天，当格兰娜精神抖擞的为格欧菲茵整理衣服时，格欧菲茵的心里不平衡终于爆发了。

    她举起法杖咚咚咚的敲雷兹的头，问道：“为什么她像被滋补，而我像是被采补？”

    雷兹屈指弹开这烦人的法杖，道：“对常人而言，我的唾液可是有毒的，一种慢性剧毒。‘初拥’改变了格兰娜的体制，所以对她而言，我的唾液反成了补品。格欧菲茵，虽然你的小脑瓜很厉害，但你的小身板却很普通，自然会被我的唾液毒得头晕眼花体虚气喘。”

    格欧菲茵立刻恼了，双手抱住法杖用力敲打雷兹，喊道：“拿出解药来。”

    雷兹被敲得头晕眼花，赶忙跳出她的攻击范围，道：“解决方法只有‘初拥’，你要不？”

    格欧菲茵更加恼火了，举起法杖轰成一道闪电，却大失水准的轰翻一个无辜的书架。好在书架上都是有魔法保护的魔法书，放电放火防震防摔，否则还真是一笔严重的损失。

    顺便申明一点，这不是她故意放水，而是她刚刚被咬过，现在正严重眩晕中。

    接下来，小萝莉左一道‘闪电爆破’，有一团‘闪电光球’，口上还大吵大嚷道：“你这个天杀的萝莉控，居然计划用慢性剧毒胁迫我制定契约；你这大变态，是不是制订了邪恶的101条萝莉驯养计划，想一条一条的在我身上尝试，把我变成你的专用宠物……”

    格兰娜实在听不下去了，连忙抱住小姐，劝阻道：“小姐，请不要这样。”

    格欧菲茵本就身体不佳，闹腾了一会，又耗费了大量体力，便缓缓陷入了昏睡。

    格兰娜把格欧菲茵送回房间，便再次来到雷兹这，问道：“先生，小姐她？”

    “坐下来，慢慢说吧。”雷兹拉住格兰娜修长略嫌坚硬的手掌，把她引到双人沙发上。于是这亚剑圣级的女强者脸色浮现一抹红晕，微微垂着头，如同初恋的花季少女一般羞涩。

    雷兹挨着格兰娜坐下，微笑着问道：“你想问我的慢性毒药，是吗？”

    “是的，在下虽知道先生不会伤害小姐，但还是禁不住这个。”格兰娜略显不安的说道。

    “嗯，我会说的，事情有些复杂，一步步慢慢来。”雷兹放松的靠在靠背上，摩挲把玩着格兰娜丰润的手掌，语气平缓深沉：“首先，我要明确的告诉你，‘超导者’是不容于世的。”

    在格兰娜震惊的目光中，他继续道：“不能容忍‘超导者’的，不是高高在上俯瞰众生的诸神，也不是别的势力组织，更不是什么个人的嫉贤妒能，而是这个世界的法则。”

    “我曾经提过的，元素阻抗极低的人和元素阻抗为零的人存在本质的区别。前者虽然很聪明的人，但只是普通人范畴内聪明。而后者用‘聪明’无法形容，脑域百分之百开发的人不可能是普通人，她已经是人上之人，这不是指权位，而是指物种的优劣差别。”

    “她是更先进的‘人种’，但是她不是进化自然产生的，而是突变而成。”

    “她拥有‘超导体质’和‘全开发脑域’，但她的身体却只是普通人的身体。这种身体和能力的关系，如同在平房地基上修建高楼大厦，地基终有断裂破坏的一天。嗯……，换一个更贴切的比喻，就像是一个普通修行者操纵一把神剑，即使他表面轻松自如，但我们也知道，他是在精神负荷极限的状态下勉强挥剑，这是一种危险的不稳定平衡。”

    “如果放任不管，她一旦进入成年期，就会迅速衰老，大概在四十岁结束寿命。”

    “就像流星一样，划过夜空的一瞬间是那么的璀璨华美，但可惜只是短暂的一瞬。”

    格兰娜明白了，轻咬着下唇，眼睛一眨不眨的盯着雷兹，神情非常焦虑。

    “先前我说过，解决方法只有‘初拥’，——那时，我不仅指解决唾液中的毒素，更是指她的身体缺陷。‘初拥’的效果，你现在也明白个大概了，它能让人变异，进化成更先进的‘人种’，所以‘初拥’完全能解决她的问题，但是，‘初拥’不能随便施展。”

    格兰娜脑中灵光一闪，忆起雷兹曾说过的言语，‘初拥’是用来以毒攻毒的毒素。

    雷兹微微一笑，道：“是的，我体内的一切，不论筋骨血肉，或者唾液眼泪，它们都蕴含我的特征信息毒素。冒然接触的普通生灵，会被毒素侵蚀，成为散失自我的傀儡。‘初拥’的初始目的便是制造忠诚的部下，如果她直接接受‘初拥’，那还真的会成为我的玩偶。”

    “体液中是无序不受控制的特征信息毒素，而‘初拥’是有计划实施可控的特征信息毒素，两者都是特征信息毒素，但如果两者的信息源不同，便会发生冲突相互阻遏。如果巧妙的控制两边的量，两边就会形成平衡，共同促使承受者的进化，却不会干扰承受者的精神。”

    格兰娜略作思索，问道：“先生，同是你的体液和‘初拥’，信息源应该是相同，是吗？”

    雷兹赞许的点了点头，道：“你理解得很好，我的两种特征信息毒素的信息源是相同的，它们的效果是叠加，而不是相互阻遏。但那一晚，你接受的‘初拥’，可不是我的哟。”

    格兰娜顿时露出惊愕的表情，眼神是显而易见的‘不是你还能是谁？’

    “是薛蓝的，我模拟她的信息施展的‘初拥’。”雷兹笑眯眯的道。

    格兰娜彻底傻了，‘漆黑之翼’模拟‘裁决之翼’的信息，这到底是啥意思？

    “跟你解释不通的，这是人类无法理解的概念。”雷兹摆了摆手，示意她冷静，“你别管那么多，只要当成‘雷兹变成薛蓝后施展的初拥’，你只要这样理解就行。”

    “这几天，我咬格欧菲茵时不断注入我的唾液，嗯，就是注入我的特征信息毒素。当时机成熟时，我再‘变成’薛蓝为她‘初拥’，就彻底解决问题了。”雷兹摊了摊手，笑了。

    “如果小姐知道会被薛蓝咬，就算是暂时的，也会受不了吧！”格兰娜如此心想，不禁又想起小姐暴走的模样，便不由自主的打了个寒噤，决定把这次对话向小姐保密。

    她又想起另一件事，问道：“先生，你说在下能从你那获得力量，这是怎么回事？”

    “嗯，我咬你时，唾液不可避免进入你的血液，会破坏你体内的毒素平衡。为了弥补，我会模拟一些薛蓝的特征信息毒素，再注入你的体内。这样一来，你体内的毒素依然平衡，不过双边的总量却提升了。呵呵，从某种视角来看，算是赐予你加速进化的力量。”

    对雷兹默默的照顾和关怀，格兰娜有些感动，垂下头默然不语。

    雷兹想了想，道：“有句话必须要说，你体内的平衡不是绝对的，某些时候，我的毒素会占上风；另一些时候，薛蓝的毒素会占上风，这时，不论她的我的毒素都会侵蚀你。所以，你不要忘了那晚我所说的，你必须坚持自我，去驾驭这些毒素，而不是被毒素控制。”

    “先生，在下一定不会辜负你的期望。”格兰娜用宣誓的严肃语气说道。

    “呵呵，其实呢……”雷兹笑容暧昧起来，“我倒是希望你被毒素攻克，变成……”

    见到雷兹进入痴汉模式，格兰娜立刻毫不犹豫的站起来，行礼道：“请容在下告退。”

    凯泽等精灵去埃达神殿的收购很顺利，毕竟大家都是自己人，一切好说话。

    埃达神殿提供的材料主要来自腓特烈大陆。对精灵化能师来说，腓特烈大陆的材料已经够了。可人类炼金师的特点是博采众长，广泛使用各族各地的材料，怎么可能局限于精灵族的材料呢？事实也是如此，在埃达神殿，雷兹交给诺拉儿的清单只勾了不到一半的条目。

    所以精灵们随后拜访蒙格玛学院的院长路塞弗－穆沃盖尔，但很遗憾的遭到了拒绝。

    路塞弗－穆沃盖尔很直接的表示，蒙格玛学院存在的根基只有一点‘中立，绝对的中立’。

    当初，他曾希望聘请雷兹成为教授，貌似根本不把安德森放在眼里，因为那时的安德森目中无人的‘咆哮公堂’，站不住道理，雷兹只要小心的控制舆论，便能很轻易的把虚荣的羽族逼出耶路兰。而现在，龟缩了近三个月的雷兹成了卑鄙邪恶的炼金师，安德森成了为荣耀和正义而战的复仇使者，蒙格玛现在参入进去，便很难再维持‘中立’的立场。

    精灵们很抑郁的离开了学院，这时，奈拉提出一个想法‘去卡尔斯神殿购买试试’。

    另五个精灵面面相觑，发现这方法确实很傻，但确实非常有效。精灵主动去拜托妖精，这很没面子，所以很傻。但目前这时候，妖精们肯定很乐意帮助雷兹，所以说非常有效。

    果然，妖精大司教一听雷兹的手下来访，立刻出门迎接，然后又用上座和好茶招待。

    这可能是耶路兰有史以来最和谐的精灵和妖精的谈判，就算不是，也至少能名列前茅。

    不到一个小时，精灵和妖精便谈妥数目惊人的原材料交易，而且全部是低于七折的廉价。因为奥斯达大陆盛产毒物，所以这次半数的交易与毒药有关，估计雷兹可以欣慰的笑了。

    离开卡尔斯神殿时，雷兹给的清单已经勾了八成，剩下两成是纳尼亚大陆的特产。

    纳尼亚大陆是羽族的地盘，他们无法通过普通的商贸渠道，购买最后的两成材料。

    这时，诺拉儿想起格欧菲茵的建议，就去巨人酒吧发布了高额的公开委托。

    佣兵是一种首先信仰金币，其次信仰神的生物，一定会争先恐后完成这些委托。

    当天晚上，精灵们意气风发的返回苍曜园，向雷兹交上一份自以为满分的‘答卷’。——这是一叠厚厚的材料订单，不仅种类超出了雷兹的要求，甚至购买数量也惊人的庞大。

    雷兹一看就笑了，无奈的道：“大少爷大小姐们，你们忽略了一个很重要的关键。”

    纯洁的精灵们齐齐眨了眨眼睛，露出困惑的表情，不知道忽略了什么关键。

    “诺拉儿，我给你银行卡时，是不是说了看具体情况购买？”雷兹问道。

    “先生是这么说的。”诺拉儿有些不安，“诺拉儿买的时候，确实有看具体情况呀。”

    “银行卡的两千万耶路兰金币，是那次专场拍卖会的收入，是我全部的流动资金。”雷兹痛苦的捂住额头，呻吟道：“哦，我的女神在上，你却用它订购了一亿两千万的货。”

    银行卡中的两千万已经一个铜板都不剩，精灵神殿是七百万的订金，妖精神殿是九百万的订金，巨人酒吧那里预付了四百万的委托保证金。不得不说，精灵们消费能力真是厉害。

    杰森看着地板笑了，格兰娜忍俊不禁，格欧菲茵眨了眨眼睛，精灵们都脸红了。

    “你们先休息去，两处神殿的货款应该能缓缓，只是这佣兵酬金……，嗯，总委托金是四千万，除去保证金便是三千六百万，这个数目倒不是大问题。”雷兹如此安慰精灵们。

    这时，格欧菲茵看了格兰娜一眼，用眼神下达了某个命令。

    格兰娜俏脸一红，犹豫着没有动作。于是，格欧菲茵眼睛睁开到八分圆，瞪了一眼。

    格兰娜不敢拖沓了，从兜中取出一张信封，弱弱的唤了一声：“先生，这个……”

    “呵呵，别叫得这么肉麻，我都不自在了。”雷兹笑嘻嘻的接过信封，打开一看，随即脸色大变，连忙叫道：“喂喂喂，你主仆俩在开玩笑吧，这是怎么回事？”

    这是一份账目清单，7月9日到10月9日，五个人偶少女消耗的‘赫尔俄司’的消费单。雷兹知道这么一回事，但死活都想不到，三个月内，她们居然吃了整整了七千万。

    这时，一个家务人偶发出轻微的呜呜声，开到杰森面前，清扫他无意掉落的烟灰。在这个地下工厂内，这类辅助性的家政和工程人偶还有很多，制作它们的主要材料是一种名为‘组卢卡斯’的魔化合金。——老化无用的‘赫尔俄司’可以加工成‘组卢卡斯’。

    雷兹从没买过‘组卢卡斯’，那么制造大量这类机械人偶的材料来源……已经非常明显。

    于是，雷兹露出一副囧相，很是恼火的盯着这个家务人偶。

    格欧菲茵站了起来，带着格兰娜不声不响的走了，雷兹轻叹一声，也跟了过去。

    ——————————

    PS：下周，我得了分类推荐。所以，我决定把第二更放到午夜12点，请资深的宅友等着吧，哈哈。

双恋风姿 035 炼成工程改造工程调和教的工程

    在雷兹的房间内，老师和学生大眼对小眼，而学生的女仆在一旁陷入尴尬和窘迫当中。

    许久之后，雷兹首先退让了，软绵绵的道：“好吧……，开条件吧，我的大小姐。”

    “我代表古尔维格家族，向你提出魔法顾问的聘请，报酬是无条件的资金和炼金材料的支持，你的工作是提供‘人体炼成’方面的技术指导。”格欧菲茵淡淡的说道。

    “你这可是骑在龙背上谋取力量。”雷兹无奈的说道，“禁止‘人体炼成’可是三大教派不多的共识之一，世界各地炼金协会和魔法协会的共同原则，你当真决定要这么做？”

    格欧菲茵冷冷的抽了雷兹一眼，道：“所谓的‘禁忌’，只是强者用来打击已有敌人，遏制潜在敌人的工具，那些荆棘冠军勇士的真相，我不相信你没有看出来。据家族调查分析，几个大型国际组织和大国，都在暗中进行‘人体炼成’。他们做得，为什么我做不得。”

    雷兹轻轻摇头，突然起身来到格欧菲茵身边坐下，然后把她抱到他的大腿上。

    格欧菲茵立刻脸红了，本能性的想挣扎，却感觉他双臂的禁锢有如精金枷锁，令她完全无法动弹。

    “记住一点，我这人没什么公理道德概念，只凭自己的喜好去做事。”雷兹凝视怀中萝莉的深紫色眼眸，认真的道：“就像现在，我喜欢萝莉，所以我就抱着萝莉，从不理睬别人说我变态或者无耻。刚才，我确实想拒绝你，但不是因为‘人体炼成’是所谓的‘禁忌’，而是因为你的态度。提起‘人体炼成’时，你失去了冷静和理智，变得偏执并且浮躁。”

    “我不介意你骑龙谋求力量，我只在意你能不能骑稳。以你刚刚急于求成的状态，‘人体炼金’很有可能成为你厄运的开始，并最终导致‘葬身龙口’。”雷兹取下格欧菲茵前额的发夹，用手指温柔的梳理她柔软的发丝，“告诉我真相，否则我不会接受你的聘请。”

    特别申明一点：十天前，雷兹告诉格欧菲茵‘圣恩祭’的秘密时，顺带说了许多‘人体炼成’的知识。所以对于‘人体炼成’，现在的格欧菲茵已有相当多的了解。但是，因为她和雷兹的约定——‘不能以任何方式泄露所见所闻所思所想’，所以不能随心的使用。

    格欧菲茵沉默了一会，缓缓的道：“精灵的‘荆棘冠军勇士’、羽族的‘黑暗圣堂武士’，明眼人都知道他们是‘炼成’的战士，却找不出任何的借口和瑕疵。家族一直很热衷这方面的研究，希望制造出匹敌这两种单位的‘炼成’战士。——但是，这不是我的理由。”

    “家族一直反对我和你在一起，经常聒噪不休，一口空就念叨不停。——格兰娜跟你说过，我是家族的实际掌权者，但就算如此，我也不能图个清净，把他们全杀了。这家族虽然无聊乏味，但利用价值还是不错，缺了他们，许多杂事琐事便不好打理了。”

    “为了让他们闭嘴，我用图谋你的学识做理由。但是，因为我们的约定，我无法给他们什么答复，最近他们越来越喋喋不休。”格欧菲茵小脸臭臭的，显得相当恼火。

    “因为这样，你就耍了那样一套花招。”雷兹另只手在她小屁股上用力的拧了一下。

    格欧菲茵一向自诩为绝世阴谋家。所以此次阴谋被识破，她本来就又羞又恼，濒临暴走的极限。雷兹在这么一下，顿时让她直接暴走了，但不是格兰娜所熟悉的大暴走，而是另一种崭新的暴走。她张开小嘴，龇着两对可爱的小虎牙，在雷兹胳膊上狠狠一口下去。

    但雷兹皮肤的防御力可不是假的，不仅魔法免疫，而且完全无视低等级的物理攻击。不必谈论数据，单纯看历史记录就能明白，有多少次，雷兹被格欧菲茵暴打得浑身粉碎性骨折，嘎啦嘎啦的骨裂声如同嚼爆米花的脆响。但是，他的皮破了没，是不是一点刮痕红肿都没有？

    现在，雷兹便笑眯眯的看着格欧菲茵的‘撕咬’，仿佛被咬的右手不是长他的。同时，他的左手还继续抚摸格欧菲茵的头发，还有她细细的脖颈，时不时捏一捏她软滑的小耳朵。

    她咬得腮帮子酸疼，却发现他白皙的手腕上，除了湿漉漉黏糊糊的口水，一点牙印都没有，她自己却被吃豆腐揩油无数。更羞更恼了，她扬起一双小爪子，便要去挠雷兹的脸。

    雷兹看着格欧菲茵瞪得圆圆的眼睛，粉嫩的脸蛋上晚霞似的红晕，还有脸颊上均匀细腻的透明汗毛，心情不由分外愉悦，便张开嘴一口叼住了袭来的一只小爪子，用舌头舔弄起来。

    敏感的掌心被某粗糙的事物反复磨擦，被涂上某种又黏又湿又热的液体，格欧菲茵顿时那里产生了一股很麻很烫的电流，迅速通过手臂向全身扩散。让她全身战栗着酥软下去，心跳却变得非常剧烈，砰砰砰的敲击着胸腔，产生一种很难受却又深深渴望的悸动。

    渐渐的，她身体酥软；渐渐的，她双眼朦胧；渐渐的，她呼吸急促；渐渐的，她蜷缩在雷兹怀里，喉间发出细嫩的呜呜声，就像一只承蒙主人爱抚的小猫，可爱又安静。

    雷兹吐出她的小爪子，专心致志的抚摸这像小猫一样凶悍又像小猫一样可爱的小萝莉，露出温柔的眼神，静静的凝视着她，眼中闪烁着某种若有所思的光芒。不知过了多久，他突然抱起小猫儿萝莉奔向一旁的储物柜，从某个匣子取出某串东西戴在她项间，然后得意的笑了：“哈哈哈，就是这个感觉。”

    格兰娜感到一股刺背的寒意，连忙从‘缓息’中恢复过来，便看到小姐戴着一个华丽的饰品。——这是一看就知道极昂贵的首饰，一根两指宽的暗金色皮带绕成一圈，皮革表面的花纹繁复优雅，如同上古神族的古拙神文；一对泛着流动光晕的银白圆环并列相贴，巧妙的扣住皮带两端；六颗颜色各异的椭圆形宝石并列嵌在皮革中央，耀出几乎令人眼晕的光辉。

    她第一眼感到惊艳，因为这首饰集华美、优雅、尊贵等诸多贵族元素于一体，实在太迷人了；她第二眼感到惊恐，因为她发现了，这首饰貌似是某类宠物的项圈；她第三眼感到惊骇，因为她居然感觉，这项圈与小姐太搭配了，仿佛小姐是为这宠物项圈而生的。

    不论怎么被折腾，格欧菲茵绝强的实力并没改变。察觉格兰娜的异常，她迅速恢复清醒，先摸一摸脖子，探察这东西的形状，心中有了大概的印象，便又用水系魔法制造了一面水镜，一眼过去。“天诛萝莉控。”她娇叱一声，然后召出一柄最沉的法杖，转身当头一棒下去。

    法杖比雷兹的颅骨赢多少，格兰娜不清楚。但雷兹的颅骨碎了能瞬间痊愈，而这根稀世的法杖碎了就废了——这种情况，格兰娜却是非常清楚，所以她赶忙上前，用一柄大扳手替下格欧菲茵的法杖，道：“小姐，暂时先用这个，改天请艾莉莉小姐造一柄专业的战锤。”

    闹腾了许久，格欧菲茵打得手酸，便停止施虐，转而去解脖子间的豪华项圈，但是两个圆圈锁合的带扣纹丝不动，怎么也解不开，只好求助道：“格兰娜，你过来瞧瞧。”

    格兰娜盯着仔细一看，便惊呼道：“小姐，这带扣是死闭的，两边都没开口。”

    格欧菲茵也预料是这样，刚刚的求助也只是求个证实，便把视线投向肇事者。

    雷兹晃悠悠的做起来，摸了摸满头的疙瘩，怪笑道：“嘿嘿嘿……，解不开吧。哈哈哈哈……，解不开是正常的，告诉你们无妨，圈身是用百分百纯度的精金微纤编织制成，圈扣是百分百纯度的秘银微晶锻打而成，魔法强化方式是微分淬能强化术。哼哼哼哼……，这三种炼金技巧，可是本大师独创的顶级技艺，锻造流的巅峰代表，啊哈哈哈哈……。”

    “本大师劳心费神设计，呕心沥血制作，并完全采用顶级材料的完美作品；全无故人，后无来者，为了禁锢史上最腹黑萝莉的‘御萌真理’，怎么可能容你们解开？”

    “圈身是精金编织的？”格兰娜一直以为它是某种龙皮柔化制成的，闻言赶忙更加用心的查看。果然，这圈身是用肉眼几乎无法分辨的纤维编织而成，当真是极完美的工艺。

    格欧菲茵冷冷的盯着雷兹，冷冷的喝道：“格兰娜，亮剑，割了它。”

    “小姐，这不合适吧？”格兰娜有些犹豫。这项圈可是贴着格欧菲茵的脆弱无比的纤细脖子，如果明白项圈的强度，她有信心不伤害格欧菲茵，但现在的情况是这‘敌情’完全不明朗。

    “要我说第二遍吗？”格欧菲茵一怒，细细的眉毛便竖了起来。

    格兰娜不敢再犹豫，只好召出橙红色的‘炎魔王之印记’，对准了格欧菲茵的脖子。

    “如果是精金丝编织的，应该不会太脆。”格兰娜左手捏着项圈，估算着它的强度和韧度，右手握着‘炎魔王之印记’，剑刃在它左右比来比去，寻找合适的切割位置。

    格欧菲茵通过水镜看着格兰娜的动作，也第一次仔细观察或者欣赏起这项圈。

    “真是巅峰的技艺。”格欧菲茵相当识货，立刻看出这项圈无与伦比的豪华。

    或许是无法确定项圈的强度，或许是不舍得下手，格兰娜一直犹豫的比划不停。

    “这是他劳心费神设计，呕心沥血制作的……，这样的复杂程度，即使以他的能力，也是没有可能轻松制作的。”不知什么缘故，格欧菲茵的心境发生了微妙的变化。“我不再他身边的时间，只有闭关的那两个月。原来他不是全在做无意义的事情，还是做了点有用的。”

    这时，格兰娜找到了一个合适的角度，便运起斗气。只见剑身上光芒一闪，橙红色云纹不断翻滚变幻，仿佛熔岩之河中奔腾的岩浆，空气中似乎也有一股淡淡的硫磺臭味。

    然而，在剑刃的最薄处与项圈相差十分之一公分时，格欧菲茵突然说道：“住手。”

    ‘炎魔王之印记’的动作瞬间停止，格兰娜暗地里大大的吁了口气。

    “给我一条纱巾。”格欧菲茵尽量让自己保持平静的面容，冷冷的吩咐道。

    “小姐，在下立刻去做。”格兰娜退后一步收剑，便立刻离开了房间。

    格欧菲茵看向雷兹，发现他松弛的仰在沙发上，满脸惬意的表情，貌似早就预知她不舍得下手。“你倒是很有自信。”她走到他面前，双手叉腰，冷冷的盯视着他。

    “那自然，我相信我寄托的心意，你一定能收到。”雷兹微笑着眨了眨眼睛。

    “哼。”格欧菲茵冷哼一声，在雷兹身边坐下，道：“那聘请，你决定了吗？”

    “暂时接受一半，你先拟出个计划，我视情况而定。”雷兹有些无奈，“唉，实话实说，‘人体炼成’这玩意，我正不想去碰，因为它太悲哀了，那些改造人浑身上下散发着一股令人生厌的酸臭。”

    涉及‘人体炼成’时，雷兹总显出一种沉闷，一次如此，三次也是如此。

    “为什么？”格欧菲茵眨了眨眼，表现出一些好奇，“在这个世上，人类是最多的，人类是最强力最强势的，但最廉价最没有价值的也是人类，‘人体炼成’能让弱小平庸的人类获得强的力量。或许他们会失去自由成为被利用的工具，但总胜过庸庸碌碌的死去。”

    雷兹摇了摇头，道：“你是不会理解的，因为你闻不到他们灵魂中散发的异味。”

    “虽然我讨厌那种味道，但我还是会支持你。”他伸手揽住她的肩膀，轻笑道：“你的观点没错，尽管我不喜欢，但也必须承认，‘人体炼成’的相关技术对文明的进步有积极的作用。”

    “但是呢，我只是明白‘人体炼成’是怎么一回事，从来没研究过一次。所以，你把你家族的资料运过来一些，试验素材也要足够。还有几点说在前头，‘人体炼成’的试验室要特殊建造，待会我会给你具体要求；试验一结束，我只留下试验数据，你们立刻运走试验样本，不管你们怎么处理，反正尽可能的远离；瞒着精灵们，包括艾普在内。”

    格欧菲茵沉默了一会，道：“如果有泰希斯的实际资料，我认为有着一个就够了。”

    “泰希斯的资料，我只能提供百分之三十。”雷兹语气淡淡的，却有一种不容置疑的威势，“我的弟子身上不能有一股令我不喜的异味，所以我会用额外的手段去弥补。进行补救仪式时，除了我和她，不能有第三人在场，即使你，我也不会透露其中的秘密，更别提向外提供实际资料，明白吗？”

    格欧菲茵发现有自己被排除在外的流程，不由有些不愉快。但她很快克制了这种情绪，因为她明白，这世界存在很多神秘的种族，如果要与他们共处，必需懂得克制自己的好奇。

    “我明白了，我会依照你的意愿进行配合。——还有呢？”格欧菲茵问道。

    “就这一点，在流程上，它只是百分之一，但技术比重上，它占据百分之七十。”

    “我明白了，你给出需求清单，我会让家族用最快的速度备齐。”

    谈妥‘人体炼成’的事项后，雷兹问道：“能不能让巨人酒吧做我的中介商？”

    格欧菲茵眨了眨眼睛，道：“如果你缺少材料和资金，家族可以直接支援你。”

    “那还不如向薛蓝要呢。”雷兹露出了一副囧相，道：“我喜欢自由的感觉，明白吗？”

    “说出你的设想？”格欧菲茵不爽，眼睑又垂了下去，变成半睁半闭的模样。

    “我提供一份清单交给老葛瑞，客人们根据这份清单下订单，我再根据订单供货。”

    “可以，但按照交易规则，中间商会抽取一定比例的手续费。”格欧菲茵淡淡的道。

    “那是自然，有付出必然有收获。”雷兹微笑着点头称是。

    接下来，他想到了什么，道：“‘阿尔莫什’的初级品剩余很多，我准备做一些简化版的‘阿尔莫什’，嗯，我们一起做。——首先，要省略封印卡的设计，否则过于高昂的价格会让很多客人却步；其次，对我们的顾客而言，‘阿尔莫什’的准确度不够高，无法远程狙击；同时，它的体型太大，不利于携带，不适合突击潜入，所以，应该把它改成……”

    四天，四天前，雷兹给泰希斯几本厚书，泰希斯用了四天把它们认真的看过一遍。

    四天后，她站到雷兹面前，依然坚持四天前的决定。

    雷兹早已预料如此，所以很平静的看着她，道：“我再问一次，为什么？”

    她没有迟疑和紧张，也很平淡的回答：“可以更快的变得更强，为什么要说不？”

    “明白自己要付出什么吗？”雷兹继续问道。

    她迈前一步，单膝下跪双手扪心，用最虔诚肃穆的眼神仰视，用最忠诚坚定的决心宣誓，道：“吾乃泰希斯，自愿抛弃一切过往，谨以灵魂和生命起誓，比极夜更漆黑的黑暗，比鲜血更鲜艳的赤红，比时间更无法阻御的洪流，都不能湮没吾追随您的决心；天地见证，诸神在上，吾在此宣誓，任何阻挡您前进的愚者，吾将与您协力，将之摧毁得片甲不留。”

    她深深地躬下身体，双手扶地，头颅不再倔强的扬起，而是谦恭无比的低低垂下。

    雷兹单膝下跪把她扶起，凝视着她墨绿色眼眸，问道：“这又是为什么？”

    “我现在一无所有，所以只能用未来支付。”她一副理所当然的表情。

    “就这么把自己给卖了，不能再矜持一点吗？”雷兹露出一副囧相，略微破坏了刚刚的严肃。相对于结果，他更喜欢慢慢的品味过程，所以现在的情况令他感觉不爽，相当相当的不爽。

    “我想得很清楚，我这种人呢，是做不了老板的。”她眼神很平静，语气也很轻松，“所以呢，这辈子注定是打工仔的命。既然是为别人打工，那就有必要选一个好的工作。”

    “我觉得跟老师混不错，虽然要求有些苛刻，但待遇好还能自由发挥，所以就这么决定了。”

    雷兹沉默了一会，轻叹道：“唉，我感觉这次交易，我不是强买，而是被强卖了。”

    泰希斯浅浅一笑，道：“如果老师不开心，可以任意在学生身上发泄的。”

    “你以为我不会吗？”雷兹上下打量着泰希斯，寻思怎么找回一点。

    “请老师随意吩咐，任何事情都可以。”泰希斯泰然自若的道。

    “很好，刚刚是你的交货，现在轮到我的收货了。”雷兹笑了，一种大灰狼看见小白兔的笑容。他把她拥在怀里，张嘴咬住她的颈项，一对獠牙带着致命的毒素刺入她的颈静脉。

    被雷兹拥住时，泰希斯的身子有些紧张的僵硬。但很快，她就软下去，软的不能再软。

    这次，雷兹没有浅尝则止，而是不断的吸允，直至她的身体渐渐变冷，心跳几乎停止。

    然后，他的中指又一次亮起金光，布满了细密的金色符文，分开她的柔唇探入她的口腔。

    她一步登天的宣誓让他很不爽，感觉吃了大亏，所以他决定报复。‘既然你向我宣誓效忠，那么我让你的忠诚得到最彻底的体现。’他如此心想，然后对她施展了一次最彻底的‘初拥’。

    ——————————————————

    PS：呵呵，现在算是午夜了吧，那么，我就厚颜要推荐了，请大家把推荐票都给我吧！！！！

双恋风姿 036 荧光鸟的天敌和鸟人的死敌

    11月1夜，亚斯大陆北部某地的一座高塔中，一个黑袍者双手捧着一顶小小的王冠，走入一间简朴的石殿，将王冠放在当中王座上，然后向两旁的人影鞠躬一礼，才退了出去。

    殿内站着八个华服老者，头戴权冠手执权杖，威严无比，不过都是半透明的虚影。

    稍后，王冠顶端的宝石亮起，透出一道光束，在空中构成一个娇小的虚影。

    “信号不好，劳诸卿久候了。”这娇小的少女轻微的摆手，表示对迟到的歉意。

    “首席阁下圣安。”八个老者同时躬身行礼，表示对阿斯塔特最高掌权者的敬意。

    “余有话说，先听余说完，汝等再说。”少女先发制人制止了他们的习惯性劝诫。紧接着，她略微提高声音，道：“漆黑之翼已同意与余合作，提供‘人体炼成’的技术。”

    一听闻‘人体炼成’，八个老者立刻安静下来，露出老人精特有的沉着表情。

    “双心炼制、晶核植入、亚脑植入、精灵之键、肌肉改制、骨骼炼制六大‘人体炼成’技术，以及另十项‘人体炼成’技术，‘漆黑之翼’将十年内逐步转交给余。”

    少女挥手造出蕴含详细信息的八个光团，把它们推到八个老者跟前。

    双心炼制：把普通心脏改成两颗特殊心脏，强化供血能力，心脏不再是致命要害。

    晶核植入：把荒兽晶核植入人体，让人体可以制造提供元素能量。

    亚脑植入：植入大脑后部的人造器官，当受术者无法睡眠时，它能够开启，代替大脑控制身体进行简单的运动，让受术者用类似‘缓息’状态，获得‘冥想’的精神恢复速度。

    精灵之键：在人体内植入元素能量导通网络，让人体获得类似精灵的低元素阻抗。

    肌肉改制：用特殊药剂强化人体肌肉，让受术者获得荒兽一样的肌肉强度。

    骨骼炼制：用特殊药剂改变人体骨骼，大幅强化骨骼硬度，让胸骨成为一整块的骨板。

    以上是六大‘人体炼成’，另十项普通‘炼成’如下：血液强化、痊愈力强化、肺叶改制、双胃炼成、小肠改制、视觉控制、听觉控制、汗腺改制、魔抗皮肤炼成、毒牙植入。

    经过多年研究，阿斯塔特掌握了不少‘人体炼成’的技术，并不缺乏这领域的专家。但如此系统化全面，分类详尽的‘人体炼成’，这八个老者却还是第一次见到，不禁食指大动。

    很遗憾，少女所给的资料虽然详尽，但只是大纲程度的详尽，并非具体的资料。

    少女见鱼已经吃饵了，便开始收线，道：“诸卿如何看待？”

    左首第一位老者躬身一礼，道：“如果漆黑之翼真能实现这些技术，并如约转交，那阿斯塔特将有大利，所以值得考虑投资。——请问首席阁下与漆黑之翼的约定如何？”

    “阿斯塔特负担所有的试验消费，然后，试验作品归他，试验资料归属吾等。”

    这位老者与另七个对视一眼，然后同时躬身一礼，齐声道：“吾等同意。”

    少女又一挥手，造出八个信息光团，推到老者们面前，道：“这是汝等分别负责的物资。”

    读取信息后，老者们虽感到十分肉痛，但一想到即将得来的利益，便面不改色的接受了。

    “本月底前送至古尔维格家，不得有误。”少女严厉的叮嘱了一句，身体便一阵模糊，随即消失不见。很显然，这位首席阁下任性并且独断的结束了本月的阿斯塔特峰会。

    焦点拉回耶路兰，但不是对准猫在地下的雷兹，而是锁定羽族美少女阿德莱德的倩影。

    阿德莱德正在拜访耶路兰的治安总监，向他请教如何整顿耶路兰复杂的治安环境。

    安德森造成的负面影响消退之后，阿德莱德便不停的拜访耶路兰各界名流，请教如何建造第二座耶路兰。在成年礼，生命之神珈蓝不仅赐予一个神秘的黑瓶，还下达一个‘三部曲’式的指引神喻——首先，找到一个能与三族和睦共处，立场不偏不倚的人；其次，让这个人建立第二座‘自由乡’；第三，让这个人扩大‘自由乡’，创造一个三方和睦共处的国家。

    阿德莱德暂时找不到这个人，又不想闲着无所作为，便提前为第二阶段做准备了。

    离开治安总监的宅邸后，阿德莱德显得有些抑郁。——基本她每次结束拜访，都会露出这样的表情，因为每次拜访，她都更进一步的认识到现实的残酷性，从而遭受一次打击。

    “埃娜（阿德莱德小名），据说耶路兰西北三百公里外有一个峡谷，栖息着大量荧光鸟，我们要不要去看看？”阿德莱德的闺中密友，鹤羽士阿蔓妲－弗兰克尔关切的问道。

    （荧光鸟：世界上最小的荒兽，只有麻雀大小，群居，尾巴在夜间会闪烁绿色荧光。）

    阿德莱德没什么游玩的心思，但也知道这是朋友的一番好意，便沉闷的点了点头。

    三百公里虽然是不短的路程，但对能飞翔的羽族而言，只是个把小时的小意思。

    按理说，夜间发光的目标应该很好寻找，但是，他们在天空中盘旋俯瞰了许久，也没发现有成群发光的小型鸟类。“难道飞错方位啦？”他们取出地图对比地面的湖泊河道和山脉的走向。地面参照物与地图完全吻合，所以，他们根据地图的指点，飞向荧光鸟峡谷的所在。

    峡谷外，他们找到不少荧光鸟栖息的痕迹，确定了这荧光鸟峡谷无误。羽族对鸟类动物有偏执的喜爱，所以荧光鸟峡谷迷之事件立刻激发了他们的好奇心，让他们进入了峡谷内。

    荧光鸟峡谷也可称荧光鸟河谷，因为峡谷底部是一条小溪，十来公尺宽，两旁长着许多阔叶乔木。在峡谷峭壁上的小洞窟中，羽族众人用探测术发现大量的荧光鸟。但小家伙们似乎受了惊，藏到了洞窟的最深处。“它们的天敌大举来袭？”羽族一行人更加好奇了。

    五个年轻羽族飞到峡谷最尽头，与另一群人打了个照面，彼此都是大吃一惊。

    这哪是荧光鸟的天敌，与其说是荧光鸟的天敌，还不如说是鸟人（羽族）的死敌劲敌。

    峡谷尽头是一道飞瀑，水势不大，但落差有蛮高，轰隆隆的声响不停敲打耳膜。飞瀑之下必有深潭，在深潭的水面上，有一个围五缺一的立方体型结界，边长是十来公尺，里面有大量荧光鸟飞来飞去。结界缺口那面，一个身着铁甲的少女手持双铳踏在水面上，一边做出奇特而且灵活的闪避姿势，躲避荧光鸟的麻痹射线，一边不间断的精准点射，把企图飞出的荧光鸟全部逼回去。

    铁甲少女的身后，雷兹也手持双铳踏波而立，但没有射击，只是出声指点什么。

    潭边的碎石滩上，格欧菲茵正在看书，格兰娜站在一旁提着聚光灯为前者照明。

    杰森和三个男精灵正在摆野宴，不过没有点火，只是吃干果喝果酒，开心的聊天。

    奈拉和玛姬各戴着一个项圈，正满面愁容的用精神念力捡鹅卵石；诺拉儿也带着项圈，不过没用精神念力捡鹅卵石，而是召唤一群小号的水巨人，再让它们去搬鹅卵石。

    小精灵艾普站在潭边，痴痴的看着雷兹或者铁甲少女，双眼绿幽幽的发亮。

    感觉到大型鸟类接近，格兰娜、杰森和三个男精灵报以关注的视线，却发现是五个年轻的羽族。于是，精灵们反应冷漠，格兰娜点头示意，而杰森却举起了精灵出品的银制酒壶。

    “咦，这不是亚斯特西亚小姐和你的四位同志吗？”杰森笑眯眯的扬了扬酒壶。

    因为认真做过功课，所以他们知道这是杰森，一个背叛光明的人类，便不屑于理睬。但有资格与他们说话的人，却又没一个理睬他们。于是，这五个年轻羽族尴尬了。

    杰森得不到回应，也不生气，继续笑眯眯的道：“我猜，你们是计划外过来的吧？”

    “呵呵呵……，如果是这样，我们杀了你们也没后患的说。”杰森此言一出，羽族五小立刻面色一变，而精灵们眼睛立刻亮了起来，绿幽幽的闪亮，跟一周没吃食的饿狼一样。

    不要怪这些精灵没风度和修养，因为他们的遭遇决定了如此。所谓有进有出收支平衡，才符合修养生息之道。但凯泽几个天天遭受雷兹和格欧菲茵的虐……高压训练，‘气’是一个劲的‘受’，却从没有‘出’过一次。现在，难道的机会送上门，他们会不冲动吗？

    羽族五小被精灵们的凛冽杀意压迫得喘不过气来，心中极为惊讶。追随雷兹的七个精灵，五小都调查过，明白这些精灵确实是佼佼者，更明白资料所描述的精灵不如现实的一半强大。但惊讶归惊讶，他们不怎么担心，因为他们相信，精灵绝对不可能阻止他们起飞。

    按照常理，羽族有可能打不赢精灵，但绝不可能跑不赢精灵。但如果不按常理呢？

    精灵们右手摸向惯用的兵器，而左手摸向腰间的皮囊，那里装着一些特制手雷。

    羽族五小早就进入战斗的准备，随时展翅高飞，然后在空中倾泻无穷尽的火力。

    突然间，一个带有悦耳磁性的清朗男声突然响起：“你们几个，想干嘛？”

    铁甲少女停止了阻击，被困的荧光鸟呼啦啦的飞出，雷兹悠闲的向岸边走来。

    雷兹明亮如晴夜星辰的眸光一一扫过羽族五小，最后落到阿德莱德身上，微笑着问道：“你就是阿德莱德－亚斯特西亚，依靠虔诚的信仰和坚定的心愿，独力引发神迹的天佑之女？”

    阿德莱德不亢不卑的欠身一礼，道：“不敢，只是为理想而努力的阿德莱德。”

    “你的理想，我听说过，说实话，我很欣赏你。但是，你的方式错了。”

    阿德莱德眸光一闪，表情认真了几分。她感觉到，雷兹并不是戏言，而是真心的指点她。

    “建立第二座耶路兰，不是没有可能，但你不应该急于研究分析耶路兰的构成。城市的意义是什么？是一个‘人’的群落；城市的基础是什么？不是房子，而是聚集起来的人。”

    “你应该先拉拢一批同志，里面有羽族、有精灵、有妖精、有上古遗族、有人类，接着招兵买马，聚集一群没有理想，只会跟随的人。不要小看这些人，因为任何一个社会，推动文明的进步都是万里挑一的精英，其余的人虽然庸庸碌碌，却保证了物质的供给。”

    “有了足够的人力，你还要获得足够的物力，这个不必我多说，你自然明白。”

    “有人有钱之后，你去物色一块地皮，建立一个村庄山寨之类的，再努力经营它，让它一步步成长，最终成为一个等同耶路兰的大城。其中有千辛万苦，血泪心酸无数，我现在也不可能多说，但有一点，我可以提醒你，想要三族共和，必先被三族共弃。”

    “这些话，你们愿听就听，不愿听就忘了。”雷兹微微一笑，摆了摆手，“快点走吧，成这几个上火的小子还能克制冲动之前，万一他们克制不住了，我可不会帮你们哦。”

    “什么，你不会帮他们，怎么不早说！”杰森和仨精灵立刻蹦了起来，凶神恶煞的拔剑张弓，气焰嚣张之极。难得战斗环境比较正常，所以罗伦斯立刻召唤三头面目狰狞的大狗。

    刚刚承蒙雷兹教诲，羽族五小不好意思与这四个货纠缠，便故作大度的战略回避了。

    杰森怏怏的收剑入鞘，囧囧的道：“那个，你想钓这雌儿？”

    雷兹翻了个白眼，道：“说什么呢，只是难得遭遇一个不讨厌的鸟人，所以照顾一回。”

    “哦，看来我过敏了，错把微笑的你看成了递棒棒糖的大叔。”杰森无精打采的坐下了。

    “一定是你过敏了。”雷兹突然怨怼起来，“不论前世今生，一个真理，我永远忘不掉的。”

    于是，所有人都看着雷兹，包括格欧菲茵在内，她的小眼睛睁开到了八分圆。

    “女人呀女人，不论大小，都是祸害。”雷兹咬牙切此的说道。

    众人被雷兹的怨念吓了一跳，杰森讪讪的道：“别这种被女人逆推强X的表情好不？”

    一听到‘强X’一词，雷兹的眼角不可自抑的猛地一抽。——嗯，所有人都注意到了。

    理所当然的，所有人都误解了。格欧菲茵一语不发的收起书本，站起向峡谷外走去。

    刚才，众人被雷兹的怨念刺激得一哆嗦。现在，他们被格欧菲茵的杀意刺激得不停哆嗦。

    只见格欧菲茵娇小的身体外笼罩一个直径六公尺多的荆棘寒冰光环，刺骨的寒意侵蚀空气，迷茫起飘洒的雪花。她身后留下一串苍白的脚印，参差的冰棱锥刺以肉眼可见的速度增长。不远处的小溪传开嘎吱嘎吱的异响，众人仔细一看，溪流竟瞬间被冻结了一般。

    “小姐，你这是……”格兰娜运起斗气护住身体，小心翼翼的跟在格欧菲茵身后。

    “去毁了兰斯湖的地脉。”此言一出，格欧菲茵身周光环又暴增一倍。

    所有人都盯着雷兹，泰希斯小声埋怨道：“老师，你就不能处理好心里阴影再过来。”

    昨天，雷兹去兰斯湖见海伦，而众人来这里进行野外修行。雷兹结束兰斯湖的事项后，便直接赶到荧光鸟峡谷与众人回合。——当时是下午四点，雷兹脸色有些苍白，仿佛刚刚遭遇过某种不堪的事情。

    雷兹顿时露出一脸囧相，无奈的道：“喂……，那个恋师的丫头，昨晚确实有意外，但与你的小师妹无关。是‘裁决之翼’薛蓝超远程施术，强行抽取了我百分之八十的力量。”

    “超远程异地抽取他人的力量”，众人从没听过这种术法，但格欧菲茵还是停下了，用凶狠凌厉的目光盯着雷兹。——民间常用‘杀人’一词来形容目光凌厉，令人无法消受，而现在，格欧菲茵的目光确实能杀人，不是夸张的形容，而是真实的事实。

    如果无意识外泄的怒气就能虚空飞雪，凝水成冰，那有意识的目光不能够杀人吗？

    雷兹举起手做发誓状，道：“真的是‘裁决之翼’薛蓝，这是她的特技，无视空间和时间的阻隔，直接从我身上抽取力量。不过她一向好强，不遇上麻烦，绝对不会这么做。最近据说‘夜隼’与‘阿斯塔特’打得厉害，大概她陷入某种险境，才不得不这么做吧。”

    “当真……与那野丫头……完全无关？”格欧菲茵缓缓的问道。

    “基本无关。”雷兹耸了耸肩，无奈的道：“除了喜好把手指插入别人鼻孔，再用水填满别人的肺叶，然后把人体当溜溜球甩来甩去，海伦便没有什么不良嗜好了。”

    众人暴汗，心道：“诸神在上，这一条就顶别人一万条，雷兹，你都收养什么女儿呀！”

    “我不让你去见她，不是别的，就是你俩都一样倔，而且一样的没胸部没脑子，冲动起来不计后果。”雷兹突然沉下脸，恼声解释道：“万一你俩闹开了，你说我该怎么办？”

    格欧菲茵眨了眨眼睛，周围的寒气迅速消散——不，不是消散，而是集中。雷兹的一番言语，成功的让她的嫉妒转化为羞惭。不过对这位任性的小女王而言，嫉妒和羞惭的对外表现形式基本相同，都是很恶劣恶寒糟糕的暴怒，另外针对目标也变了一下，从兰斯湖的地脉转移到雷兹身上。

    “喂喂喂，这可不是乱来的，这能量等级，可是……”雷兹话都没说完，就被一道水桶粗细的晶蓝光柱正面击中，瞬间变成一座冰雕，而且冰层的厚度还在以肉眼可见的速度增加。

    曾经提到过，雷兹的体质能免疫直接的魔法能量攻击，但无法豁免魔法引起的物理现象，比如高能魔法的高低温现象，物质魔法的物质扰动。现在，格欧菲茵的一式‘寒冰神武炮’击中雷兹后，恐怖的能量流对雷兹毫无作为，但附带的低温效果却把雷兹困入了冰块。

    众人惊恐的看着冰雕化的雷兹，然后小心翼翼的偷瞄了一眼格欧菲茵……

    格欧菲茵从次空间戒指中召出没看完的书，若无其事的返回之前的座位，道：“点灯。”

    ——————————————————

    （啊哈哈，召唤推荐票，啊哈哈哈哈，如果本周推收成绩不好，下周就没封推，那就雨果的说！！）

双恋风姿 037 有谁知道蕾欧娜和安娜的真相吗

    11月4日上午9点55分，耶路兰中央广场钟楼上，安德森正在等待即将来临的会谈。他心里非常忐忑不安，在这之前，他无比渴望这样一次面对面的会谈，但这一刻当真即将到来之际，他又无比的慌乱恐惧。原因很简单，他想了结这段宿怨，却又胆怯与雷兹一对一的接触。

    他在后悔，离开圣音城之前，为什么不调查一下雷兹的情况。如果是这样，他就可以回避雷兹，不会像现在这样为难。或者说，他连雷兹的情报都不敢去主动碰触？

    不论是不愿还是不敢，他都无法让时间停止，该来临的始终还会来临。

    十点整，钟楼的巨钟咚咚咚的响了十下，然后一个清朗的男声响起：“嗨，安娜。”

    安德森肩膀微微一僵，然后缓缓转过身，沉声说道：“很久不见了，蕾欧娜。”

    雷兹看着安德森的邋遢造型，笑了，道：“十一年了，你的变化好大。”

    “十一年了，你除了头发，倒是一点都没变，一样的相貌，一样的身材，一样的黑衣。”

    雷兹拍了拍‘白帝蝎’的铳套，道：“十年前，这孩子还没来了。”

    安德森露出一丝讥诮的微笑，道：“你是想说，你更阴险了，是吗，蕾欧娜？”

    雷兹郁闷了，戟指示意安德森胳膊上贲起的二头肌，囧囧的道：“我们不要用化名了，行不。当年你是瘦瘦的小白脸，叫你安娜那凑和。但现在，你都成肌肉男了，再叫你安娜就招恶心了。虽说当年我们都很变态，但至少那种情况下，我们的变态还能接受。”

    不知为什么，安德森的心态离奇的平静，虽然往事的一幕幕画面不断从眼前闪过，丑陋的变态的痛苦的，但不再有彷徨，也不再有愤怒，他很淡然的接受这一切，自己的过往，自己存在过的痕迹。

    他笑了，笑得风轻云淡，道：“是呀，我们那时虽然变态，但却变态得很自然。”

    雷兹耸耸肩，轻笑道：“我们确实要做一个了解，所以我接受你的决斗，至于决斗理由，就用你在羽族内的解释，我用特制迷药暗算你，再把你扔进山洞中，让你昏睡了半年。这个理由不错，能让我俩都有面子，呵呵，当年的事情，你无法启齿，我也是说不出口。”

    “是的，必须要有个了解，否则……我一生难安。”安德森本想说‘你我都难以安息’，但一眼过去，发现雷兹没心没肺的笑得甭提多开心了，哪有半分难以安息的样子。

    雷兹认真的看了安德森一眼，偏移开视线俯瞰着广场上的人来人往，淡淡的道：“你们羽族自律自虐，生性执拗而且非常自以为是，所以我非常不喜欢你们羽族，讨厌你们的苦涩味道。但是，你不一样，你的侄女也不一样，你们虽不甜美，但有一种淡淡的醇香。我想，如果那一天，我们能换一种遭遇方式，或许现在的我们是另一种情况，至少不必不死不休。”

    “其实……我们还有……另一种选择。”安德森缓缓的说道，似乎有些犹豫和期待。

    “哦，如果有，那倒真是超出我的预料了，说来听听？”雷兹略微有些好奇。

    “你永远以蕾欧娜的姿态出现。”这一瞬间，安德森露出了一丝异样的神采。

    雷兹沉默了一会，笑了，道：“然后再嫁给你安德森－亚斯特西亚大人，啊哈哈哈……”

    雷兹大笑起来，指着安德森道：“想不到过了十一年，你这个执念还没消退？”

    安德森挠了挠脸颊，也笑了：“呵呵，确实笨不可言，当我没说。”

    笑声过后，两人都沉默了。良久之后，安德森淡淡的道：“此后，我们就是死敌了。”

    “是呀，你有什么手段，尽管使出来吧。”雷兹斜瞥着安德森，“不必再顾忌犹豫了，我可不认为，羽族虚伪的荣耀和条条框框，会令你束手束脚，老老实实做个守法公民。”

    安德森又沉默了一会，问道：“关于当年，我还有一点知道的。”

    “说吧，现在只有你我，没什么不能说。”雷兹微微一笑，柔声鼓励道。

    “那些佣兵，是不是你刻意安排的？”安德森用冷冽的目光盯着雷兹。

    “是的，为了让你觉醒，以便尽早结束那个无聊的游戏。”雷兹耸耸肩。

    “当时，你在哪里？”安德森的杀意愈发明显。

    “就在一边，不过不是蕾欧娜，而是雷兹，直到你身上斗气的气焰开始燃烧，我才离开的。”

    安德森深吸一口气，收敛了杀意，道：“我明白了，我们确实是死敌。”

    雷兹没回答，只是掏出一枚金币在手中把玩，笑道：“这一生，我睁着眼睛说瞎话，大谎小骗说过无数，但最成功的一次，还是用这枚金币，把整个安娜买下来。”

    安德森刻意忽略了这句话，问道：“决斗的时间地点人数？”

    “3713年3月3日，古耶路兰遗址，五人。”雷兹迅速说出人物地址时间。

    古耶路兰遗址虽然与耶路兰城同名，但两者相差极大。古耶路兰遗址是一处上纪元的古迹，与耶路兰城相差四百多公里，目前只剩下一些大型古建筑残骸，盘踞着一些荒兽。

    以‘无限制血祭决意’的模式而言，雷兹要求五人对抗也不算过分。

    但是这‘3713年3月3日’是怎么回事？现在可是3709年11月4日！！！

    “哎呀，这是没办法的事呀。”雷兹摊了摊手，一脸无奈的幽怨表情，“你想想，我是个炼金师耶，只能用事先的准备去战斗，现在面对以整个羽族为后盾的敌人，我能不慢慢打理吗？”

    安德森本有些暴走的意思，但看见雷兹那俊美面容下的另一个影子，便又忍耐下去了。“好吧，希望你能活到那时，让我亲手了解你。”他冷哼一声，展开翅膀飞走了。

    回到苍曜园的地下工厂，雷兹发现不论男人女人都不见了。往常这个时候，格兰娜会去一处熔岩之河练剑，格欧菲茵会在一旁看书，顺便观察记录格兰娜的修行状态和进度；艾普用很可爱的蹙眉神态研究雷兹的实验笔记，一边看书一边做试验；泰希斯一定会在竞技场，尽情的挥霍双铳中的针弹，痛击各种飞碟魔偶；除了以上这些，其他人都会在大厅内歇着，杰森和六个精灵会轮流担任教师，用一些奇怪的方式，指导五个人偶少女如何去做人。

    这时，一个家政人偶送来一张留言便条，上面用图文注明了一个位置。

    雷兹赶到这里，发现所有人都在，包括他的两个弟子、助理和大弟子的女仆。

    另外，地下工厂百分之八十的机械人偶都集中在这忙碌的工作着。

    “怎么回事？”雷兹站到格兰娜身边，好奇的问道。

    “罗伦斯先生发现了一处地下热水，所以正在建一个温泉。”格兰娜开心的说道。

    “热水、温泉！”雷兹想起某个苦闷的回忆，当即脸色发绿，不由自主的后退了一步。

    “只是建一个温泉，有必要这么多人吗？”他随即恢复正常，不，是变成不正常的强势。

    “格欧菲茵，艾普，格兰娜你也过来，有正事要做。”他左手抱住格欧菲茵，右手拥住艾普，以蛮不讲理的神态无视两小萝莉的抗议，强行带着她俩返回武器生产车间。

    “我刚刚去过‘巨人酒吧’，接受了10件‘泰帕’、8件‘影蝮’、3件‘伊奥’的订单，约定月底交货。估计还会有订单，所以一定要加班。”雷兹用不容置疑的语气说道。

    ‘泰帕’、‘影蝮’、‘伊奥’是三种剧毒蛇的名称，被格欧菲茵命令了三种兵器——‘泰帕’和‘影蝮’是根据‘阿尔莫什’的机理制造的长铳和短铳，‘伊奥’便是经典的雷氏产品‘放血匕首’。相对于‘伊奥’，‘泰帕’和‘影蝮’比较廉价，所以订单较多。

    格欧菲茵冷冷的瞅着雷兹，一副非暴力不合作的神态。

    雷兹盯着自己的大弟子，威胁道：“如果不乖，我就咬得你三天站不起来。”

    格欧菲茵当即收回目光，一言不发的准备家伙开工了，格兰娜自然跟了过去。

    “那个……先生……”艾普怯生生的瞄着雷兹，双手不安的在腹前绞来绞去。

    “嗯，说吧。”雷兹立刻露出温柔热忱的微笑，柔声鼓励道。

    “如果……艾普做得好……”小精灵羞赧的垂下脸，声音细如蚊吟。

    雷兹明白了，便轻轻抚摸着艾普的小脑袋，道：“艾普做得好，会有奖励的哦。”

    小精灵眼睛顿时亮了起来，一溜小跑着准备炼金仪器，如同一只欢快的小兔。

    11月15日，雷兹的追随者们合力建造的温泉竣工。——这是一口改变世界纪录的温泉，首先，它在地下4233公尺，是目前比雷亚海拔最低的温泉；其次，它是世界上最烫的温泉，因为一些魔法溶质和地下偏高的气压的影响，它的水温高达112度，在地面上，100度便是水的沸点；第三，如果计算人力成本，它是世界上最昂贵的温泉，因为有雷兹参与建造。

    雷兹当然不可能自觉参与，不过格欧菲茵把武力色相金币三管齐下，他不得不参与了。

    如可以的话，请忽略全身粉碎性骨折造成的威胁。——对负债一亿两千万的穷鬼而言，一千万的酬金是无法忽视的；对资深的萝莉控而言，与萝莉和御姐混浴的特权更是拥有必杀的效果。于是色欲熏心的雷兹浑然忘了当初的苦闷，兴冲冲的投入这项财色双收的工程。

    11月20日，雷兹把一批总价值二千四百万的凶器送到巨人酒吧。这批凶器将在五天内转售给暗世界的几大势力，为雷兹带来二千一百万的收益，暂时缓和目前的经济窘况。

    11月21夜，羽族展现了作为三大异族之一的强权，这是超越国家和大陆，覆盖整个比雷亚的影响力。——耶路兰城秘密治安部队‘秘蓝’奇袭巨人酒吧，以‘维持耶路兰安全，根除恐怖主义’的名义，逮捕或者镇压，正在进行的黑暗交易的各方代表无一幸免。此外巨人酒吧被查分，除了主持交易的负责人，其他的酒吧高层干部通过秘密通道安全逃脱。

    11月22日早晨，耶路兰治安厅召开新闻发布会，现场展示了缴获的嫌疑物品——二十多件雷氏出产的凶器。通过技术分析报告，治安厅发言人指出这些凶器与数十起S级恐怖谋杀事件有关，并且指明传奇佣兵‘漆黑之翼’雷兹是这些凶器的制造者。

    此外，这位发言人隐晦的暗示，‘漆黑之翼’雷兹与诸多杀手组织存在不洁的联系。

    虽然巨人酒吧名以上是个人产业，但有心人都知道它是著名魔法世家古尔维格家族的产业。所以古尔维格在耶路兰的势力遭受打压，虽没受重创，但短时间内是瘫痪了。

    炼金业界有一条规则：“炼金师不为创造的作品造成的事件负责”。所以，雷兹没有受到任何形式的调查和询问。但不是说他就没有一点麻烦，只是他的麻烦还没有到来。

    问题出在那发言人的隐晦暗示上，雷兹与诸多杀手组织存在不洁关系，雷氏作品是S级恐怖谋杀事件的凶器。——在此之前，业内都知道雷氏出产凶器，但这个‘业内’，只是指暗世界几个大组织上层的寥寥几个大人物，以及耶路兰的一些相关人士。

    经过发言人这么一闹，雷兹大名和相关事迹想必会很快传遍比雷亚。

    听闻这消息后，那些S级恐怖谋杀事件的追查者会怎么想？他们会不会试图从雷兹这里找出一些线索。如果雷兹不给出答案，他们是不是就会乖乖的离开？很显然，答案是否定的。

    修行者都是身怀武力的存在，当道理无法解决时，他们就会考虑用武力解决。如果雷兹拒不合作，他们或许会死会伤会逃，但结果都是一样，他们更加坚定的认为雷兹有问题。

    消息传开后，无关的闲人只是多了道茶余饭后的谈资，而明眼人则把同情的目光投向巨人酒吧和古尔维格家族，还有这次反恐行动的相关执法者。——虽然都是同情，但同情的缘由完全不同，前者是对无辜者的同情，佣兵会所这种会聚三教九流的地方，哪有可能干净？所以巨人酒吧被宰得实在冤屈；后者是对即将面临悲惨命运的白痴的同情。

    仔细分析一下，这次行动中，耶路兰治安厅的得失。首先，他们绝对获得羽族的支持；其次，他们得罪古尔维格家族，作为一个延续数千年的魔法世家，古尔维格家族的实力相当于一个中等国家；第三，他们得罪了暗世界，请注意，这是包括亚斯和罗兰的暗世界。

    此外，耶路兰治安厅犯了一个原则性的致命错误，他们偏向了羽族。虽然在这事件中，精灵和妖精两族不好说些什么，但耶路兰的其他方面，无疑会遭到两族的苛刻刁难。

    为了平息两族的怒气，并回归中立，耶路兰政府不得不牺牲这次反恐事件的相关人物。除非耶路兰城府一路走到黑，放弃‘自由乡’的传统，成为羽族的附属实力。

    ————————————————————

    PS：慢悠悠过了这么久，也该真刀真枪的干仗了。另外，请大家多头推荐，支持本书！！！

双恋风姿 038 夜探军营惊闻春光明媚的传闻

    11月22夜，在雷兹和泰希斯的陪伴下，格欧菲茵和格兰娜与逃脱的酒吧干部会面了。

    地点是耶路兰南郊一处废弃的农庄仓库，面色冰冷的格欧菲茵端坐在上座，格兰娜侍立在右后。雷兹坐在左边的客座上，一脸没心没肺的傻笑，泰希斯侍立在他右后。

    顺带一提，泰希斯穿着一套全封闭金属战甲，只有面甲的眼缝中露出两道冰冷的目光。

    中央，老葛瑞和六个中青年男女跪得身体笔直纹丝不动，只有脸上的冷汗不停淌落。

    “‘秘蓝’的行动，为什么你们不知道；酒吧的交易，为什么他们知道？”格欧菲茵冷冷的说道，身周的蓝白色光环不断扩张收缩，把七个部下脸上的冷汗凝成冰霜。

    巨人酒吧造耶路兰治安厅封锁，她并不在乎，巨人酒吧这样的东西，她要多少有多少；耶路兰治安厅的行动出乎意料，她并不生气，敌人的愚蠢造成的意外，她有足够的胸襟去容纳。但是，她无法忍受古尔维格（实际上是阿斯塔特）的情报网居然是睁眼瞎子，对这么大的行动毫无反应，不仅无法把握‘秘蓝’的行动，反而被敌人了如指掌的把握己方的行动。

    这时，雷兹突然看了一眼跪在后方的一个青年，露出一抹略带惊叹色彩的诡异微笑。

    老葛瑞干涩的咽了一口唾沫，率先说话了：“小姐，老仆以为……”

    很显然，老葛瑞做好了功课，首先把己方行动的泄露嫌疑归咎到那些暗世界代表身上——这不是没道理，交易是双方的互动，买方和卖方都有可能泄露秘密，而且自己总比外人更加可信。接着，他表示最近羽族的‘天佑之女’频频造访耶路兰高层，组织的精力主要集中她的行踪上，而耶路兰太平得太久，‘秘蓝’也只没什么作为，组织的关注难免有所疏忽。

    说完后，老葛瑞和六个部下同时五体投地的伏下，等待格欧菲茵的处置。

    雷兹站了起来，走到格欧菲茵身边，用手掩住自己唇形，附着她耳朵低语了一通。

    格欧菲茵眨了眨眼睛，用低于一公分的幅度轻微的点头，表示同意。

    雷兹站在格欧菲茵左边，右手扶着她的肩膀，淡淡的道：“你们起来吧。”

    七干部抬头看向格欧菲茵，见她没有反对，再见两人关系如此亲近，便站了起来。

    “葛瑞先生，为我联系暗世界，就是曾下订单的那几个组织。”雷兹命令道。

    “老师的意志，就是我的命令，必需彻底贯彻。”格欧菲茵语气非常冷冽。

    “老仆，明白，必定肝脑涂地将功赎罪。”老葛瑞欠身一礼，然后背对着后方的干部，说出了一连串指示。两个中年干部欠身一礼后离开，剩下两男两女四个干部。

    “联系家族，之前的计划继续，不得有分毫疏忽。”雷兹下达第二道命令。

    老葛瑞再次欠身一礼，依然背对着发布指示。于是，一男一女离开了。

    “尽可能恢复情报网，重点关注昨天被捕的人。”雷兹下达第三道命令。

    老葛瑞迟疑了一会，道：“雷兹大人，情报网一直是在下亲自负责。”

    “交给别人，你有更重要的任务。”雷兹很果断的命令道。

    “在下领命。”老葛瑞欠身一礼，取下右手戒指，递给身后的男青年，并叮嘱了一番。

    最后只剩下老葛瑞孤零零的站着，孤独的承受现场诡异的气压。

    “负责联系家族事务的男青年叫什么来着？”雷兹平静的问道。

    “麦兰－弗雷斯科，风魔战士，家族年轻家臣中的佼佼者。”老葛瑞声音有些低微。

    “可靠了？”雷兹一语惊人，唬得老葛瑞面色一变，冷汗有冒出来了。

    “自从小姐跟随大人修行，在下便全面替换了巨人酒吧的干部，替补的都是最有才干最忠诚的家臣。弗雷斯科的曾祖父便为家族服务，至今已经四代，一直任劳任怨勤勉可嘉。在下曾教导过弗雷斯科，知道此子生性成稳。在家族近几年考核中，他的表现颇有闪亮之处。”老葛瑞知道如果自己不挺身而出，这麦兰－弗雷斯科估计活不到明天，只好硬着头皮顶上。

    “那么最近，他有没有和特殊的人接触？”雷兹继续问道。

    老葛瑞想了想，脸色终于大变，不安的道：“最近一月，弗雷斯科与一个信奉耶瑞诺的女佣兵走得很近。在下按惯例调查过那女佣兵，发现她身世清白，便没有阻拦。”

    “原来如此，羽族倒是废了一番心血。”雷兹笑了，然后做了一番非常详尽的安排。

    第二天黎明前最昏暗的一刻，一宿未眠的巨人七干部再次会和到那农庄的仓库。

    陈旧的仓库没有魔晶灯，一支粗大的蜡烛努力的燃烧着。但不知是空间过于宽大，还是黑暗过于浓郁，跳跃的烛火非但没有增加光明，反而给人带来昏暗的忐忑悸动。

    老葛瑞就坐在蜡烛旁，光与影不断扭曲找错着，照着他满是沟壑的老脸，显得分外诡异。

    不知为何，静坐了一夜的老葛瑞比奔波了一夜的六干部更显憔悴，似乎老了二十岁。

    “小姐允许我们戴罪立功。”老葛瑞拖着老脸，似乎有些不胜睡意，“但不能再有差错。”

    六干部鞠了一躬，道：“我等一定殚精竭虑，不负小姐所望。”

    接下来，老葛瑞一一过问众人的工作进度。当得知进展都还算顺利时，他的皱纹略微舒展开一些。“今后大概七八天，我另有任务要执行，所以情报的搜集，就交给你俩了。”他注视负责情报工作的两个年轻家臣，道：“与家族的联系，你们也一并接手。”

    这两个家臣连忙躬身回礼，表示一定不负众望。之前的计划“人体炼成原材料运输”的接应工作并不复杂，只是讲究秘密和安全，负责情报的人同时负责接应，确实有很多便利。六个家臣都没多心，只是麦兰两人忙活了一夜的工作突然转手，略微有些茫然。

    老葛瑞扫了一眼麦兰二人，道：“你俩去帮忙联系暗世界，这可是雷兹大人的命令，绝对不能出一丝差错。否则，你们四个自动到小姐面前自刎，你们的家人家族会照顾的。”

    这四个人赶忙赌咒发誓，表示一定不会再有差错。

    当旭日升起时，六干部已经不见踪影，只有老葛瑞独自一人孤零零的坐在仓库内。

    突然间，老葛瑞身后的空间一阵模糊，现出了四道人影，正是雷兹和格欧菲茵四人。

    “在比雷亚这么多年，第一次见识如此高明的隐身术。”雷兹大声夸奖道。

    隐身术并不复杂，只是一个中级大气魔法，修行超过二十年的风系魔法师一般都能把自己隐身。但格欧菲茵不仅能一次隐掉四人，而且还能隐掉具有魔免体质的雷兹，还真是不择不扣的奇迹。

    格欧菲茵眨眨眼睛，问道：“你一直神秘兮兮的，到底在搞什么？”

    雷兹摇了摇头，走到刚才麦兰站立的位置，用一根铁钉在地上绘画魔法阵。——特别申明一点，这铁钉不含有七度金也没有秘银的成分，只是雷兹刚从墙角捡到的普通锈铁钉。

    雷兹在地上一圈又一圈的绘制符文，先是正圆，渐渐的变成椭圆。一个小时后，他在地上划出了一个鸭蛋形魔法阵，较尖的一段朝着西北方向。然后，他从最初的圆心到最尖端方向，划出一条一直延伸的射线。大概划出两公尺多，他打住了，然后蹲着怔怔的发呆。

    格欧菲茵盯着‘鸭蛋’魔法阵瞅了半天，大脑全功率运行，光速的读取符文信息，接着分析计算，然后推算魔法阵的用途。过了很久，直到雷兹收住射线开始发呆，她终于醒悟过来，小眼睛猛地睁开到八分圆，凶横的盯着雷兹的后脑勺，用心念恶狠狠的诅咒他。

    格兰娜注意到格欧菲茵的异常，便好奇的问道：“小姐，这是什么魔法阵？”

    “这不是魔法阵，而是空间矩阵数学模型，他用奥术符文替代数学符号进行演算，再故意弄出一个魔法阵的构造。他在故意误导我们，这个混蛋。”格欧菲茵低低的说道。

    格兰娜似懂非懂，泰希斯则完全不懂，便谦虚的问道：“大师姐，老师在干吗？”

    “大概在计算空间传送的终点位置吧。”格欧菲茵越想越恼火，起脚踢向雷兹的臀部。

    雷兹轻声一笑，反手捏住格欧菲茵的小靴尖，道：“小丫头，想爆我菊花呀，没门。”

    格欧菲茵一看，自己的靴尖确实只对着雷兹臀部正中，终于不能自抑的羞红了脸。

    “好啦好啦，咱们先谈正事，暂停不打情骂俏。”雷兹发下格欧菲茵的小脚丫，转身站起，道：“这个月初，我被薛蓝超远程强行抽取了‘力量’的事情，你们也知道，——嗯，哦……，老葛瑞，你确实不知道，但我没空为你讲故事，所以你暂时按捺着吧。”

    雷兹顿了顿：“从学术上说，我和薛蓝的行为相当于‘超空间能量转移’，你们也知道‘传送魔法阵’，那个是‘超空间物质转移’，我们的封印卡和封印戒指都是‘次空间物质转移’——不好意思，习惯性跑题了，回到最开始，就是我和薛蓝的关系，在‘超空间能量转移’中，我的作为是‘超空间能量输出’，这相当于我的天赋，只对薛蓝有效的天赋。”

    “因为这个天赋，我对‘超空间能量转移’时的‘空间能量扰动’特别敏感。——喂喂，格欧菲茵，你不要用那眼神看我，你是人类，你们都是人类，不可能感觉到‘空间能量’。除非你们死了，灵魂留在人间变成凶灵，或许会有一点感觉，不过那时你们已经不是人了。”

    “咳哼……，回到正题——从那个麦兰－弗雷斯科身上，我感觉到‘超空间能量转移’的特有‘空间能量扰动’，而且这‘扰动’的频率和现场的声波频率相呼相应。明白我的意思了吗，那麦兰－弗雷斯科身上有个‘超空间’等级的窃听器。不得不说，这是一个极妙的创意，如果是普通的风系窃听器，产生的普通元素能量的波动绝对瞒不过大家。”

    雷兹指了指地上的‘魔法阵’，道：“老葛瑞和他们六个说话时，我一直在分析环境空间结构和‘空间能量扰动’的一些参数，构建一个‘传送阵’的数理模型。现在，我已经完全确定，窃听的终端法阵位置在这根射轴的二万倍尺度之外，嗯，大概五十多公里吧。”

    老葛瑞社会经验丰富，便顺着这根射轴的指向估算五十公里外的地名。稍后，他恍然大悟，道：“那里应该是摩根镇，附近就是‘秘蓝’驻地，羽族最有可能利用那里。”

    雷兹一拍手掌，笑道：“很好很强大，格欧菲茵，我们去‘秘蓝’的老巢瞅瞅。”

    雷兹四人立刻向摩根镇发向出发，老葛瑞另有任务，所以没有一起行动。

    四人都是徒步前进，不，格欧菲茵是用风系魔法漂浮在空中，飞着前进。

    “雷兹，你当真用间接参数推算出了终点？”飞了一会儿，格欧菲茵如此问道。

    “直接推算终点——那是不可能的。”雷兹笑了笑，“我的方法很蠢笨，就是反复的验算。我不是蹲了87分钟吗，期间我验算了大概170万次，算得我太阳穴都快抽经了。”

    “为什么不用XXXX算法，那应该能减少50万，而且……”格欧菲茵问道。

    “XXXX算法虽然简单，但结果平面分布，根据……，最后结果……”

    格兰娜和泰希斯尽量不去听这对师生的讨论，反正听不懂，勉强听了反而郁闷。人与人是不同的，不要虚荣的攀比，尤其是与这对师生比智商，那简直会让人羞愧而死。

    中午时间，四人来到摩根镇的‘秘蓝’军营外围。作为耶路兰秘密治安部队的驻地，‘秘蓝’军营的防守很森严，相隔一百公尺就一个三十多公尺高的魔法哨塔，魔法探测术不分昼夜的不间断扫描围墙内外，别说庞大的人类，就算老鼠靠近都会被瞬间分出公母。

    普通人必然束手无策，但雷兹不是人，而格欧菲茵是妖孽等级的人，他俩想知道军营里面是否有羽族，根本就不必进入军营。远远的绕墙一周之后，雷兹来到一处小河岸边，然后一直往上游走，直到可以眺见一个小水库为止，道：“这里是军营的供水源头。”

    “我可以调配一种针对羽族的药物，它不是毒药，所以食物侦测魔法对它不起作用。”

    “要下一种超级大补药，以便让羽族亢奋得自动现身吗？”格欧菲茵冷冷的嘲讽道。

    “错了，不是补药，而是春药。”雷兹得意的邪邪一笑，“这是一种很微妙的药物，它只对羽族有效，而且清醒的羽族毫无感觉，但他们睡着后，便会做一个酣畅淋漓的春梦。”

    “欲望是生命的本能，做了春梦的羽族绝不会想到自己是中春药才做了春梦。”

    “羽族的精神非常强悍，所以他们做强烈的春梦时，精神波动特别明显。不过，人类没有能力察觉其他生物的精神波动的变化，但是，人类死后形成的怨灵对这个很敏感。”

    “格欧菲茵，你的亡灵魔法不是三十一级吗，弄几只怨灵进去逛逛。”

    格欧菲茵翻了个白眼，道：“这里是军营耶，成千上万公畜集体练肌肉聚集成的刚性念力波，足以退散任何低级亡灵。如果用高级亡灵，我可没办法避开这么密集的魔法哨塔。”

    雷兹微微一笑，道：“老师教你一个失传的上古亡灵魔法‘百灵熔炼’，能得到像凶灵一样坚韧，又像怨灵一样渺小的专业侦查幽灵。在那之前，我还是先把春药炼成。”

    雷兹随身携带近两百张封印卡，装着各种旅行版炼金仪器，以及精炼版材料，以便随时随地进行性质不是很变态的炼金试验。比如现在，他就地开火制取了好多瓶的春梦药。

    完成后，他让格兰娜找出军营的输水管道，把这些春药全部倒了进去。

    稍后，他又把那个上古亡灵魔法‘百灵熔炼’教给了格欧菲茵。

    ‘百灵熔炼’并不很复杂，其原理如下：先寻找几十个怨灵，接着人为制造一种‘恐怖气息’摧残它们；受恐吓的怨灵会相互吞噬，最后得到一个凶灵，但这凶灵是受摧残长大的，先天营养不良，所以存在感很渺茫。——这样的魔法，格欧菲茵一个小时就学会了。

    因为摩根镇附近没足够的怨灵，所以四人返回了耶路兰的平民坟场，就是所谓的‘乱葬岗’。在这里，小萝莉摇身一变成了邪恶的亡灵法师，不一会儿便召集了二百多怨灵……

    当雷兹四人再次赶到摩根镇时，已经是第二天凌晨四点，再过三小时儿天就亮了。

    时间很紧迫，格欧菲茵驱使三只巴掌大小的凶灵伏在三只田鼠身上，有惊无险的通过臭水沟，进入了‘秘蓝’军营。脱离魔法哨塔的警戒范围后，三只凶灵便自由活动，潜藏在阴影中，小心翼翼的四处游荡。——灵体可以穿透密度不大的物质，所有潜入得很顺利。

    不到一个小时，手执骷髅法杖的格欧菲茵便扭头看向雷兹，表情怪异得很。

    “怎么啦，到底有没有找到，我读不懂你的眼神的说？”雷兹被看得心里发毛。

    “一只凶灵发现了很强烈的精神波动，但是……，不是一个波动，而是两个。”

    雷兹眨了眨眼睛，一脸暧昧的问道：“波源距离很贴近？”

    格欧菲茵扭头看向军营的明亮灯火，无言的点了点头。

    格兰娜和泰希斯沉默了一会，突然把头扭向另一边，很显然是明白了情况。

    雷兹揪着鬓发想了想，笑了，道：“那种春药绝对不影响清醒的羽族，不过如果是一对羽族，而且彼此是情投意合的情侣，那么确实有一点的促进作用。而且一旦双方开始XO，那么他和她会逐渐进入一种半清醒的梦境状态，不做的酣畅淋漓决不罢休。”

    “情况可以确定了，修行者很讲究作息，正常情况下，不会凌晨五点开始H，因为这样对第二天的状态大有影响，所以呢，他们一定是中春药后，不断XO了半夜的羽族。”

    但是，格欧菲茵又扭头看向雷兹，表情更加怪异了。

    “喂，这次的眼神是什么意思，难不成有一个加入搞3P？”雷兹随口说了一句。

    格欧菲茵沉默了一会，从口中蹦出一个简短的词汇：“四个。”

    雷兹挠了挠头发，困惑的道：“难道是妖精，据说妖精族很开放很喜好集体项目？”

    “是羽族，它们感觉到克星的气息，非常恐惧。”格欧菲茵淡淡的道。

    “搞4P的羽族？”雷兹笑了，“呵呵，不得不承认。我非常好奇。”

    格欧菲茵脸色一变，小脸上浮起了一抹愠色，显然对雷兹这态度非常不满。

    “嘿嘿……，赶快找‘超空间能量转移’的接收器，那东西非常贵重。”雷兹赶忙回归正题。

    “先生，既然非常贵重，为什么不留在耶瑞诺神殿里呢？”格兰娜不解的问道。

    “应该是空间干涉，神殿的传送法阵的运行会影响它的工作。”雷兹略一思索，便回答道。

    ——————————————————

    PS：请大家多点推支持，呵呵，现在被分类封推，我心中的压力相当大，呼……，真的不想扑街。

双恋风姿 039 耶路兰燃烧之夜

    摩根镇只是多处‘秘蓝’军营的其中之一。‘秘蓝’总战士数为三千人，一千驻守在城内，一千驻守在城西，一千驻守在城东。城内‘秘蓝’以执行任务为主，而城外两处‘秘蓝’主要进行修炼，提升战斗能力。这三处‘秘蓝’是定期轮换驻地，以轮流工作或者修炼。

    如果发生情况紧急，城内‘秘蓝’无法独立应付，城外两处‘秘蓝’也会出动协助。

    ‘秘蓝’的行动是极快的，用音速形容也不以为过。为了最快的处理突发事件，富得流油的耶路兰政府为他们配备了特殊的交通工具，一种携带空投舱的大型飞行亚龙。在出击时，每十人队的‘秘蓝’战士进入一个空投舱，由亚龙飞抵目标地点，再直接空投下去。

    不超过十分钟，‘秘蓝’能够突袭耶路兰城辖区任何一个位置，不论城内还是城外。此外，投下空投舱的飞龙并没有离开，而是在御者的控制下，在天空盘旋进行侦察。

    11月30日夜，三千‘秘蓝’战士同时出动，三百头飞兽的翅膀铺天盖地，三百个沉重的空投舱连续撞击大地，造成接连不断的震动，轰隆声和呼啸风声令闻者揪心不已。

    近几日耶路兰风声鹤唳，有几个大型马戏团没获得入城居住和表演的资格，便在城南郊外安置了营地，零零总总聚集了三百多人。治安厅获得可靠情报，这些马戏团是暗世界成员伪装而成，正在进行危害耶路兰安全的集会。所以，‘秘蓝’的目标正是这些马戏团。

    任务非常顺利，顺利得令人起疑。凶悍的‘秘蓝’战士兵不血刃的制服了所有马戏团成员，还有一百多前的观众。经过进一步的检查，他们确定，这些马戏团成员大都只是普通人，只有几个修为平庸的修行者；观众当中有几个贵族，实力还算不错，除了口头抗议几句，也进行实质性的反抗。

    ‘秘蓝’战士们以为只是错误情报导致了无谓出击，便轻松的笑了；而‘秘蓝’指挥官表情非常疑惑，有些不安；另一些关注本次行动的人却是脸色大变，猛然望向某一个方向。

    摩根镇瞬间被一片白雾笼罩，这是浓厚得离奇的白雾，可见度不到一公尺，即使最强的聚光灯也照不出两公尺远，所有探测魔法无效，甚至连声音都变得隐约模糊，失真非常严重。

    同一时间，敌人趁迷雾突入军营，所以几个军中强者冒死突围，用通讯魔法发出了危机警报。

    接到警报后，‘秘蓝’立刻组织救援。但这时，又一件离奇事件发生了，只见原本温顺的飞行亚龙群集体暴走，疯狂的相互撕咬，攻击地面的人类，甚至攻击背上的御者。

    飞龙自天空洒落的血雨只是这个疯狂月末的开幕曲，接下来，却是整个耶路兰的燃烧。

    耶路兰的重刑犯监狱遭到武装劫狱。一群武装分子用一种极烈性的炸药轰塌监狱的一面围墙，再炸飞一座大楼。所以，有无数的狱警和囚犯死于非命，但剩余的囚犯全疯了。这时，武装分子不断抛甩大量药物和兵器，并声称这些药物能解除他们身上的禁制——囚犯入狱时，都会被药物控制修为，成为手无缚鸡之力的病夫。接下来的情况，便无需赘叙了。

    耶路兰治安厅的部分高层遭到恐怖袭击。这些人担心遭到报复，最近都躲着没怎么出门。于是袭击者直接把炸药抛入他们家中，然后冲进去见人就杀，见房子就扔炸弹。轰轰烈烈的闹了一通，袭击者们也不管是否达成目标，便非常光棍的撤退，一点犹豫都没有。

    耶路兰城防军大营哗变，起因是两个高级军官为一个绝色美女争分吃醋，接着升级双方的亲兵对峙混战，然后是双方的直属部下对峙混战。其他军官过来劝解，却被卷入了混战，于是他们的亲兵部下也参与了进去。宪兵部队想来镇压，却惨遭集体围攻……。

    在某些人的驱使下，城防军由哗变演变成动乱。疯狂的士兵进入城内，放火抢劫无恶不作，与赶来的中央骑警打成一团。大贵族和大型修行者结社还能自保，小贵族和平民的遭遇就比较凄惨，被烧被抢被强X的都有。或许是明白动乱扩大的危险性，另三大骑警暂时放下偏见和隔阂，拍马前来支援。四大骑警总人数接近五千，战力十分强大，渐渐的维持住了秩序。

    耶瑞诺银行金库被抢劫。虽然有三个准剑圣把守金库，但面对十多个同等级强者，他俩也是无可奈何，苦战一番后以身殉职，死不瞑目的看着劫匪们用大量封印卡搬空整个金库。

    特别申明一点：次空间的空间尺度与普通空间不同，不是三维尺度，而是质能尺度。更通俗的说，次空间封印卡或者戒指的装载量，不是物体的大小，而是物体的物质和能量的总量。一般情况下，同质量的魔法物品的质能总量远大于普通物品，举个例子，能装一百公斤‘赫尔俄司’魔化金属的高级封印卡，能装两吨以上的纯黄金，能装上百吨的纯水。

    雷兹有两百多张装魔法药剂和炼金仪器的封印卡，不知能不能装得下一个金库的黄金。

    焦点回到摩尔镇异变之初。异雾突现之际，四翼鸟人姿态的杰森戴着特制护目镜，手持长刀身披黑袍，如入无人之境的冲入军营。——这护目镜是雷兹特制的，能给与佩带者远达一百公尺的透视视野，不仅能够看透迷雾，而且能看透原本无法看透的障碍物。

    在突击前，雷兹给与杰森一个严厉的警告：羽族的支援，会在六分钟后抵达。

    雷兹身边高手众多，但执行这个任务的只能是杰森，因为他是翼族，光系魔法和光系斗气与羽族同出一源，所以他杀人放火留下的痕迹，与羽族的战斗痕迹基本一模一样。

    目前，安德森占据‘天时’，所以雷兹不能让他有发动‘天时’的契机。如果军营中遍布羽族内战的痕迹，那么安德森就算知道是雷兹干的，也只能打落牙齿往肚里吞。

    接住四翼的滑翔，安德森速度极快，不到一分钟就接近预定地点——一处军械仓库。

    看着厚实的金属大门，他笑了，收起长刀召唤出‘阿姆斯特丹’，双手扣紧把手，将炮口对准大门，机炮引擎全功率运转发出咆哮轰鸣，八根炮管高速旋转至肉眼无法区分其形状。然后，最上方的炮口亮起，无数光弹以超越声音的高速，头尾衔接的激射向大门。

    大爆炸过后，坚固系数堪比城门的军械库大门已经彻底扭曲变形。杰森拍了拍‘阿姆斯特丹’，满意的笑了，道：“雷兹，我有女儿一定嫁给你。”然后，他收炮出刀，径直冲了进去。

    军械库空无一物，除了中央三公尺高的金字塔，四个全副武装的羽族女郎。

    当迷雾突起时，她们便心中警觉，有心起飞突出迷雾。但这台‘金字塔’委实太过珍贵，她们担心它有个万一，只好留下来守护。在她们看来，城中的羽族十分钟内就能赶到，而她们四姐妹联手，无论面对什么敌人，至少都能应付半个小时，所以危险系数并不太高。

    但是，杰森会与她们正面对敌吗？相距五十公尺时，她们四个还是睁眼瞎子，他就取出一枚手雷抛过去。手雷炸出一蓬白色光雾，她们略一接触光雾，身体便开始发抖起来。

    这是‘幻神之理’的完全版，当年安德森都无法抵御的迷药，她们有可能不中招吗？

    杰森事先服用了特制解药，能短时间内不受‘幻神之理’的影响。接下来，他一挥长刀，毫不犹豫的冲了上去，几次干脆利索的潇洒挥刀，便轻而易举的制服了这四只软脚虾。

    几乎在杰森收刀的同时，罗伦斯便骑着水系大狗‘库库’腾云踏雾的冲进来了——用好听的说法，‘库库’在腾云踏雾；用更现实的说法，它身体悬浮在迷雾中，四条巨腿来回拨动，压根就一狗刨式游泳。当然，大狗用狗刨式游泳无可厚非，只是罗伦斯有点虚荣而已，所以旁人只能在心中这般YY。

    两人对视一眼点了点头，罗伦斯抛给杰森几捆钩索和八个成人巴掌大小的金属粘钩。

    杰森把八个金属粘钩贴在金字塔底部，再用钩索的搭钩扣住，然后把八根钩索的另一端固定在‘库库’腹下——‘库库’今天穿着一件特制马甲，所以腹部有个坚固的挂钩。

    接下来，杰森用一根特制绳索把四个羽族女郎捆在一起，也挂到‘库库’的腹下。

    然后，他环顾一遍，确定没什么疏忽，便飞到‘库库’背上，持刀警戒起来。

    ‘库库’猛地一吸气，大量迷雾涌入它的口鼻中。虽然不见体型的变化，但散发的气息猛地强烈了很多倍，似乎这些迷雾能给与它极大的力量。接下来，它四足不断蹬踏，硬生生拉起沉重的金属金字塔和四个羽族女郎，急速冲向军营外。杰森在前方持刀开路，把闻声摸索过来的战士砍得七零八落——不是队伍的七零八落，而是人体的七零八落。

    当他们到达小水库时，手持一根晶蓝法杖的格欧菲茵已经在等候。确定任务已经完成，她挥了挥手中法杖，只见覆盖整个摩根镇的迷雾开始收缩，风驰电掣的向小水库集中。

    最后，迷雾聚集成一个半径十多公尺的水球，裹住三人沉入了水库。

    同一时间，兰斯湖的一处湖心小洲上，雷兹和诺拉儿正对坐着的静静品茶。突然间，雷兹站了起来，道：“来了。”话音刚落，小洲旁的一处湖面剧烈沸腾起来，淡蓝色半透明的一条巨型九头蛇破水而出——等等，它只有八根脖子八颗脑袋了，还有一个去哪了？

    答案自动揭晓了，它众多脖子的交接处突然闪现刺眼的蓝光，然后又有一根粗壮无比的长颈和壮硕的头颅长了了出来。这新长出的巨头大嘴一张，猛地吐出一团乱糟糟的东西。

    还在空中时，格欧菲茵一挥法杖，企图使用‘飞翔术’稳定身形，岂料周围一丁点风元素都没有。雷兹眼疾手快，连忙上前几步，双臂一伸，用公主抱抱住了这可爱的弟子。

    罗伦斯和杰森便没有这么好的待遇，狠狠的摔在地上，齐齐昏死过去。——嗯，特别说明一下，落地后，杰森没有直接昏迷，而是被沉重的‘库库’硬生生压得昏死过去。

    诺拉儿连忙上前检查，发现他们并没受伤，只是遭受了很强的精神冲击。

    雷兹抱着格欧菲茵轻叹一声，满脸愧疚的道：“唉，很抱歉，我失算了。在摩根镇那儿，他们只是和海伦的一个分身接触，所以勉强没问题。但是，从海伦召回分身再把他们脱离出来，这里有一个很短的瞬间，他们与海伦的本体直接接触了，嗯……，所以受了些刺激。”

    诺拉儿心中恶寒，暗道：“一秒钟心算超过千次的您会犯这低级错误，别忽悠人家了。”

    格欧菲茵虽也被大元素领主的恐怖精神负荷冲得眼花耳鸣，但由于本身实力极强，又经过雷兹的特训，所以并没晕厥过去，只是静静的偎在雷兹怀里轻轻的喘气。

    这时，海伦从九头蛇变成小女娃形态，飞快的冲向雷兹怀里，企图得到一些褒扬鼓励。

    但是雷兹已经抱着格欧菲茵，虽然他不介意左拥右抱两个可爱的萝莉，可现在的格欧菲茵根本无法接近海伦，如果冒然接近，这小女王陛下十有八九会一命呜呼，夭折归天。

    但海伦的速度极快，让他无暇分析对策。无奈之下，他只好把怀中的旧萝莉往旁边一扔，再张开双臂迎接飞来的新萝莉。啪的一声脆响，格欧菲茵的小屁股结结实实的砸在地上。

    从来只闻新人笑，有谁听得旧人哭。——在雷兹怀里，小水人儿萝莉海伦开心的滚来滚去，发出咯咯的欢笑声。而格欧菲茵坐在地上，双眼瞪得圆圆的，貌似整个人都被气傻了。

    诺拉儿小心翼翼的瞅着格欧菲茵，做好了冒生命危险劝架的准备。但是，格欧菲茵的小眼睛瞪了一会，便恢复了半睁半闭的睡眼模样，很平静的站起来，走到凉亭的石凳上坐下。

    诺拉儿战战兢兢的跟在后面，怯生生的问道：“小姐，那个，先生他……”

    “我知道，我明白他在保护我。”格欧菲茵淡淡的道。

    诺拉儿吁了口气，为格欧菲茵的理智而感到由衷的高兴，但孰料格欧菲茵下一句话……

    “我一定要毁了兰斯湖的地脉，非毁了它不可。”格欧菲茵的声音中饱和无限漆黑怨念。

    诺拉儿暴汗，原来格欧菲茵压根不是理智的理解，只是把仇恨暂时克制埋藏起来。

    ————————————————

    PS：很久很久以前，我请一位朋友读我的作品，结果他看了三章之后，便说道：“咦，你写的啥，看着便感觉IQ直掉。”我当即便醒悟过来，这朋友不是宅属性的，请他点评我的作品，真是极不明智之举。

    所以说，如果有朋友要批评，请详尽具体一点，如果单纯留个‘烂’、‘垃圾’之类的，我只好以上述理由无视了，呵呵呵，我的心理素质可是极好。

双恋风姿 040 翘家的小萝莉

    海伦在雷兹怀里玩闹了一会，便抱住他的脸，啊啊的叫唤了几声。

    “你想离开这里，我很早就知道了。”雷兹皱着眉头，显得相当为难，“那个，这个，你也知道，如果你只是普通的元素生物或者灵体，我随时制作一具身体给你，但是呢，你是‘土地神’呀，你的‘势’太强了，所以你的身体呢，我正在一点点准备，嗯，绝不会太久，顶多十来年吧。”

    海伦小脸皱了起来，淡蓝色的身体漾起细细的波纹，强劲的威压一波波扩散，瞬间覆盖了整片兰斯湖。顷刻间，兰斯湖掀起滔天波浪，明耀的水汽喷涌而起，仿佛燃烧的蓝焰。

    “真没办法的说。”雷兹苦着脸，叹息道：“唉，除非你住到我身体里面。”

    海伦顿时安静下来，眨巴着眼睛，歪着小脑袋静静的看着雷兹。

    “你的身体不好做，是没合适的材料，我的身体自然能承受你，分一些给你也行，但是呢……”雷兹仔细算了算，然后无奈的道：“这个融合过程也得七八年，时间差不了多少啊。”

    海伦又咯咯的笑了起来，一双肥嫩的小手扒开雷兹的嘴巴，就要往里面钻。

    “等等，先把事情说清楚。”雷兹郁闷的拍开海伦的小手，“你知道我是谁吗？”

    海伦轻唤了一声，轻轻摇头，又用力的点头，仿佛在说：‘我不知道你，但没关系。’

    “唉，我们下去说吧。”雷兹向格欧菲茵和诺拉儿挥了挥手，便抱着海伦跳入了湖中。

    格欧菲茵眨了眨眼睛，诺拉儿困惑的揪了揪鬓发，都不解这对父女在干嘛。

    半小时后，诺拉儿猛地站了起来，惊讶的四下张望，格欧菲茵也是不住扫视周围，似乎即将发生什么大变故。没过多久，湖水的光芒便按着一种奇异的韵律，一明一暗的闪烁起来。

    如此持续了两个多小时，湖光的闪烁渐渐发生了变化，暗的持续逐渐增加，而明的时间缓缓变短。又过了一个小时左右，兰斯湖恢复了普通而不普通的黑暗。

    整个兰斯湖地区被惊醒，飞禽在群山中乱窜，走兽在地面疾驰，发出无数惊恐的嘶嚎，而湖中的水元素生物更是以肉眼可见的速度解体，化作许多巴掌大小的碎片，在湖面且沉且浮。

    格欧菲茵起手一指，便有一个尖锐的风锥激射而出，一直飞到二十多公尺外。

    “水元素领域消失了，三元素正在重新构建平衡。”诺拉儿语气中满是惊慌。对拥有‘水之心’的她而言，水元素领域的感觉如同母亲怀抱一般温暖，所以她现在相当不安。

    “没这么简单。”格欧菲茵定定的瞅着湖底，明亮的眼眸仿佛倒映出整片世界。

    “兰斯湖的地脉正在枯萎，它被吞噬了。”她不由自主的拽紧双拳，不知是恐惧还是紧张，或者两者皆有。地脉由两部分组成，表是‘河水’，里是‘河道’。‘河水’就是能量，可以为人类或者其他生灵汲取利用，但‘河道’却是‘地’的属性，几乎无法变更。

    所谓的‘无法’是指‘人’的无法。对存在于‘天’与‘地’之间的‘人’而言，‘天’和‘地’的属性类似于‘法则’，是构成这个世界的基础。所以，修改‘地’的属性，修改世界的‘法则’，只有超出这个世界的存在才可能做到，那是‘神’的领域和权威。

    虽然格欧菲茵嚷嚷着要毁了兰斯湖的地脉，但她所能做的，也只是召集大批土系魔法师，改变兰斯湖周围地区的地质结构，使得今后的几千年内，兰斯湖的地脉发生自动变迁。

    “先生他不是说……”诺拉儿也察觉到异常，惊恐的睁大了眼睛，不敢置信的看着湖面。雷兹曾经说过‘以人的身份行走人间’，难道现在，他放弃自己当初的诺言了？

    “雷兹的……真实身份，到底……是……什么？”格欧菲茵一字一句的问道。

    “先生……”诺拉儿本就精神失守，再被这强横的气势一冲，便几乎要本能性的回答。

    “停！”格欧菲茵突然一挥手，直接用‘禁言术’制止诺拉儿的说话。她沉默了片刻，神情逐渐趋于平缓。最后，她眺望着漆黑的湖面，淡淡的道：“我要他亲自告诉我。”

    “如果我不告诉你呢？”一个带有悦耳磁性的清朗男声突然响起。

    两女被唬了一跳，立刻看向声源处，发现雷兹正舒展着懒洋洋的大字型体位，在水面上一起一伏。格欧菲茵本有些发作的意思，却发现雷兹脸色苍白得可怕，便问道：“怎么啦？”

    雷兹没回答，只是笑了笑，道：“呵呵，想必你们以为我吞噬了地脉，是吗？”

    格欧菲茵眨了眨眼睛，道：“难道不是……”说话的同时，她习惯性的用了个探测术，却发现地脉依然存在，只是规模小了许多，而且形状也截然不同，竟然从‘内湖’变成了一个小小的‘环形河’。——在后半段时间，她俩只顾得惊讶和说话，没注意地脉的变化。

    雷兹轻声一笑，道：“这不是我做的，而是海伦做的，因为一旦她离开，所以兰斯湖便会每月一次‘元素大暴走’。呵呵，她在这住了几千年，对这也有蛮深的感情，不想见到故居面目全非，便抽取地脉能量，构建了一条虚拟的循环地脉，呵呵，是不是很厉害？”

    “怎么可能，构建地脉，就算是虚拟的，那也是神力？”格欧菲茵质疑道。

    “在兰斯湖的一亩三分地上，海伦就是神，怎么，你不服？”雷兹得意的说道。

    格欧菲茵张了张嘴，又闭上了。就是知道在这一亩三分地上，海伦是绝对的主宰，她才会忍气吞声。否则在雷兹把她抛弃，摔得小屁屁生疼之初，她便把这对狗男女给生劈了。

    “雷兹先生，海伦小姐呢？”诺拉儿关系的问道。她的‘水之心’是海伦所赐，所以对于这个兰斯湖水神，她有一种近乎母女亲情的好感，所以对海伦额外关系——申明一点，海伦是母方。

    “在某个异空间旅游，一百年后再回来。”这时雷兹漂到了岸边，便翻了个身，抓着柔韧的水草站了起来。接下来，他一边整理衣物一边道：“今天，我们把她的分身弄到摩根镇，让她看见了花花世界的魅力，所以她心变野了，不愿枯守在这做一个无聊的水神。所谓‘唯女子和小人难养’，她即是女人又是小人，我实在得罪不起，只好打发她走了。”

    刚才的事情超乎‘人’的想象力，所以二女没察觉雷兹话语中的一个矛盾：如果打发‘海伦’去了异空间，那么是什么时间打发的？早些时候，兰斯湖水元素充沛，确实能遮蔽‘打发人去异界’的气息，如果那时就打发‘海伦’离开了，那么后来，是谁构建的虚拟循环地脉？如果‘海伦’在完成工程后离开，那么她是刚刚离开，为什么她们没有察觉？

    异界之门开启时，异界能量侵蚀可是非常明显的，方圆百里的强者都会有所察觉。

    湿漉漉的雷兹走到‘战利品’旁定睛一看，开心的道：“呵呵，蔷薇与百合盛开呀。”

    格欧菲茵偏移视线望着湖面，小脸很红很红，这是即使黑暗也无法掩藏的羞意。

    诺拉儿不知那番故事，便好奇的问道：“先生，为什么这么说？”

    “在11月22夜里，我们去侦察摩根镇的军营……”雷兹一本正经的说起故事，他们是如何下春药，格欧菲茵是如何驱使亡灵，又如何发现嘿咻的羽族，又如何发现4P……。

    “丑事不必细述。”格欧菲茵冷冷的喝止雷兹，把诺拉儿拉出了名为‘尴尬’的泥潭。——平常情况下，她会暴力制止雷兹，但今晚事故颇多，她有些疲倦，所以只是动嘴。

    雷兹走到金属金字塔旁打量一遍，道：“一流的材料，二流的工艺，三流的设计。”

    格欧菲茵跟了过去，冷冷的道：“什么费话，先解释它是什么，再解释你的评论？”

    他们原计划打劫羽族的‘超空间能量转移’接收设备，但这东西似乎没那么简单。——按照雷兹分析，接收设备结构类似于神殿传送台的基座，尺寸较小，工艺更加精密，需要八颗七星石驱动。但这东西更小更加精密，没有七星石的安置槽，结构也不像是传送台。

    雷兹上前上下摸索一番，然后笑了，道：“诺拉儿，你们精灵运气不错了。”

    “请先生指点？”诺拉儿明白了雷兹的意思，他在说，这东西有很高的战略价值。

    “十有八九，这是羽族的超远程战略控制平台，而且是最新型的概念机。在超远程信息控制领域，羽族处于世界领先水平，所以，我认为你们的大长老应该很感兴趣。”

    “那么，诺拉儿先谢过先生了。”诺拉儿不亢不卑，轻轻躬身一礼。

    “可别高兴太早，我的要价可是很贵的哦。”雷兹打了一个响指，开始召唤搬运工。

    因为在兰斯湖的单元素领域中，机械人偶基本无法正常工作，所以雷兹原计天明时搬运战利品。但海伦计划外的消失，使得兰斯湖不正常的恢复正常，战利品转移反而被提前。

    诺拉儿带领机械运输队返回地下工厂，顺带带上人事不省的杰森和罗伦斯。雷兹和格欧菲茵却没一起返回，而是前往某个地点，与‘耶路兰燃烧之夜’的一众罪魁祸首回合。

    昨夜的一切都是雷兹策划的，并得到了精灵族的支持和妖精族的默许。

    而雷兹策划这一切的目的，便是为了打击安德森，拉平或者挽回一些战略上的劣势。

    ‘秘蓝’的飞龙之所以暴走，是因为雷兹配置了一种针对飞龙的慢性毒药，投入军营的水源。因为这毒药对人体完全无害，所以瞒过了太平日久的‘秘蓝’的卫检部门。

    重刑犯监狱武装劫狱事件中，出现的武装分子是雷兹雇佣的暗世界佣兵团；出现的炸药则是雷兹的专利产品‘超炫之礼’；出现的禁制解药还是雷兹专门调配的兴奋剂。

    治安厅高官集体受袭事件中，雷兹的作用是策划和装备提供，执行者是暗世界的杀手。

    军营动乱事件与雷兹的干系最小。起争端的两个军官，一个是卡尔斯信徒，一个是埃达信徒，这起事件全程由妖精和精灵们策划。耶瑞诺政府的明显偏向令精灵和妖精相当不满，决定用一点小危机制造理由，迫使现在的耶路兰高层重新洗牌，恢复中立的立场。

    顺带一提，四大骑警的共同行动也是精灵和妖精安排的，毕竟他们的目的只是耶路兰的统治阶层洗牌，而不是耶路兰的城市重建。把耶路兰弄废了，对任何一方都没好处。

    耶路兰银行算是最无辜的，雷兹确实与它无冤无仇。但耶路兰治安厅妨害了雷兹的生意，让他缺失了大把的金币，所以只好另行寻找收入了。这次银行抢劫事件中，雷兹召集了暗世界、佣兵界、古尔维格家族三方，并提供打开金库安全门的器械和搬运的封印卡。

    顺带一提，银行金库中出了大量黄金和金券，也有不少精金秘银之类的魔能金属。

    摩根镇迷雾事件的情节是最简单的，但技术含量堪称‘绝世无双’，雷兹和格欧菲茵强强联手，把海伦的一个分身传送到摩根镇，化作一场遮蔽一切的迷雾，从而使得抢劫顺利进行。

    ‘耶路兰燃烧之夜’给安德森造成双重打击，陷入了内外交困的窘境。对内，四个族人和金字塔的失踪，一定会让安德森承受莫大的压力；对外，耶路兰政府部分高层倒向羽族，羽族却没能为他们提供庇护，这对羽族的威信是一重大的打击，作为始作俑者，安德森不得不背负起全部责任。

    但从战略层面而言，这次事件中，雷兹只是同安德森打成一个平手，甚至平手都称不上。雷兹的‘暗交易’被曝光，今后的麻烦绝对难缠，当初从交易中获利多少，他便要承受多大的麻烦。而且这次事件，雷兹打击安德森，却连羽族一同打击，算是正式与羽族为敌了。

双恋风姿 041 厚颜无耻的精灵和气炸了的鸟人

    会合地点是城北郊外一处破旧的大别墅，主人是一个古尔维格魔法师，拥有研究者专注的特质，对房屋修缮和庭院卫生并不关注，所以这里的树木长得跟自然丛林似的。

    昨晚的银行抢劫事件是格兰娜负责。现在，她正在同这些人聊天，说些天南海北不相干的杂谈。出乎众人意料，暗世界的几个杀手并不是故事中冷冰冰的酷哥造型，反而个个谈笑风生，如同外交官一般善于交际。与之相比，佣兵界的强者们反而成了朴实的行动派。

    雷兹和格欧菲茵到来后，所有人立即起身行礼。‘修行界强者为尊’是一个‘法则’，昨夜，雷兹不但显现出神鬼莫测的实力（摩根镇迷之事件），还表现出算无遗漏，见识深远的谋略能力。如此一个智勇双绝的强者，就算他们心中畏惧，表面上还是会毕恭毕敬。

    一番客套话过后，雷兹示意开始清点战利品。格兰娜取出随身携带的龙皮囊，一张张交给老葛瑞。老葛瑞和几个古尔维格家臣则把它们现场解封，倒出里面黄澄澄的闪亮事物。

    虽然强者不稀罕凡俗的货币，但凡事都有个量程，这些货币实在多了，也由不得他们不心动。耶路兰是以经济旅游为主的著名国际大都市，现金流通量极大，金库的现金也很多。

    清点和现场鉴定足足用力两个小时，但没人嫌这个时间长，因为亲眼目睹收入不断的过程，相当令人感觉赏心悦目。最后确定，本次战利品有高纯度黄金29吨，总价值224亿耶路兰金币的大面额金券，总重量6223克的魔能金属，其中包括255克七度金。

    顺带一提，上述战利品中，29吨黄金是最不值钱的，换算成耶路兰金币，大概不到8亿。事实上，雷兹只计划打劫后两者，只是封印卡有多，所以才装了一些金砖。

    雷兹取出一个记事本，开始朗读功劳归属。确定功绩后，他开始主持分赃。

    雷兹当仁不让，收揽了所有魔能金属，另三方瓜分了所有金券和黄金。——补充一点，古尔维格家族收下了所有黄金，就目前情况而言，只有他们才消化得了这些赘物。

    众人取出各自的次空间道具，开始笑纳这些横财。暗世界和佣兵界的几位还好，只是每人一大堆一万面额的金券。但古尔维格家族那堆金砖便有些恐怖，29吨是什么概念？整整一座小型金山哪，放在地上都能把人眼睛晃瞎掉。收纳的家仆都有些激动，其中一个恰好带着一个袖珍的币券鉴定器，便想用它鉴定这些金砖的纯度，是不是同标注的那样漂亮。

    包括雷兹和格欧菲茵在内，不少强者注意到这古尔维格家仆的举止。但他们都没说什么，只是微微一笑。其实，他们也很想更进一步鉴定一下，只是碍于身份才一直没有动作。所以这个家仆鉴定时，他们故作不经意的注意着，企图间接性质的挠一挠心头痒痒。

    但结果处于任何人的意料，鉴定器的蓝光照在金砖表面，让现场所有金砖都闪亮起来。

    这是暗红色的亮光，按照一定频率不断忽明忽暗，貌似是一种魔法通讯。

    雷兹当即夺过一块金砖，仔细检视一遍，咒骂道：“该死，上面有追踪法阵。”

    所有人脸色都是一变，都停下手头动作，把眼睛盯着雷兹，等待他的安排。

    “大家收好自己的，然后……”雷兹眼睛一转，笑了起来，道：“我们进行一次佣者联谊会，嗯……，有身份的用本名，没身份的杜撰一个，比如斯尼亚某某国的佣兵代表。”

    “格欧菲茵，赶紧准备……露天烧烤的餐具、食材和酒水，大清早烧烤也别有风味。”

    五分钟，仅仅五分钟，这座别墅就被数千空骑士包围了——这些空骑士由三大神殿的护殿骑士组成。今天早晨，三大神殿便接管了耶路兰城的治安和昨夜事变的追查工作。嗯……，埃达神殿的骑士首领是凯泽，他正用郁闷的眼神瞅着雷兹，仿佛在问：“这是怎么搞的？”

    雷兹显得很不开心，冷冷的问道：“各位尊贵的老爷们，能给一个解释吗？”

    雷兹的身后，一张长桌上摆放着各种食材，牛羊猪肉都有，还有大量素菜和佐料——这是刚刚从厨房搬出的食材，原本是用来开庆功宴，用来烧烤倒也合适——等等……，桌上怎么摆着一盆鲜活的大龙虾，这到底是谁干的，那个蠢才这么脑残，有烧烤龙虾的料理吗？

    耶瑞诺神殿的骑士最靠前，那首领取出一份搜查令，表示这里有人涉嫌参与……

    雷兹很无礼的打断这羽族的官腔，很轻蔑的道：“你以为我们是什么呀？”

    “‘漆黑之翼’，你以为你是什么呢？”一个声音从天而降，来人正是安德森。

    他的脸色相当不好看，也难怪，昨晚吃了那样一连串大亏，脸色怎么有可能好看呢？

    “哈哈，你也出动啦，咦，脸色这么差，早餐吃了半只蟑螂？”雷兹笑呵呵的问道。

    对于雷兹的挑衅，安德森恍若未闻，只是淡淡的道：“你还有什么要说的？”

    “这句话，应该是我发问才对吧？”雷兹戟指问道，“喂，你们到底想干些什么？”

    所有人都看向耶瑞诺空骑士首领，刚刚是他朗读搜查令，只不过刚念了小半就被雷兹蛮横的打断了。如果追究原因，他确实很无辜，但目前的情况，又确实是他没有交代清楚。

    “要不要重念？”这羽族心里犹豫，重念呢？太没面子；不重念呢？这又是他的职责。

    安德森劈手夺过这份搜查令，直接抛到雷兹怀里，道：“你自己看吧。”

    雷兹装模作样的看了一遍，笑着抛回这皮质卷轴，反问道：“你以为我们是什么呀？”

    “你以为你是什么？”安德森如此质问。但话一出口，他就后悔了，果然……

    “哈哈，咦，脸色这么差，早餐吃了半只蟑螂？”雷兹笑呵呵的问道。

    埃达骑士和卡尔斯骑士都别开脸，尽量压抑脸上抽搐的肌肉；雷兹身后的强者们则毫不留情的大笑起来；安德森等几个羽族强者，还有耶瑞诺骑士们因为太尴尬，都呆愣了。

    “这是你的答复吗，‘漆黑之翼’雷兹？”安德森眼角不住抽搐，冷冷的问道。

    雷兹表情一肃，也冷冷的问道：“让我们卸除武装任你们搜身，你因为你是什么东西？”

    雷兹此言一出，他身后二十多强者立即进入战斗状态，斗气的气焰和魔法的耀光汹涌而起，强劲的气势颇得空骑士连人带骑的后退一步——耶瑞诺骑士只后退一步，卡尔斯骑士趁机退得远远的，埃达骑士退了几步，便侧向移动，停留到耶瑞诺骑士和雷兹等人之间。

    突然间，凯泽跃下角鹰，走到雷兹面前，问道：“雷兹先生，请出示你们的安全授权证件？”

    凯泽此话一出，安德森心中就咯噔一下，暗暗叫糟。所谓的‘安全授权证件’是一种特权标识，当地政府讨好强者的道具。凭借‘安全授权’，强者拥有许多凌驾于普通人的特权，雷兹把众多骑警轰入斯坦福河，自身却从未被追究责任，便是凭借‘五级’的特权。

    耶瑞诺政府颁发的‘安全授权’最高是‘九级’，这是赐予绝世强者的特权——凌驾耶路兰城一切法律之上，令政府理事长鞠躬行礼，随意处死平民。其次是‘八级’，这是赐予他国元首的特权——豁免耶路兰律法的约束，随时会见政府理事长，并且随意惩处冒犯的平民。

    耶路兰政府从未颁发过‘九级’授权，但‘八级’授权却有不少。万一现场有一个‘八级’，这一份搜捕令便无效了。就算没有‘八级’，区区‘七级’也能让这次搜查暂缓执行。

    现在的数千空骑士来自于三大神殿，与耶路兰政府没有从属关系。如果安德森以这项理由忽视雷兹一方的授权，也不是说不过去。但是，如果凯泽坚持尊重这‘授权’，而且卡尔斯骑士首领也表示尊重这授权，那么他的气势便不足够强势。

    雷兹看向格欧菲茵，格欧菲茵看向格兰娜，格兰娜取出了一份‘安全授权证件’，八级。

    果然，凯泽笑容可掬的代表耶路兰城，向格欧菲茵－古尔维格小姐表示敬意。

    安德森当即反对，以‘紧急情况’为由，要忽视这个‘八级’。

    卡尔斯骑士首领故作为难的思索了一会，表示没有意见，随便哪个都行。

    于是，安德森与凯泽争辩起来。雷兹挥了挥手，示意大家开始烧烤，联谊会继续进行。

    罗伦斯虽不在场，但莫瑞斯却依然跟随着凯泽。十来分钟后，雷兹朝莫瑞斯眨了眨眼睛。

    莫瑞斯会意，便打发时间为理由，与同伴谈论埃达教典教义。埃达与耶瑞诺教义教理相差颇大，莫瑞斯又偏偏挑选一些敏感问题来说话，便很快引起现场耶瑞诺信徒的不满。

    当不满积累的极限时，耶瑞诺骑士们出口反驳了，于是一场教理辩论会开始了。

    在某些人的有心推动下，辩论迅速成升级成口角。没过多久，口角变成了对峙。

    安德森眼见雷兹就在面前，却可望不可即，不由怒火攻心，身上的火焰轰的燃了起来。凯泽故意把这看成安德森动手的征兆，便毫不犹豫的噌然一声剑出鞘，剑光闪闪剑气纵横，双剑交叉斩向安德森。埃达骑士有样学样，挺起骑枪对着耶瑞诺骑士一通乱刺。

    无可奈何，安德森只好雷霆般一拳轰向凯泽，把他打得连退三步，唇角溢出一丝鲜血。

    “哎呀，真是扫兴，诸位，今天到此为止吧，我雷兹改天再请各位一聚。”雷兹冲佣兵眨了眨眼睛，便转身拔出‘黑皇蜂’和‘白帝蝎’，瞄准安德森便是一通密集扫射。

    格欧菲茵很是干脆，扬手召出一根法杖，先一个‘聚焦闪电’，再一个‘死亡核心’。

    见雷兹主动参与进来，安德森立刻抛下凯泽，双翼一振，瞬间掠过十数公尺的距离，并指如剑刺向雷兹。这时，一柄橙红色长剑斜刺里斩在安德森手臂上，发出金铁交击的巨响。

    安德森连退三步，感觉心血沸腾不已，右臂被击中的地方热辣辣的剧痛，对来袭者的实力非常惊讶。当他定睛一瞧，发现是个二十来岁的人类女郎时，惊讶立刻升级成了震惊。

    格兰娜也是震惊，她用‘炎魔王之印记’八成力量的一斩，居然只是把安德森迫退。

    这时，格欧菲茵高举法杖，口中急速咏咒，头顶浮现了三个飞快旋转的大型能量球。

    格欧菲茵需要咏咒才能施展的魔法？！雷兹大惊，喝道：“喂喂，你想干嘛？”

    格欧菲茵用行动回答这个问题。她法杖一指，娇叱道：“去，‘能量风暴’。”

    三个能量球直接瞬移到耶瑞诺骑士阵中，然后相继爆炸。先是冰霜新星，接着是闪电之环，然后是火焰螺旋，三种暴虐的能量之潮相继袭来，骑士们顿时批量化战斗不能。

    接着，她又高举法杖，口中再次急速咏咒，头顶又浮现了三个飞速旋转的大型能量球。

    安德森怒了，双翼一振，飞上天空，陨石轰地一般俯冲一拳击下。

    格兰娜长剑插地，身前的土地瞬间化作熔岩，一只熔岩巨臂从中伸出，直接拍了上去。

    安德森被一掌拍飞，但这巨臂也被‘赤星环’强横的力量撕成了碎片。

    “去，‘自然之怒’。”格欧菲茵法杖一指，三个能量球立刻瞬间消失，但只有淡蓝色光球直接瞬移到骑士群中，暗黄色光球没入了地下，而淡青色光球拔地而起，激射入高空。

    下一个瞬间，淡蓝色光球化作浓郁的淡蓝色光雾，令接触的骑士动作大幅迟缓。地面有无数岩刺向天空喷射，天空有无数风锥向地面攒刺，双方的中点正是耶瑞诺骑士的战争。

    ‘能量风暴’已大幅消耗骑士们的体力，所以‘自然之怒’直接撕裂数百骑士的肉体。

    现场还有四个羽族，见安德森无法控制格欧菲茵的施法，他们当即利用速度摆脱各自的对手。其中的鹤羽士和凰羽士先用箭雨和魔法阻击格欧菲茵，而鹰羽士和鹫羽士直接冲杀过来。

    既然已经见血，雷兹也不再犹豫，大喝道：“以雷兹之名，召唤‘虚空杀界’。”

    五团银光瞬间闪现，构成一个五芒星阵，喷涌出无穷尽的银色粉尘，以及五具银色机械人偶。第一具身如人形，肩肘膝上长着六管威武的巨炮；第二具上半身如人，手持一双锯齿弯刀，下半身如蜘蛛，倒刺荆棘密布；第三具形如蛇兽，前半身四臂，双臂如爪双臂如炮；第四具是背生双翼，手持双剑的人形甲士；第五具半人半兽，手持一柄龙枪，浑身上下都是荆棘刀刃。

    五个银色人偶围裹着无数银色粉尘，眼神爆射凝若实质的蓝光，冷酷的迎向四个羽族。

    渐渐的，挨打骑士们退出战斗。这不是他们无耻怯战，而是雷兹和格欧菲茵太狠。雷兹本人只是用双铳精准的点射，但五个人偶的银色粉尘却有剧毒，而且不分敌我；格欧菲茵就不必说了，她每次出手都是三系复合魔法，不分敌我的大范围伤害，哪里人多朝那里轰。

    约莫打了十来分钟，三大神殿的头头和耶路兰理事长一起过来了。这时，卡尔斯神殿的骑士们象征性介入，那个骑士首领隔得老远喊话，请大家冷静，保持友谊和睦之类的。

    尽管雷兹一方S得很不尽兴，而安德森一方被M得非常火大，但混战还是停止了。

    这时，安德森猛地想起某事，赶忙看向雷兹身后，但哪还有半个人影？他当即要求追缉疑犯，但凯泽不同意，非要先理论清楚。纠缠二十分钟后，火大的安德森承认是他率先动手，愿负主要责任，便要还能行动的骑士们立即开始搜查。这时，格欧菲茵又不同意了。

    这房子的主人是她的小弟，拥有‘八级’权限的老大不乐意，这还真不好办。

    安德森怒极反而冷静下来，他自己留下谈判，让另一个羽族先带人到空中侦察。

    又是一通乱糟糟的调解，格欧菲茵板着小脸以小卖小，又把搜查推迟了半个小时。

    搜查开始了，骑士们一窝蜂的冲进别墅，翻箱倒柜敲墙壁砸地板。不一会儿，里面就响起几声极响亮的爆炸声——嗯，这是魔法师的别墅，魔法陷阱可能会很多的。

    但什么都没有，屋里没有屋外没有，野外也没有，刚刚那些强者全部不翼而飞。

    安德森质问雷兹。雷兹则挂着惫懒的表情回答：“我咋知道呢，他们可都是成年的强者，自然有什么很黄很暴力的绝技，说不定就施展集体传送术，直接去大南湾抓龙虾了。”

    （大南湾：耶路兰的附属城市，以渔业和水产业闻名于世。）

    如同雷兹这样的强者抛弃尊严耍无赖，那还真没办法迫他开口。至于搜查雷兹的身体——这样的想法也只能是想法，看见五个三公尺高的自动人偶没？它们正等着干架呢！

    ——————————————————————————

    PS：下午6点左右，可能还会有一更哟，请大家期待，把推荐暴雨一般倾泻过来吧。

双恋风姿 042 食物要一点点的吃S要一步步的来

    雷兹几个回到苍曜园地下据点时，已经是夜里九点。

    “与无聊的鸟人磨嘴皮子，啊……，累死了。”雷兹直接横躺在沙发上，大声抱怨起来。

    格欧菲茵直接向温泉浴室走去，貌似要洗刷一番然后睡觉。格兰娜连忙跟着过去。

    雷兹正在寻思，要不要行使混浴的特权时，诺拉儿几个过来了，关切的看着他。

    无可奈何，雷兹只好放下邪念，笑眯眯的道：“小宝贝，眼睛怎么跟兔子一样？”

    结果艾普直接扑到雷兹胸口，呜呜的哭起来。就这一天而言，泰希斯三天前接受了‘人体炼成’的前提调制，正泡在一个营养槽中；玛姬在外头打探消息，直到下午才回；诺拉儿从兰斯湖押运一队机械人偶，地下的路况不好，她只比雷兹早回一个小时；早上时，雷兹突然召走了人偶少女。于是这一天，小精灵一个人窝在地下，东想西想，可是受尽了忧虑。

    小精灵散发出浓浓的酸酸苦苦的忧虑味道，让雷兹明白了这单纯而执着的心意。他微微有些感动，便搂着小精灵儿轻声安慰起来。可他一说话，小精灵儿的哭声反而更大了。

    诺拉儿看着艾普和搂着艾普的雷兹，露出了些许羡慕的眼神。

    小精灵安定下来时，已经是半个小时之后，雷兹看着昏睡的艾普梨花带雨的模样，不由露出了一丝温和的微笑，温柔的把她抱起交给诺拉儿，问道：“我们的战利品呢？”

    “那仪器已送到先生的试验室，四个俘虏关押在底下的舱室内。”

    “嘿嘿嘿……，今天受够了鸟人的气，倒是要找回来。”雷兹翻脸像是翻书，立刻换上一副邪魅的奸笑，“你去照顾这小家伙，我去见见这四位长翅膀的百合骑士。”

    诺拉儿俏脸一红，连忙低着头避开雷兹邪异的目光，接过小精灵后便忙不迭的走开了。

    循着羽族特有的苦闷气味，雷兹来到下方的船舱，却意外发现杰森也在这船舱中。

    四个羽族女郎带着项圈手镯脚环，被关在一个淡蓝色立方体结界中。这些拘束的首饰是格欧菲茵版的精神负荷锻炼套装——被雷兹版的稳定性差很多，能让人长时间保持精神极限的状态，无法使用斗气，也无法使用魔法，用来拘束倒是相当实用；这淡蓝色立方体结界，很明显是诺拉儿的手笔了。

    杰森盘膝坐在结界前，用惬意的微笑看着四个笼中鸟儿，仿佛很享受什么。

    “喂，在干嘛呢？”雷兹走到杰森身后，用脚尖踢了踢他的小腿。

    杰森一手托腮，轻叹一声，用无限满足的语气说道：“唉，你不觉得她们很可爱吗？”

    因为超强的精神负荷，四个女郎弄得脸色惨白，眼圈潮红，嘴唇发青，蜷缩在地上簌簌发抖，宽大的翅膀羽毛凌乱，松弛的瘫在地上，仿佛错吃了老鼠药正濒临死亡的家禽。

    雷兹挠了挠头发，困惑的道：“这样就满足了，你的胃口也太差了吧？”

    “如果直接吃浓辣，那回头吃淡香时，就尝不出味道，所以要逐步深入，先尝尽淡香的美味，接着细细品尝微咸的滋味，直至最后才享受麻辣的大餐。”杰森用专家的口吻说道。

    雷兹想了想，笑道：“说得确实有理，不过我的食谱不同，所有有些难理解。”

    “嗯……，淡香的吃够了没，现在开始微咸的，行不？”雷兹问道。

    “好的，我很期待。”杰森挪到较后的位置坐下，然后叮嘱道：“一定要慢慢来，可不别突然很辣。”

    “我尽量。”雷兹打量了一下结界，伸手一摸右上角顶点，便见结界化作一片光点消散了。

    他抓住最丰满的女郎的脖子，拉过来仔细打量了一会，突然道：“奇怪，我无法确定她是不是处女？”

    “那还不简单，试试那东西不就成了，有就是，没有就不是。”杰森淡淡的道。

    “嗯，有道理。”雷兹把手摸上这女郎的项圈，解除了这套拘束套装。

    “检查那东西只要解裤腰带吧，或者直接粗暴的撕掉，你这是干嘛？”杰森疑惑的道。

    “没有反抗的亵渎岂不是很无趣？”雷兹露出一抹帅得邪魅的微笑，认真盯着这个正在恢复的羽族女郎，柔声说道：“听好了，待会，我会把手指伸进你的NK，再插入你的OO，所以你要做好心理准备哦。”

    “对呀，这个可是能让任何种族女性怀孕的异界大淫魔哦，所以，你一定不能让他的XX进去。”杰森关切的看着这个女郎，热忱的劝说道：“一定要小心，他浑身都是毒素，碰一下都有可能受孕。”

    “呵呵，虽然有些偏差，但大体内容都对了。”雷兹轻轻点头，然后头也不回的拔出‘白帝蝎’，对准杰森便是一通扫射。杰森赶忙跳起来躲避，高速针弹打在他脚旁，激起了密集的金色火花。

    一百秒后，雷兹收回‘白帝蝎’，笑眯眯的问道：“小姐，准备好了吗？”

    这女郎茫然失措，无助的摇了摇头，不知是表示没准备好，还是说请不要用手指把我XXOO。

    雷兹轻轻点头，理解的道：“确实，刚刚的损耗有点严重，那么，你再休息一会。”

    说完后，雷兹拔出‘黑皇蜂’，对准趴着喘气的杰森又一次超饱和扫射。

    两百秒后，杰森被赶出了这个舱室，雷兹收起‘黑皇蜂’，问道：“小姐，可以了吗？”

    这女郎依然在无助的摇头。事实上，她现在头晕眼花目眩耳鸣，别说反抗，连站起来的力气都没有。

    雷兹有些迫不及待，道：“不行了，既然质量不行，那就数量弥补把。”

    于是，他把另三个女郎的拘束道具一次性全部解除，道：“给你们五分钟休息，听见没有？”

    接着，他出去找恢复药剂，计划为四位百合天骑士提供挣扎的后续动力。

    四分多钟后，他返回这间舱室时，发现四个女郎全部不见了，便开心的道：“呵呵，恢复得很不错。”

    羽族是一个一加一大于二的种族，四个女郎可以发动一种精神共振的秘术，更快的恢复精神。

    但是，雷兹的猫捉老鼠计划还没开始，艾莉莉和卡西诺便一手一个的提着四个女郎的脖子回来了。

    雷兹很平静的指了指地板，道：“放下她们，你俩可以走了。”

    艾莉莉二女刚刚一走，雷兹脸色就是一变，恼声说道：“我说，羽族是不是都像你们这样没用？”

    四女说不出话来，而雷兹挽起衣袖，冷冷的道：“你们几个准备好，我可是要开始了。”

    接着，他右手五指齐张，抓向最近前的女郎的翅膀。这女郎一惊，便是一拳轰了过来。

    但雷兹沉肘扬腕，手掌一翻，巧妙的锁住她的手腕，再一振一甩，便把她整个人高高抛飞。

    “呵呵呵，好久没徒手格斗，我都忘了是我创造的‘新刺流格斗术’。”雷兹得意的笑了起来。

    接下来，雷兹不断伸出魔爪。而四个女郎只要防抗，不管是用哪个部位反抗，都会被雷兹巧妙而精准的锁住，然后被抛飞砸到墙上或者地上。不过她们有翅膀，可以空中调节姿势，所以受伤不是很重。

    但是，雷兹的目的不是折磨她们的肉体，而是折磨她们的心灵。她们的茫然，她们的惶恐，她们的无助，她们的坚持，她们的顽固，都被他贪婪的吸食，成为虽不美味但胜在充实的食粮。

    一个小时后，经过无数次摔打的四女再没有站起的力量，也没有站起的决心。雷兹停止了‘新刺流格斗术’的演练，选择了最近的一个女郎，笑道：“呵呵，让我检查一下，小百合是不是处女？”

    在女郎无助的颤抖中，他把手伸入她衣服下摆。过了一会，她咬紧牙关，口鼻间发出苦闷的哼声。

    检查结果让雷兹有些吃惊，他挠了挠头发，困惑的道：“咦，你的XXX怎么还在呀？”

    “难道你们每次都只磨镜，从没用过道具？”他更加疑惑了，“可是，你那儿的反应很不像初次耶。”

    想来想去不得结果，他抓起这女郎，一口咬在她的颈项间，然后猛地吸了一口……。噗的一声，他把吸入的全部吐了出来，然后恶心得趴在一旁干呕，道：“我明白了，每次弄破了，你们都用治疗魔法修。”

    特别声明一点，雷兹也不是不能吸熟女的血，只是那熟女必需是他经手，而且对他绝对的忠诚。

    第二天，雷兹开始拷问这四个羽族女郎，企图从她们脑中挖掘那金字塔的信息，以及羽族的相关领域魔法技术的发展水平。但她们沉默以对，于是他举起一支试管，笑道：“呵呵，你们知道这是什么不？”

    四个女郎沉默依旧，于是他继续笑道：“这是让你们触觉神经敏感一千倍的特效药剂。”

    “用了它之后，不论冷烫疼痛麻痒，你们都会感觉一千倍的哦。”他笑得如拐骗萝莉的大叔。

    四个女郎还是沉默，于是他把特效药灌入了她们的食管，然后道：“艾莉莉，让她们泡温泉。”

    三小时后，艾莉莉指挥机械人偶，带回了这四个女郎——她们的状态非常糟糕，面色惨白，连嘴唇都变成纸色，两眼没有焦距，眼圈诡异的潮红。怎么说呢，她们仿佛戴了二十四小时的拘束套装。

    “一碰就喷接连不断的高潮如何？”雷兹托起一个女郎的下巴，“起初应该是酣畅淋漓，很干脆很痛快是不是，呵呵，但后来呢，是不是感觉几乎连灵魂都喷出来，哈哈哈哈，要知道，正面的正面是反面，超越快感极限的快感，就会变成痛苦，如果这种痛苦持续，可成了超越痛苦极限的痛苦。”

    雷兹笑容一敛，冷冷的道：“赶快坦白吧，否则下次，我让你们一边打滴定一边泡温泉。”

    四个女郎依然沉默，于是雷兹又把特效敏感药剂灌入她们食道，然后让她们一边打滴定一边泡温泉。

    如此翻来覆去三天，这四个女郎已经可以连续泡六小时温泉，其中都在接连不断的喷发。

    格兰娜看不下去了，劝说道：“先生，让一个旁观令三个受刑，效果可能会好一些。”

    雷兹笑了，道：“她们的情报对精灵有用，但对我毫无用处，所以不急，——你不觉得这样很好玩吗？”

    格兰娜哑然无语，沉默了。格欧菲茵瞅了她一眼，批评道：“明知他是变态，为什么还说正经话？”

    第四天，雷兹劝说道：“我特反感羽族的味道，因为你们的味道非常苦涩。”

    “但是为什么，你们的味道特别苦涩，你们知道吗？”他定定的瞅着四个女郎，让她们思索一会，然后才道：“食欲和性欲是‘人’的两大欲望，是‘人’成长和进化的根本。为了确定干净无毒，营养丰富的食物，‘人’产生了味觉。更进一步的说，为了寻找营养更丰富的食物，让身体变得更加强壮，‘人’产生了食欲。为了种族延续，‘人’拥有性功能。更进一步的说，为了寻找更健康的配偶，得到更优秀的后代，‘人’产生了性欲。如同‘质能效应’是物质的存在法则，‘欲’也是‘人’的存在基本法则。”

    “你们耶瑞诺的教义却认为‘欲’是‘罪孽’，是灵魂堕落的根本，我问你们，这正确吗？”

    “诚然，我不否认文明的发展需要‘人’本能的改变，毕竟本能只是‘人’诞生之初的能力。最初的能力并不一定通用，因为‘人’在进化，‘人’的本能也需要改变，现代化文明需要现代化的能力。”

    “但是，我从你们哪里感到苦涩的味道，为什么？首先，你们要知道，我尝到的‘苦’是你们灵魂上的‘痛’，我尝到的‘甜’是你们灵魂上的‘乐’。——让我感觉苦的人，灵魂正在遭受煎熬。”

    “所以，你们羽族的教义错了，因为你们否定的不是‘欲’，而是‘灵魂’。为了迎合教义，你们自律自笞，苛刻约束自己，放弃美味放弃美色，哼哼……，可笑，你们自以为‘自律’而强大时，你们……”

    雷兹戟指朝向四个女郎，发出振聋发聩的谴责：“你们背叛了自己的灵魂，让她感觉痛苦。”

    “从你们身上，我尝到了额外的苦涩。”雷兹的声音低缓下来，“因为你们‘欲’有所不同。你们也知道，你们的‘欲’哪里不同。四位无私共享的百合小姐，不知你们是攻受分工呢，还是一起互攻互受？”

    “呵呵，要明白一点，你们信仰的是耶瑞诺诸神，是炽亮的光明，而不是羽族自制的教义教理。”

    雷兹在她们心中种下分离的种子后，便让诺拉儿接手进行正式的拷问，他本人不再过问。

    ——————————————————————————

    PS：羽族的百合四姐妹只是后续情节必需的道具，我暂时没有把她们编入后宫的打算。

双恋风姿 043 原来大家都是成长中的雏儿

    之后的日子里，雷兹一直忙于炼制一些特殊物品——主要是泰希斯的‘人体炼成’所需的材料，另外还有‘人体炼成’的专用实验室和仪器。在他看来，一具人体便是一个世界，‘炼成’的困难度和复杂度更甚于改造兰斯湖的地脉。当然，这是他精益求精，想把泰希斯做得跟‘黑皇白帝’一样极致。

    ‘黑皇白帝’可是领先比雷亚二十多万年的变态兵器，那么，最终的泰希斯会是什么呢？

    如此过来两个多月，泰希斯仍然在营养池，雷兹的准备渐渐完成。这两个多月中，耶路兰城发生了翻天覆地的变化，首先，耶路兰城最高权力机构——‘耶路兰政务理事会’改组，现任理事长下台；其次，由于‘耶路兰燃烧之夜’的追查，耶路兰的暗世界遭受惨重打击，不过在此之前，几个国际组织早已收手，所以被严打的只是小鱼小虾；第三，大量国际人士纷纷造访耶路兰，突破了耶路兰历史记录。

    这些国际人士基本都与‘雷兹系列恐怖袭击’有关，包括赏金猎手、国家守护者、国际反恐专家等等正义人士，也有受害者的亲属等苦主，还有想浑水摸鱼的身份不明人物。他们多次拜访‘苍曜园’，却被格欧菲茵召来的家仆拒绝，理由是‘雷兹先生、古尔维格小姐……，外出旅游不在家中。

    这是个相当虚假的借口，因为凯泽等几个精灵频频的出入苍曜园，总会逗留一两天才离开。

    但是，几个善于潜行的强者多次潜入苍曜园，经过几番细密的搜索，却都是一无所获。

    情况非常明显，这苍曜园存在地下密室，但非常隐蔽，极难为外人察觉。

    事情的发展无非‘纵向’和‘横向’两种，当目前的能力无法解决问题时，当事人要么提高‘解决能力’，持之以恒坚持不懈，以待寻找突破口；要么扩大视野，从另一个角度寻找解决问题的方法。

    3710年2月11日，地下工厂第一层的一个家政人偶突然失去反馈信号。起初，艾莉莉以为是普通机械故障，便派了一台维修人偶过去。但稍后，那个区域的机械人偶相继失去信号，她立刻明白出问题了。

    工厂内有入侵者，而且是实力极强，能回避固定监控岗哨的入侵者。

    工厂的内部战斗系统第一次启动，上千武装人偶呼啸而出，在工厂内进行地毯式搜索；重金属舱门一道道落下，把工厂与外界隔离，把五个层区相互隔离；除了二层的生活区和三层的试验区，一、四、五层区的空气调节系统负向启动——就是把平时过滤下来的毒气全部排放出去，并且尽可能的加热。

    雷兹、格欧菲茵、格兰娜、艾普几个正在试验室，其他人都在练功房打熬体力。当听到刺耳的警铃响起时，他们都有些吃惊。杰森最先反应过来，他一把抓住凯泽，问道：“安全条例是怎么来着？”

    为了应对今后的意外事故，雷兹曾拟订了一份安全条例，遭遇自然灾害时，大家该怎么做；遭到外来者入侵时，大家又该怎么做。这份条例内容很全面很详尽，但很明显，杰森没认真做功课。

    凯泽表情很凝重，默不作声的向装备仓库走去，让杰森吃了个软钉子。不过大家都疾速掠向不远处的装备仓库，杰森自然也明白了，安全条例的第一步准备，应该从装备仓库开始。

    稍后不久，仓库内的扬声器响起艾莉莉的冰冷声音：“目前已经确定，有入侵者存在第一层区，数量一人，危险等级S，请杰森先生、凯泽先生、罗伦斯先生、玛姬小姐选择‘炎魔套装’，准备出击。”

    （炎魔套装：雷兹发明的一种地下战斗服，配有视觉辅助系统，适用于高温剧毒幽暗的环境。）

    杰森虽然不了解安全条例，但凭借出色的战斗本能，却是自来熟的换穿上这套装备，速度比凯泽和罗伦斯还要快。然后，他露出轻蔑的眼神，督促道：“军情急似火，二位小姐快点化妆呀。”

    凯泽和罗伦斯被气得倒仰，杰森这孙子压根就是雷兹的翻版，同等的腹黑，只是智商弱化了10W倍。

    当四人赶到二层区与一层区的隔离门时，通讯器响起艾莉莉的声音：“请小心，入侵者正在B7号门安置高能魔法炸弹，企图用爆破……”她的话音未落，四人便感觉脚下地板微微震动了一下。

    “结果确认，B7号门受损，B7号通道塌方，入侵者未能离开，请继续追击。”艾莉莉再次通知道。

    事实上，不是这入侵者无能，错误估算金属门的强度，从弄多了炸药的分量，而是艾莉莉太狡猾。在爆炸临近之前，她开启了B7号门，让爆炸的冲击波大部分泄出门外，轰塌了B7号通道。

    很快，杰森四个便追上这个入侵者，双方照面过后，都是小小的吃了一惊。

    “咦，雷兹什么时候和妖精结仇了？”杰森看着这个头上长尖耳朵的狼妖，惊奇的说道。

    这狼妖强者看着这四翼鸟人，心里也很纳闷，暗道：“这是未知种族呢，还是变种鸟人？”

    “算了，老子被M了两个月，也该S一把了。”杰森感觉行动比答疑更有趣，便扬手就是一刀。

    杰森的速度极快，眨眼间掠过十公尺的间距，他的刀更快，浑如一道黑色闪电。

    这狼妖强者面色一凝，举起短刀聚起十成十的力量，悍然迎上杰森这超越音速的一斩。

    强劲的斗气相互冲击，发生猛烈的爆炸。杰森直接被击飞，后背重重撞上了金属墙壁，发出沉重的闷响。在面甲之下，凯泽几个流出骇然的表情，变身后的杰森可是准剑圣的强者，现在却不是一招之敌。

    狼妖强者连退三步吐了三口鲜血，然后从怀中取出一枚东西砸在地上，爆出一团遮蔽视线的浓烟。

    罗伦斯一挥指挥棒，一群蝙蝠尖啸着扑入浓烟中，追向企图逃遁的狼妖强者，但却扑了个空。

    玛姬当即召出一阵狂风驱散迷雾，却只见到地板上几个深刻的抓痕，并没有一点狼妖的影子。

    “混蛋，被阴了一把。”杰森拒绝凯泽的搀扶，踉跄着站了起来，“如果没猜错，这小畜生是妖精族的赏金猎手奥莫－法格加斯，狼妖一族顶一流的强者，那把剑是‘布尔凯索’，十大名剑之一的‘鬼之剑’。”

    （鬼之剑‘布尔凯索’：来历不可考的一柄短兵刃，具有把一切光华内蕴的特制，为了弥补暗杀者力量的不足，它拥有一项超强的特技‘反震’，能格挡到的力量和能量原封不动的返回。）

    这时，通讯器再次响起：“入侵者正在D11号门布置炸弹，请大家立刻加紧追击。”

    每一层区都有ABCD四种门，A和B通往，C和D则是入内。想必这狼妖目睹刚才的塌方，便放弃了外逃的想法，铤而走险的决定入内寻找生机，例如劫持人质，虽然很俗套很没品，但确实很实用。

    D11号门距离有蛮远，也不知这狼妖是怎么真么快，当杰森他们赶到时，爆炸已经发生过了。

    杰森四翼一振，疾速冲了进去，但下一瞬间，他用更快的速度退了回来，喊道：“小心陷阱。”

    三个精灵立刻急速后退，罗伦斯则瞬间召唤一群蝙蝠堵在破碎的D11号门口。

    猛然一次剧烈无比的震动，狂暴的冲击波夹带致命的火元素汹涌而出。罗伦斯的蝙蝠迅速吸纳能量，然后变大膨胀，炸成一蓬蓬的光雾，瞬间大幅削弱这爆炸的威力——罗伦斯的蝙蝠分两种，大蝙蝠是只自杀性爆炸袭击，用于攻击；小蝙蝠吸纳能量后发生爆炸，以消弭攻来的能量，用于防守。

    虽然罗伦斯反应及时，但爆炸还是太猛，他们四个被同时掀飞，重重的撞在金属墙壁上。

    通讯器的声音又响起：“入侵者正在C1升降梯布置炸弹，请配合围剿。”

    艾莉莉说的是‘配合围剿’而不是‘加紧追击’，显然，她不再认为他们四个能独立完成任务。

    “混蛋，那畜生怎么这么快，B7瞬间到D11，再瞬间到C1？”杰森驻着长刀站了起来。

    “入侵者的移动模式正在解析，请稍后。”艾莉莉如此回答。

    “是‘定位回归’或者‘瞬移’。”玛姬扶着墙壁站了起来，“刚刚不确定，但现在能了。”

    当他们几个到达C1时，那狼妖正在激战战争人偶形态的卡西诺和奈芙奈拉。凭借‘鬼之剑’的‘反震’迎战只会依靠蛮力的自动人偶，他占据了绝对优势，但也仅仅是优势，缺乏转化为胜势。

    卡西诺和奈芙奈拉无论被击溃多少次，都会在下一瞬间重组完毕，随即投入战斗。她们身周的银色粉尘不断涌向这狼妖，阻隔他的感知侵蚀他的身体，迫使他不得不连续爆发斗气驱散这些粉尘。

    如果卡西诺和奈芙奈拉能够不断重组，那么这狼妖真的可能被硬生生耗死。

    在一旁，战斗人偶形态的菲娜罗纳每隔五秒使用一次魔法干扰弹，强劲的魔法乱流在场内激荡，破坏任何魔法的成形。不论这狼妖依靠‘定位回归’或者‘瞬移’移动，终究都是一种魔法。现在，一切施法都被阻碍了，他自然无法逃逸，所以才被硬生生耗在这里，与杰森他们见了第二面。

    见到变异鸟人过来，这狼妖暗暗叫糟。无可奈何之下，他右手持剑劈出一道弧形虹光，将卡西诺的八条腿切了四条，然后左手并指如剑，猛地刺入自己胸口。只见他双目突然喷出尺于长的两道凝练红光，笼罩身体的银色斗气气焰瞬间转化为金色，原本极快的速度再暴增几倍，竟然隐约幻出了残影。

    “‘天神血祭’，很好，看我的奥义‘光灭斩’。”基森四翼一振，话音还留在原地，身影却已消失不见。凯泽拔剑护在身前，精灵的元素剑技瞬间发动，在风元素催动下，他也瞬间参入了这场急速战斗。

    这三人用速度战打成一团，玛姬和罗伦斯无法分辨敌我，只好远远的蓄起大招等待时机。

    ‘鬼之剑’的‘反震’不是自动触发的被动技能，需要兵主主动激发，所以攻击者只要用虚实结合的攻击，就能大幅遏制这项特技。但这样一来，攻击者必然无法连贯攻击，所以也算是受到另一种遏制。

    兵器交击声，剑刃破空声，斗气撞击声，魔法爆裂声，各种声效接连不绝。发动‘天神血祭’的狼妖犹如战神一般，以一敌四却丝毫不落下风。但就目前的情况下，陷入僵持的他等于一只脚踏入了墓穴。

    他也明白这个道理。激斗三十秒后，他横向一记轮斩，把卡西诺和奈芙奈拉截成两断，接着急停急转突的探出一爪，把凯泽的右肩生撕下一条肉，再猛地强行加速，成功的冲出了包围圈。

    作为代价，他的左臂，就是撕下凯泽的血肉的爪子的那条手臂，被杰森一刀齐肩斩断。

    狼妖强者瞬间无影无踪，而这只手臂却突然扭曲膨胀，随即发生爆炸，被杰森和凯泽轰飞出去。

    罗伦斯和玛姬连忙消去已成型的魔法，上前为两个浑身血淋淋的同伴疗伤。

    杰森和凯泽暂时战斗不能，诺拉儿不擅长追击，莫瑞斯在狭窄的环境中战力为零，而雷兹、格欧菲茵、格兰娜还在全封闭的试验室中，五个自动人偶速度嫌慢，跟不上这狼妖的节奏。于是这狼妖再无阻碍，在这上古遗迹中横冲直撞。也不知他带了多少炸弹，很快就从第一层区炸到第四层区。

    通往兰斯湖的隧道入口便在第四层区，而且这条隧道额外宽敞结实。爆破过后，居然只坍塌了一半，还留下一个足够成年人出入的缝隙，这狼妖见有机会脱身，便不再寻找人质，直接从这逃了出去。

    一个小时后，雷兹四人离开了试验室，便看到外间遍地武装人偶的残骸，还有破烂扭曲的通道。

    “喂，是不是你趁我不注意溜出来追杀谁了？”雷兹斜着眼睛瞅着格欧菲茵，质问道。

    格欧菲茵一恼，狠狠一脚踹在雷兹小腿迎面骨上，呵斥道：“说什么呢，死人？”

    听过艾莉莉的事故报告后，雷兹便检查了几处爆炸痕迹。用指尖轻轻捏搓一处高能魔法炸弹的灼痕，然后把手指放入口中舔了舔，雷兹冷冷一笑，道：“这些老匹夫，我还以为他们只是倾向羽族。”

    在他人征询的目光中，他解释道：“这些魔法炸弹是耶路兰炼金协会直属玛格工房的‘霸王花’，它原本是耶路兰黑市最畅销的高端爆炸物。但自从‘超炫之礼’入市起，它就沦为了物不美价不廉的尴尬商品。用‘霸王花’从第一层区炸到第五层区，哼哼，炼金协会的老匹夫还真是下了血本。”

    顺带一提，去年十二月初，雷兹把‘超炫之礼’等几种雷氏产品的配方卖给了彩虹佣兵团。彩虹佣兵团利用自己的炼金工房大量生产这些产品，投入耶路兰军火黑市，席卷了一笔堪称天文数字的财富。

    雷兹随后来到狼妖最后的战斗现场，看着满地的血浆碎肉，不由露出一丝阴险的微笑。

    命令格欧菲茵和格兰娜最好追击准备，雷兹便收集狼妖的碎片，带到试验室进行一次特殊炼制。

    一个小时后，他把一柄三棱锥递给格兰娜，道：“找到他，如果情况允许，用这个对付他。”

    格欧菲茵主仆出发后，雷兹开始调查这狼妖潜入的方式。很快，他从凯泽身上发现了某种物质。

    经过了一番炼金分析，他把一支装着某种提炼物的试管递给莫瑞斯，道：“一种信号剂，对羽族、精灵、人类、大部分妖精而言，它是无色无味的。但对狼妖和狐妖而言，它具有一种奇特的芬芳。你的衣服上沾染了不少这东西，当你移动时，它会挥发到空中，这狼妖就是循着它找过来的。”

    雷兹分析起这事带来的变故。过了一会，他突然察觉少了某人，便问道：“奈拉呢？”

    自从‘幻羽’事件后，凯泽、诺拉儿、奈拉依然作为精灵特使留在耶路兰，但辞去主祭教授之类的消遣性工作。去年十一月底，凯泽回到神殿出任护殿骑士统领——嗯，这是公明正大的卧底。

    “七天前，她说要横跨兰顿山脉。——怎么了，先生？”诺拉儿感觉雷兹有些异样神情，便追问道。今年年初，雷兹把‘超级哈雷’交给了奈拉。结果这丫头直接疯掉了，整天在耶路兰城内飙车，后来把赛道扩展到环城公路。所谓的‘横跨兰顿山脉’，十有八九是一场规模较大的越野车赛。

    “这是什么时候，她就不能消停点，唉……！”雷兹无奈的一声轻叹，然后指了指木乃伊化的凯泽，“他们既然敢对这位剑舞师大人下药，就保不定会对那位傻大姐级的剑舞师大人做些什么？”

    凯泽脸色一变，诺拉儿立即站了起来，道：“我用神殿的通讯法阵去感召她。”

    “把凯泽也带上，妖精的‘烈血咒’很麻烦，用神术清除效果较好。”雷兹淡淡的道。

    “那这里的守卫？”诺拉儿有些担忧。格欧菲茵主仆外出追击，杰森暂时战斗不能，卡西诺和奈芙奈拉陷入自动维修的休眠状态，武装人偶被毁了一半，如果她们再一离开，这里的实力便过于薄弱。

    雷兹摸了摸艾普的小脑袋，笑道：“呵呵，这里还有一位保卫王子的女骑士的说。”

    艾普虽然天真，但并不傻，尽管很想说她可以保护先生，但还是羞赧的垂下了头。

    诺拉儿想了想，让罗伦斯留了下来，然后行了一礼，带着木乃伊凯泽离开了。

    “喂喂喂，我也中了‘烈血咒’，你怎么不替我考虑。”精灵们一走，杰森便抱怨起来。

    雷兹揪了揪鬓发，又拍了拍艾普的小脑袋，道：“修理他的工作就交给你了。”

    “这个……那个……先生……艾普……”艾普瞅了瞅木乃伊版的四翼鸟人，有些信心不足。

    “没事，翼人的生命力比小强还坚韧，一般死不了的。”雷兹笑眯眯的安慰道。

    ————————————————————

    PS：昨晚熬夜看欧冠，今天请假睡觉，被领导批评了……呜呜，面壁中……

双恋风姿 044 作为报酬被交易的萝莉

    特别申明一点，上上章中被雷兹抓来的四个羽族女郎，早已转交给精灵处理了，下落不明。

    再特别申明一点，地下工厂的‘后门’经过了改造，为了避免别人误入，所以改造成了迷宫。

    格欧菲茵和格兰娜追击狼妖强者，在地下追杀了五天，在地上追杀了两天。

    2月18日，追杀的第七天，下午两点，因为羽族的介入，格欧菲茵主仆俩的追杀被迫中止了。

    此时的狼妖强者已经不似人形——杰森的一刀斩去了他的左臂；格兰娜的一剑切掉了他的右臂；他在熔岩之河中滚过一次，所以华美的银色长尾成了烤焦的腊肠，体表八成皮肤溃烂；由于银色粉尘、剧毒空气的侵蚀，他的一片肺叶已经腐烂，不断的咳出黑色血块；雷兹特制的三棱锥依然插在他的背上，伤口已经没有血液，流的是黄白色脓液；此外，还有三只凶灵盘踞在他腹中，不断吸吮他的生命力。

    她俩有十三次杀死他的机会，但没有杀他。姑且不论他知道多少敌情，单单这等级的强者的知识和智慧，格欧菲茵就很感兴趣。而且有一种炼制僵尸的亡灵魔法，可以炼制强大的僵尸护卫，格欧菲茵虽不缺护卫，但对这种类似‘人体炼成’的魔法很有兴趣——因为强大的狼妖应该是不错的炼制素材。

    “亚斯特西亚阁下，请问您这是为何？”格兰娜右手持着‘地之剑’，剑尖斜斜指着地面。

    安德森淡然一笑，道：“很简单，某见光天化日之下有人持械行凶，不过问一下，心中难安。”

    “亚斯特西亚阁下，您知道规矩，擅自插手他人恩怨，可是修行界的大忌。”格兰娜冷冷的道。

    修行界大能众多，战力强横者比比皆是。虽说‘文无第一武无第二’是真理，但一味的恃强凌弱很招人嫌，十有八九会让人群起而攻之。一个真剑圣或许能匹敌十个准剑圣，但能打赢成千上百的准剑圣吗？不可能的，这就是所谓的‘双拳难敌四手’。此外，还有所谓的‘明枪易躲暗箭难防’，只要装备足够歹毒，时机把握得精准，有生死置之度外的决心，准剑圣级的刺客也可以做掉真剑圣级的强者。

    为了和谐共处，修行界自然而然的衍生出一系列规矩。曾经提到过的‘武士不能偷袭法师’便是很重要的一条。‘自恃强力，无故插手他人恩怨’也是一项大忌——嗯，安德森现在的做法就有点犯忌讳。

    安德森自然明白，便笑道：“请两位小姐稍安勿躁，让某弄清缘由。如果两位小姐确实在追缉凶徒，某必然大礼赔罪。但如果是两位小姐无理行凶，那么请恕某冒犯了，某只好路见不平了。”

    ‘路见不平拔刀相助’是一种公德，安德森拿‘公德’抵挡‘忌讳’，道理上勉强说得过去。

    当然，这道理是强词夺理的‘理’，只是说安德森找到了一个强行插手的籍口。

    “请问阁下要如何弄清缘由？”格兰娜猜冷冷的问道。她料到了安德森的用意，却又无可奈何。

    “这种事情，自然是问当事人，两位小姐可否告诉某其中由来。”安德森如此问道。

    格欧菲茵主仆当然不会说，如果别人怎么问她们怎么答，那也太愚蠢没风度了。

    于是，安德森继续说道：“既然两位小姐保持矜持，那么某只好问这位了。”

    这狼妖都已经死了八成，只靠坚韧无比的意志勉强保持清醒，怎么可能说得了话，所以安德森指示同行的羽族强者为他治疗。但野外治疗根本无法解决这等级的重伤，于是安德森要送他去妖精神殿。

    格欧菲茵冷哼一声，手中骷髅法杖一指，狼妖腹中的三只凶灵相继自爆。只见狼妖的胸腹猛地鼓胀起来，无数红色光点发出尖锐的啸声，从他胸腹处的破口上涌出，在空中爆成一团团血雾。

    凶灵的自爆能直接攻击精神，使得他遭受了一次精神重创，立刻从八成死变得了九成九死。

    格欧菲茵如此蛮横无理的反击立刻触怒了安德森，只见他体内的金色气焰轰然冒了出来。

    格欧菲茵轻蔑的瞟了安德森一眼，淡淡的道：“还不赶快抢救，他就死了。”

    说完后，格欧菲茵转身就走，格兰娜微微一笑，也转身就走，留下安德森杵着干瞪眼。如果对手是男人，他早就把他们给劈了。但这两个都是女性，他实在无法朝着女人的后背发起攻击。

    但是，她俩也没走多远，便被一伙人拦了下来——一伙想向雷兹问事而不得的国际客人。

    所以‘福无双至祸不单行’，格欧菲茵主仆俩遭遇麻烦之际，一张信笺送到精灵神殿，指名诺拉儿－嘉利诺小姐开启。诺拉儿打开一看，脸色当即就变了，因为里面夹着一束墨绿色发丝。

    精灵的发色都很淡，一般都是淡金淡棕淡蓝之类的，诺拉儿的友人中，只有奈拉是这种深色的头发。

    这七天来，诺拉儿频繁的用神殿的‘精灵感召术’呼唤奈拉，却一直得不到回应。所以，她一边用‘奈拉离得太远，超出感召的距离’来宽慰自己，一边做好了应对最坏可能的打算。

    同一时间，耶瑞诺神殿的内殿中，阿德莱德正跪在神像前，向生命之神珈蓝祈祷。因为父母身居高位，所以她能及时获知许多消息，比如利用耶路兰两族冲突事件，羽族右翼集团正叫嚣着向精灵族开战。

    去年11月30日，羽族四个空间魔法专精的研法师和最新魔导器‘天意聆听者’离奇的被劫。虽然现场的痕迹相当尴尬，但所有人都知道这是‘漆黑之翼’所为，只是没有证据指证。羽族内部还有一种声音，他们认为雷兹一人没有那么大能耐，一定是精灵族某种新型魔法，这是精灵族的直接介入。

    ‘傲慢’、‘虚荣’、‘护短’、‘偏执’是羽族的特点。安德森与雷兹发生矛盾时，他们认为同族相互扶住是天经地义的真理，羽族的广大同胞对安德森的帮助是再自然不过的。可一旦发现精灵族在帮助雷兹，他们就以为精灵的这种行径着实卑劣不堪，竟然擅自插手他人恩怨，并藉此挑衅侮辱羽族。

    这些‘他们’就是羽族右翼，一群满脑子想着扫荡宇内，净化异端，烧死异教徒的狂信徒。

    虽然右翼的呼声目前还不是主流，但俨然已是动乱的火苗，如果安德森和雷兹再折腾出一些令羽族尊严受损的事情，那么羽族的火苗只怕会燃烧成大火，最终使得羽族和精灵兵戎相见。

    既然有好战的‘右翼’，便有主张和平的‘左翼’。按照这种分类，阿德莱德便是一个‘左翼’。

    按照羽族的传统心态，雷兹是安德森的敌人，所以也是阿德莱德的敌人。在安德森偶遇雷兹之初，她确实是这么想的。可在荧光鸟峡谷偶遇之后，她的想法有了些许改变，虽然雷兹与安德森有宿怨，但他本人却不是那么讨厌。而且她隐约有些想法，如果能得到雷兹这样的人的帮助，她的抱负会顺利许多。

    ‘耶路兰燃烧之夜’过后，她非常愤怒也非常失望，为什么如此天才的雷兹是如此的疯狂！

    现在，她非常的忧虑，心态已经从帮助安德森，升级到尽可能控制两人的冲突的等级。

    但就目前情况而言，安德森和雷兹两怪物之间的决斗，她这孱弱的刚成年羽族实在使不上什么力。

    做完祷告后，她心情好多了，便一边收拾她的兵器，一边埋怨起来：“真是的，当初我还高兴有个强大的保镖呢，但现在确定了，便宜没好货，这便宜保镖的修为强悍，制造麻烦的能力更强大。”

    从平常的装束来看，阿德莱德应该是雁羽士。但现在，她整理的兵器不仅有法杖，还有刺枪、法剑、长弓。羽族一向是自己的装备自己动手，所以能确定这些都是阿德莱德的。而且从使用的陈旧度来看，这些兵器经过长期的使用和保养。——这是怎么回事？难道说，阿德莱德还兼修其他职业技艺？

    过了一会，鹤羽士阿蔓妲飞了进来，喊道：“那个古尔维格与一群人打起来了。”

    “古尔维格小姐？”阿德莱德脸色微微一变，“在哪里与什么人打？”……

    格欧菲茵和格兰娜正以二敌百。格兰娜使用‘炎魔王之印记’召唤出四头十公尺多高的炎魔，列成一个防御方阵。格欧菲茵用飞翔术悬浮在阵中，正在用五花八门的魔法和围攻者的魔法师远程对轰。

    虽然围攻的魔法师有二十多个，而且个个都是胡子白花花的年纪一大把，但却是年仅十二岁的格欧菲茵占绝对优势。曾经提过，魔法师的对决是战前准备的对决，那么，魔法师的战前准备有哪些呢？

    首先是预存魔法道具，例如魔法炸弹。但魔法师不会用这种‘傻瓜’道具，而是用更高级的魔法卷轴。相对于直接释放魔法，使用魔法卷轴释放魔法的精神耗费要低得多，而是施法速度更快。

    其次是魔法装备，例如魔法杖、魔法袍、魔法书之类的。魔法师是元素的操控者，本身无法产生元素，施法所用的元素都来自于魔法杖，能量充沛并且供能稳定的优质魔法杖是高级魔法的根本；魔法师用精神念力构筑魔法序列，使得混沌的能量转化为有序的魔法，为了提高魔法序列的构筑速度，魔法师把魔法序列以符文的形式写在特制书本上，所以，一本精致的魔法书是快速施法的关键；魔法师是精神工作者，如果遭受敌人精神攻击，战斗力便会大减，所以，一件防护优良的魔法袍也非常重要。

    第三是魔法师守卫。魔法师脆弱的身体是一个致命弱点，所以魔法师有制作元**偶的传统，如果没有守护人偶或者人偶不够坚强，那么在狙击手和刺客面前，魔法师与砧板上的鲜肉毫无区别。

    第四是精神支持药剂。世界上存在不少珍稀的药物，能快速补充魔法师的精神念力。如果进行长时间魔法对抗，那么拥有足量精神支持药剂的魔法师将是BUG一样的存在，其属性是‘无敌’。

    在战斗的最初，格欧菲茵便取出一张封印卡，召出二十支‘能量风暴’的卷轴，然后三秒钟放一个。

    在战斗的最初，围攻的魔法师有四十六人，但一分钟过后，只剩下二十九个老而弥坚的魔法师。

    接着，格欧菲茵右手魔法杖，左手魔法书，接连不断的释放‘死亡核心’，速度是五秒一个。

    迫于无奈，老魔法师们只好相互合作，一部分人施展防御魔法，另一部分人施展攻击魔法。

    这时，格欧菲茵的魔法师护卫格兰娜召唤出四只炎魔，列成全方位防御阵型。炎魔是一种熔岩构成躯体的元素生物，它们燃烧的皮肤能让绝大多数魔法无效，普通武者甚至无法接近，防御效果极佳。

    五分钟后，格欧菲茵用了一瓶自制的支持药剂，然后把‘死亡核心’的施展速度变成四秒一个。

    十分钟后，格欧菲茵用了第二瓶支持药剂，把‘死亡核心’升级成了‘大死亡核心’。

    羽族五小赶到时，格欧菲茵刚刚用了第三瓶支持药剂。于是他们有幸见识了一只萝莉是如何料理一群大叔的，‘死亡核心’后面是‘聚焦闪电’，‘寒冰爆破’后面是‘流星火雨’，再后是‘雷云风暴’……

    格欧菲茵打得酣畅淋漓，但整体上却是围攻者占据明显优势，因为格兰娜的防守已经濒临极限。

    如果兵器不是十大名剑中防御最强的‘地之剑’，如果不是接受了雷兹的‘初拥’，强健的体魄远超人类，哪怕她是真剑圣并且手持最强的‘神之剑’，也不可能在五十多强者的围攻下支持十多分钟。

    现在，格欧菲茵一时收拾不了敌人的魔法师群，但格兰娜的情况确十分令人担忧。

    尽管她的眼神依然明亮，但她的斗气光焰却如多云夜的月光一样黯淡，有一种朦胧的惨淡美感。而且她战甲的胸口、腹部、左肩、后背各有一道深刻的斩痕，其余部位鳞伤无数，虽然她的动作矫健如初，丝毫没有受伤的表现，但明眼人都知道，她这件引以为傲的战甲再经不起更多的折磨，已经崩溃在即。

    尽管知道她俩是自己的敌人，五小还是心生恻隐。阿德莱德眼见，瞅见在战场另一侧观战的安德森，便绕着飞了过去。她的四个同伴紧跟再后，用惊叹和钦佩的眼神望着并肩作战的两个人类女性。

    “安德森叔叔，这个……”阿德莱德露出一副欲言又止的模样。

    “同情这两个年轻的人类少女吗？”安德森微微一笑，又轻轻摇头，“可她们不需要同情。”

    安德森轻叹一声，道：“唉……，你们刚来，不知道全部情况。首先，这群人类起初并没有战意，估计只想拿她俩掉出漆黑之翼，是那位古尔维格小姐不宣而战，用二十个‘能量风暴’卷轴直接杀了十多人，逼得他们不得不进行围攻；其次，在战斗前期，她们有多次突围的机会，但都故意放弃了。”

    “你认为，她俩是愚蠢无谋呢，还是有恃无恐？”安德森淡淡的问道。

    安德森话音刚落，阿德莱德还未及回答，便见格欧菲茵和格兰娜头顶正上方二十多公尺处，蓝色光华闪耀，一个圆柱形多层环结构的立体魔法阵瞬间出现，三道被蓝光包裹的人影相继闪现。

    蓝光随后消去，现出雷兹、艾普、杰森的身影。三人背着一个类似甲壳虫的背包，两侧伸出大小不一的两对光翼，其中雷兹和艾普穿着一套奇特的镶嵌甲，基森穿着黑色哑光板甲，外面披着黑色斗篷。

    这三人依靠光翼滞留在空中，雷兹俯瞰战场，二话不说便拔出了双铳，嘭嘭嘭的一通扫射。艾普瞅了瞅格欧菲茵，又瞧了瞧雷兹，也举起魔能长铳，扫出了一连串的闪电光球。杰森眯着眼睛打量围攻者——不，更准确的说，他高兴得眼睛都迷上了，下一个瞬间，‘阿姆斯特丹’出现在他身边……

    只见无数人头大小的白色流星轰向大地，速度几乎超越音速，密集得几乎首尾相接。

    下面的魔法师群早就被格欧菲茵迫到极限，哪有余力对付这种堪比攻城大炮的轰炸。几个老练成精的魔法师立刻使用‘瞬移’逃脱，其余的反应迟钝或者没有‘瞬移’准备，直接被轰得灰飞烟灭了。

    围攻格兰娜的武者见情况不妙，立刻发动逃命技能，但还是十多个反应不及被当场击杀。

    雷兹悬浮在空中，双手持铳交叉置于腹前，转头看向安德森，似乎在发出决斗的挑衅。

    安德森微微一笑，横臂击胸一礼，然后振翅飞走了。阿德莱德深深看了雷兹一眼，也跟着飞开。

    安德森这不是懦弱，也不是心意改变，而是在获得战略优势时的战术回避。现在，雷兹一伙杀得痛快尽兴；但是明天后天……，他们将遭受无穷尽的复仇性追杀。——这样的结果，安德森也是万万没有料到的。他设法曝光雷兹的阴私交易，再大泼污水，也只是想让雷兹遭受无穷无尽的麻烦。

    但是，麻烦与杀身之祸有着本质的区别。可以说，这种危机升级是雷兹或者格欧菲茵自找的。

    是非之地不可久留，转移到较隐蔽的树林后，雷兹抚摸着双铳，怔怔的看着树干发呆。

    三分钟后，他突然大喊道：“喂，丫头，我还以为我拥有不被你黑的唯一特权呢！”

    格欧菲茵正在为格兰娜疗伤。听到这句话，她扭过头盯着雷兹，五分圆的眼睛睁到七分圆再恢复五分圆，然后回头继续为格兰娜疗伤。——咦……，她这算是在打招呼吗，如果是的话，又是什么含义呢？是承认她在阴谋暗算雷兹，把雷兹推入火坑？还是在疑惑，表示她不明白雷兹在说什么，她是无辜的？

    或者说，她只是单纯的表示轻蔑，就是那种‘小样，姑奶奶我懒得甩你’的意思。

    雷兹来到她身后，伸手捏住她细细的脖颈，淡淡的道：“丫头，你逼我离开耶路兰，是吗？”

    娇嫩的肌肤被雷兹冰冷的大手接触，格欧菲茵微微一僵，便恢复了正常，道：“安静点，男性。”

    “你想让我去哪里？”雷兹欺近格欧菲茵，嘴唇几乎贴着她的耳背，低声问道。

    敏感的耳后被雷兹呵出的热气冲击，格欧菲茵浑身肌肤浮起一层鸡皮疙瘩。她再也按捺不住，停下手中的治疗，一言不发的转身站起，瞪圆小眼睛逼近雷兹，小脚丫再突然飞起，狠狠的踢中雷兹胯下。

    砰然一声闷响过后，雷兹伛偻着捂胯跪倒了，额头贴着地面的草茎，肩膀不断的抽搐着。

    格欧菲茵小下巴微微仰起，骄傲的俯视着这卑微的男仆，冷酷的喝道：“男性，你的职责是精尽人亡。”

    雷兹战栗了十秒钟，然后平静了。再后，他额头贴着地面笑了起来，笑声十分洒脱惬意。只是他现在的姿势配合这种笑声，有种说不出的荒谬感。“小鬼，你应该知道，我的原则是‘等价交换’。”他站了起来，拂去头上和身上粘着的草叶草茎，“既然你不给出答复，那么，我只好看做你在强买商品了。”

    “所以，我自定义这次交易的报酬，我正式收下你这只萝莉了。”雷兹咧开嘴，露出两颗锋锐的毒牙。

    格欧菲茵面色一变，但无奈萝莉身娇腰软易推倒，没有格兰娜支援的她，怎么可能对付雷兹这种变态。如果相距一公里，她或许还有些办法，但现在，她和他相差不足一公尺。所以小胳膊象征性的推搡几下，细腿儿无力的蹬踏几下，她就被他牢牢的拥住，无奈的承受毒牙刺破皮肤时那一瞬间的痛楚。

    雷兹聆听者格欧菲茵悦耳如百灵鸟的啼鸣，享受着甘甜的处子之血，眼睛却看向格兰娜，眨了眨。

    格兰娜苍白的脸上浮起一抹红晕，视线别到一边，双腿却不由自主的绞紧了，并有极细微的摩擦。

    ——————————————————————

    PS：大家端午节快乐，但很遗憾，我没吃到粽子，呵呵呵……

双恋风姿 045 真爱与真美的升华之永恒的萝莉

    埃达神殿内，凯泽兄妹俩正与大主祭商议如何营救奈拉，但没商议出什么结果，所以气氛很沉闷。

    劫持者在信中要求精灵们用雷兹的情报换取奈拉的安危。这种桥段很狗血很俗套，但这次的情报索要方式很有个性，他们要精灵在《耶路兰商报》上公开进入雷兹密室的方式。当确认这方式确实有效之后，他们立刻释放奈拉。——虽然这种方式很单方面很羞辱人，但也彻底让精灵们感到很无计可施。

    诺拉儿有向雷兹求助的意思，但精灵大主祭则认为应该先等‘仙境’的回复，再决定具体对策。虽然奈拉整日里不务正业，搞些折损精灵传统形象的举止，但她毕竟头顶着‘精灵特使’的名头。

    虽然‘精灵特使’只是精灵族放在外面的吉祥物，但也是精灵族的脸面，哪能让人随便拍来拍去。

    突然间，一个精灵快步走入会议室，报告道：“有消息传来，城北90公里外有一场大规模打斗。”

    稍后，这个精灵再次走入会议室，报告道：“阿德莱德－亚斯特西亚等五个羽族刚刚离开羽族神殿。”

    现在这个时间，最有可能触动羽族的莫过于雷兹的相关事件，所以凯泽和诺拉儿立刻站了起来，准备亲自前去查探。但精灵大主祭有些惊弓之鸟的意思，生怕这对兄妹再出意外，便要他们多带些护卫。

    人多事杂，召集护殿骑士然后分派人手，精灵兄妹用了七八分钟才准备妥当。——时间耽搁得有点久，结果埃达神殿的角鹰骑士刚刚离城，诺拉儿的魔法通讯器便响了起来，雷兹亲自发来的通讯。

    “如果你们正在去看热闹，那么可以回了，热闹结束了，格欧菲茵小姐大获全胜。”雷兹如此说道。

    诺拉儿愣了一下，问道：“先生，为什么你会说‘格欧菲茵小姐’大获全胜？”

    “因为格欧菲茵大小姐综合天时地利人和，屠杀了敌人，同时把自己人推入了火坑。”

    诺拉儿越发不解了，却没有追究，转而询问大家是否平安无事。

    “除了格兰娜有些虚弱，格欧菲茵小姑奶奶用了总价值四千多万的魔法道具，别的都还好。”雷兹沉默了一会，反问道：“你的语气中有很多担忧和彷徨，发生什么了，是不是那位傻大姐失踪了？”

    雷兹的敏感让诺拉儿吃了一惊。她考虑了一会，把‘奈拉劫持事件’略述了一遍。

    雷兹又沉默了一会，笑道：“这事情不难解决，你们先回神殿，我让艾普给你们一些东西。”

    于是，这队角鹰骑士刚刚出去就返回了，精灵兄妹俩和大主祭好奇的等待艾普的到来。

    艾普的到来方式相当出人意料，她竟然直接出现在了神殿的传送阵内。要知道神殿的传送阵是神殿与神殿之间的传送，难道艾普是从另一座埃达神殿过来的。可最近的埃达神殿也在一千多里之外呀？

    主持传送阵的精灵魔法师非常好奇，但小精灵艾普泪眼汪汪的模样，却让他实在问不出口。

    稍后，‘奈拉营救会议’再次召开，艾普理所当然的成为会议的主角。她擦了擦眼泪，先把一本簿册放到桌上，道：“这是一份清单，牵涉到先生的作品的暗杀事件基本都在里面。先生说了，与其在营救方式上钻牛角尖，还不如去判断哪些人是罪犯，有犯罪动机并且有犯罪能力的人十有八九就是罪犯。”

    “先生说，奈拉小姐的危机直觉极佳，所以不必担心她遭受暗算成为俘虏的可能。”

    “先生说，‘大哈雷’的越野能力极为优秀，再加上精灵对森林的感知天赋，有能力追踪并制服奈拉小姐的人只有三种可能，首先是羽族，其次是拥有特殊契约兽的人类强者，第三是妖精强者。”

    “先生说，敢于绑架精灵、要挟精灵，并且不担心事败后被精灵复仇的人只有两种，一是疯狂自大但后台确实硬挺的人，二是孑然一身却本领通天的人，这两种人的特征都很明显。”

    “先生说，这次事件绝对与羽族有关，但安德森所为的可能性不大，因为他是个有品的混蛋。在羽族中，有一群名为‘右翼’的无耻混蛋，为了对付异端和异教徒，他们会毫无廉耻的不择手段。”

    “先生说，刚才被格欧菲茵小姐攻击的那群人嫌疑不大，可以先一步排除。”

    诺拉儿略翻一下簿册，便转交给凯泽。而凯泽翻阅几页后，再转交给精灵大主祭。

    艾普又取出一个鸡蛋大小的水晶球，道：“先生说，‘大哈雷’上有他设下的隐秘信标，能每隔半小时发射一种极其隐蔽的信号。如果在三公里内，这个水晶球就能感应到，并且指明方位。”

    “先生还说，如果情况需要，我们可以公布兰斯湖密道的部分情报……”

    把一切都交代完毕后，小精灵眼圈又红了起来，豆大的眼泪吧嗒吧嗒往下落。她扑到诺拉儿怀里，呜咽的说道：“小姐，先生说要封闭地下工厂，呜呜……，先生不要艾普了，呜哇……”

    几个精灵都是大吃一惊，但艾普呜咽着说不出话来，哭着哭着又昏睡了过去……。

    精灵们齐齐露出了一副囧相，诺拉儿立刻掏出通讯器呼叫雷兹，却怎么也拨不通。

    “我去苍曜园。”凯泽霍然起身，快步向外走去，莫瑞斯和罗伦斯连忙跟了上去。

    “等等，我也去。”诺拉儿把艾普托付给精灵大主祭，便招呼玛姬跟着出去了。

    到达苍曜园时，他们发现格欧菲茵带来仆役全部不见了，也没有打斗痕迹，显然有计划的撤走了。进入里面的故居时，他们发现这漂亮的小屋已经成了废墟，爆炸气息还很新鲜，显然爆破结束不久。

    根据雷兹留下的情报，精灵们先圈定几个嫌疑分子，然后进行针对性调查，进一步缩小疑犯人数。最后在水晶球的指引下，他们确定了劫持者的身份——纳尼亚圣蒙特利尔帝国的皇太妃苏安娜－阿伯丁。

    在因为雷兹缘故来到耶路兰的众多权贵强者中，这位贵妇人的排位也应该是最靠前的。圣蒙特利尔帝国是纳尼亚大陆数一数二的强国，她又是前圣蒙特利尔大帝最宠爱的妃子。就算不论权势身份，武将世家出身的她自幼刻苦修行，现年三十一岁便拥有了亚剑圣级的修为。3708年9月，也就是前年秋季，圣蒙特利尔大帝遇刺身亡，现场所有皇子皇女一并遇害，其中包括她的一对年仅八岁的双胞胎子女。

    其他人只是想从雷兹这里获得线索，这位疯狂的妻子和母亲则是想要雷兹的命。

    在‘仙境’精灵强者的支持下，奈拉成功获救，这位苏安娜－阿伯丁皇太妃则成为阶下囚。

    救人时发生了一段关于凯泽和奈拉的绯色故事，不过此事以后再提，焦点先拉回到雷兹处。

    自从为格欧菲茵进行‘初拥’之后，雷兹的心情便是大好，甚至掩盖了送走艾普的伤感。见到格兰娜时，他笑呵呵的拥抱一个，再深吻一通，每次都弄得她差点窒息；见到杰森，他笑眯眯的拍拍肩膀，道一声哥们今天很英俊；见到五个人偶少女，他主动上前一人啵一个，好几次让她们几乎内核短路。

    格欧菲茵想来想去也想不明白，只好向过来人格兰娜询问‘初拥’的效果。

    “开始没什么感觉，大概一个月左右，便能明显感觉身体变轻，仿佛能从空气中汲取活力似的；两个月过后，外表的变化渐渐明显，皮肤更加紧凑滑韧，手掌的老茧死皮都自动脱落了。”格兰娜摊开欣长的双手仔细打量着，眼中有一丝掩不住的喜悦。‘初拥’半年之后，她手掌上练剑留下的痕迹已经完全消失，如同贵族小姐一般玉润无暇。女人天性爱美，现在有如此变化，她又怎么可能不高兴呢？

    格欧菲茵瞅着自己精致如艺术品一般的小手，心道：“如果是我，这手也不会变得更美吧？”

    突然间，她脑中一道电光闪过，感觉自己已经找到了谜底，但又与它擦身而过没有捕捉得住。她反复思索，却再无法找到那一线灵光。半晌之后，她无奈的举起手，问道：“你认为它们会怎样？”

    格兰娜笑了，道：“在下眼中，小姐已经是完美的存在，所以在下无能想象小姐的变化。”

    格欧菲茵脑中又有一道电光闪过。这次，她捕捉住了，但却如遭天雷轰顶，整个人彻底傻呆了。

    “小姐，小姐，你没事吧？”格兰娜扶着格欧菲茵的肩膀，轻轻的摇了摇。

    格欧菲茵两眼恢复了焦距，竖起右手食指指着自己小脸，问道：“你觉得我很完美？”

    “是的，从第一眼看见小姐开始，在下就认为小姐是完美的女神。”格兰娜的话语犹如宣誓。

    “那么，你认为他……”格欧菲茵小脸阴沉，略微显得紧张，“他是不是也这么认为？”

    “这个……，先生很明显很喜欢小姐。”因为想起雷兹的萝莉控嗜好，格兰娜有些尴尬。

    格欧菲茵沉默了一会，缓缓说道：“你说他，会不会把我……永远保持在这幅模样。”

    格兰娜也如突遭天雷轰顶，彻底傻呆木愣了。半晌后，她才勉强说道：“这个，先生应该不会……”

    “算了，你不必说了，我们问他去。”格欧菲茵缓缓站起，示意格兰娜为她整理衣饰。

    利用这段空档，她低声述说道：“雷兹曾提到过一个名为‘血族’的远古种族。前段时间，我让组织搜集这关于‘血族’的资料。虽然收获寥寥，但还是明白了一些。‘血族’是一个‘夜眷之族’，拥有风的速度和水的生命力，他们的寿命堪比远超精灵，几乎不老不死。‘血族’有两种续存方式，一是同族相结合，诞下纯血统血族；二是以‘初拥’制造混血血族，据说，接受‘初拥’的人类的外表形态……”

    格欧菲茵顿一顿，冷冷的说道：“……会永远定格在接受‘初拥’的那一刻。”

    格兰娜微微一僵，轻笑道：“呵呵，小姐，在下认为先生……应该不是血族。”

    “希望如此吧。”格欧菲茵见衣饰整理得差不多了，便径直向外走去。

    在‘人体炼成’试验室的隔离间内，格欧菲茵和格兰娜穿上防护服戴上隔离头盔，经过消毒除尘处理后，进入了试验室内。试验室内被一个半球型光罩隔成两部分，雷兹正在为泰希斯进行人造器官移植。

    正在进行的项目是‘痊愈力强化’。雷兹先摘下泰希斯的脾脏，用魔药进行预处理，接着把一种炼成品植入脾脏，然后进行进一步的融合处理，得到一种功能全新的脾脏，最后把它接回泰希斯的腹腔。

    这个脾脏能诱使血脉中的血小板和白血球变异，使得止血能力和免疫力大幅增强，使得泰希斯完全可以无视普通锐器的伤害。不过‘脾脏改制’只是‘痊愈力强化’较主要的一部分，并不是全部。

    雷兹原计划把泰希斯炼制一年，接着把她调教一年，再让她实战半年，最后让她参与‘无限制血祭决意’。但格欧菲茵一通莫名其妙的折腾，他的计划彻底被打乱，只好先完成前三个月的十项基础‘炼成’。至于六项高级‘炼成’和一项‘精神炼成’，他只好走一步看一步，期待‘车到山前必有路’。

    约莫三小时后，‘痊愈力强化’完成，雷兹把泰希斯放回营养槽，然后解除了半球形光罩。

    “什么事？”雷兹仰在躺椅上闭目眼神，轻轻的问了一句，语气有些疲弱。

    因为看雷兹的大师级操作看得入神，格欧菲茵一时忘了来此的目的，问道：“这就完了？”

    “是的，‘痊愈力强化’已经完成，现在正用‘生命温箱’加速她的新陈代谢，观察排异性变化。如果情况稳定，那么三小时后开始‘血液强化’。——这个倒很简单，只是一次两小时的植入操作。”

    雷兹顿了一顿，道：“十项基础调制中，只有‘视觉控制’、‘听觉控制’、‘汗腺改制’比较复杂。”

    格欧菲茵还想追问，格兰娜连忙干咳一声，提醒自家小姐不要忘了来此的真正目的。

    格欧菲茵小脸一肃，旋即进入女王模式，冷冷的问道：“雷兹，‘初拥’的效果是什么？”

    “效果太多了，一言难尽。”雷兹眯眼瞅着格欧菲茵，轻笑道：“呵呵，你具体想知道些什么？”

    格欧菲茵小嘴张了张，却什么都没说出来，只是小脸上浮起两抹可爱的红晕。

    “我可爱的弟子，你不说问题，老师我怎么回答呢？”雷兹的腔调中有一抹轻佻的邪魅。

    格欧菲茵小脸胀得通红，却什么都说不出。最后，她猛地看向格兰娜，示意这工作由她代劳。

    “先生，那个，小姐想知道，‘初拥’是不是会固定发育的状态？”格兰娜略微有些尴尬。

    “这个呀？”雷兹唇角微微翘起，露出似笑非笑的暧昧表情，“不会的，萝莉终是会成为御姐的。”

    格兰娜吁了口气，便把回头看向格欧菲茵，准备等待下一个指示，岂料见到了一副夜叉现世的情景。

    格欧菲茵柳眉倒竖，两眼瞪圆，喷发出犹如实质的凶煞之气，凶恶的问道：“多少年？”

    “这个呀？”雷兹故作疑惑的仰视着天花板，轻挠着脸颊，“大概三五百年吧。”

    “比精灵的成年期还长？！”格兰娜闻言吃了一惊，不由失声喊道。

    “让我剖了你，你这个死萝莉控！”格欧菲茵脸色铁青，顺手操起一把手术刀冲了上去。

    “喂喂喂，我控活生生的新鲜嫩滑的可爱的萝莉，对死萝莉可是无爱的说。”雷兹连忙辩解。

    “简单，我送你去冥界，你不控也得控。”格欧菲茵嗖的掷出手术刀，再拿起一把手术剪。

    ————————————————————

    PS：最近状态不好，所以文笔凌乱，不是卖弄文字游戏，呵呵，汗……

双恋风姿 046 四翼鸟人的悲惨世界和凄惨人生

    事实上，雷兹已经没有理由继续呆在耶路兰城。当初留在耶路兰，他是为了照顾海伦。自从海伦不知去向之后，理由就改成了调教泰希斯，以及与安德森的决斗。——就前者而言，他的地下工厂有完善的炼金仪器，所以留在耶路兰为佳，但不一定非得留在耶路兰；就后者而言，只要三年后准时赴约，并没必要死呆在耶路兰吸引仇恨。所以，在安德森公开他的阴私交易后，他就有了离开的打算。

    雷兹原计划用一年时间，完成了泰希斯的‘人体炼成’，然后再战略转移。但格欧菲茵莫名其妙的折腾，迫得他不得不提前战略转移，但前提是完成泰希斯的基础炼成。也就是说，他还要龟守三个月。

    这也是他不恼格欧菲茵的原因之一，反正要走，三个月也好一年也罢，并没有性质的区别。说起来还是格欧菲茵吃了大亏。她不知道雷兹早有去意，为了让雷兹去某个地方，她不仅挥霍了四千多万的魔法道具，让古尔维格家族结下无数仇家，还让雷兹得到了咬她的籍口，成了一个最极致的萝莉。

    有很多很强大的人想杀雷兹，而雷兹不得不停留三个月，所以这三个月是非常难熬的三个月。

    所以，雷兹命令五个人偶少女摧毁了苍曜园的通道，并开始启动兰斯湖密道的迷宫大阵。

    根据地质结构的不同，兰斯湖密道可以分成三部分。第一段是从兰斯湖入口的一段，总路程约一百公里，路况环境是大量溶洞构成的天然迷宫；第二段是中间的路程，总路程约两百公里，这段路程路况简单，只是五个人偶少女用工程机械和炼金药剂开通的隧道；第三段是接近地下工厂一段，总路程约九十公里，由于深入地下，这里的空气很恶劣，含氧量低而且夹杂剧毒成分，气温恒定在六十度以上，部分路段的气温甚至超过水的沸点，此外还有大量天然裂缝和洞窟，构成了一个残酷的迷宫大阵。

    或者是早有预见，或者只是闲着无聊，在搬迁到地下之初，雷兹便让人偶少女们不断改造第三段密道，诸如修造支路岔道、布置机关陷阱、引入难缠的土系荒兽，放养土元素生物和熔岩恶魔之类的。

    如果没有路标和地图，即使地下工厂的诸君，包括雷兹本人，也休想轻易通过这个地下迷宫。

    顺带说明一点，那狼妖强者弄够活着逃脱，是因为岔路口有路标，陷阱前有警告牌。

    人偶少女们现在的改造，便是摘下路标和警告牌，消除他们平常的通过痕迹。此外，她们指挥大量工程机械人偶不停不休的赶工，追加无数的通道和机关，同时还在挖掘另一条用于逃生的后路。

    但最忙的不是人偶少女们，而是生性S却不得不接受M命运的四翼鸟人杰森。

    几天前，刚刚回到地下工厂后不久，雷兹便要杰森在密道中伏击入侵的敌人。

    杰森翻了个大白眼，道：“我虽然修行黑暗圣堂的技艺，但前提是有翼之民，怎么可能在地下战斗。”

    “唉，可怜的孩子。”雷兹抛出一本厚书，“本座就照顾你一下，喏，这是本座总结多种杀手技艺，并借鉴‘黑暗圣堂武士’的特点，再加上富含心血结晶的大量原创，最终得出的‘夜魔剑道’。”

    一听闻是富含雷兹心血结晶的原创产物，杰森反射性的后跃一步，让这本书自由落在地上。然后，他召唤出黑刃长刀，浑身鼓起斗气，小心翼翼的用刀尖拨开这书的封面，释放了一系列的侦测术。

    他惊奇的发现，这书中居然没有任何毒素和机关。心中稍稍安宁，他继续用刀尖翻动书页，发现这书的内容确实是一种独特的暗杀剑术——更准确的说，这是雷兹专门为他改编的黑暗圣堂的刀法。

    杰森一口气看了许多，直到舞刀的欲望无法自抑了，才把这书收入口袋。然后，他站了起来，心中满怀感激的想对雷兹说些什么。——嗯，确实要说些什么，这种秘籍对修行者而言，可是无价之宝呀！

    但大厅内空荡荡的，除了他便再没有任何人形生物，他沉默了，憋了许久憋出一个字：“操！”

    地上强者的反应比雷兹预料的要慢一些，直至三月上旬，兰斯湖密道的预警陷阱才有触动的迹象。

    3月14日，终于有一队强者进入密道的中段。但误触陷阱死了两人后，他们又退了回去。

    三月底，地上的复仇者们不知从哪里找来三个矮人向导。——矮人是一种生活在地下洞窟中的上古遗族，矮人眼中的黑暗幽闭的地下坑道与人类眼中的鸟语花香的后花园是同一个性质。在矮人的指引下，他们速度飞快，四月初便到达密道终段。不过因为环境恶劣而且陷阱遍布，他们的速度又慢了下来。

    这时，杰森出动了。他修行‘夜魔剑道’近乎两个月，刚好是心痒到了极点，此时见到这些入侵者，还真有种如获至宝的感觉。在复杂的陌生环境中，一群外来者为了抵御炙热而剧毒的空气，不得不戴上遮蔽视野的维生面罩，浓郁的土元素能量波动让土系魔法师如鱼得水，却让更多人知觉大跌。如此的环境，伏击暗杀随时随地都可能发生。而且，地下空间的狭窄，又让暗杀目标们无法形成围攻优势。

    但是，所谓‘常在河边走，哪能不湿鞋’，杰森猖狂了十天后还是失手了。入侵者们制造一个落单的诱饵，杰森识破了这个诱饵，但连续十多天的成功让他得意忘形，竟然自以为是的吃下了这个诱饵。

    杰森的左掌被齐腕砍掉，遍体鳞伤的连续奔逃十多公里，被前来救援的人偶少女捡了回去。

    回到基地的杰森并没渡过生命危险，他一直昏迷不醒，而且皮肤赤红体温高得如同火烧，整个人眼看着干瘪了下去。如果把他假想成一头猪，那么扒光衣服涂上一层香料，他绝对是一头刚出炉的烤全猪。

    把杰森检查了一遍后，格欧菲茵淡淡的道：“是斯尼亚的血巫术，对方正用他的左手作法。”

    “重点是解法。”雷兹把一桶冰水泼到杰森身上，便见冰瞬间熔成水，而水呲的一声变成了水汽。

    “对方是咒术大师，我只是初级，如果你没办法，就替他收骨灰吧。”格欧菲茵满脸的无所谓。

    雷兹揪了揪鬓发，叹道：“我也没有正解，那只好用蠢办法，以毒攻毒了。”

    接下来，在格欧菲茵和格兰娜的注视下，雷兹用一柄秘银短刀切掉了杰森的右手，然后用这手掌断口的血液在他胸口绘制符文，暗红的血水接触烫热的肌肤，便蓬起一股青烟，发出一种刺鼻的恶臭。

    随着绘制的进行，这手掌断口的血肉筋骨不断融化成血液，然后变成胸口的铁锈色符文。当最后的中指也消失时，一个圆形魔法图刚好完成。然后，雷兹举起秘银短刀，道：“他一醒来，就用大痊愈术。”

    格欧菲茵眼睛紧盯着雷兹手中的短刀，轻轻的点了点头，取出了一根镶嵌巨大蓝宝石的魔法杖。

    雷兹右手持刀猛地扎进杰森心窝。只见杰森身体突然剧烈的抽搐痉挛起来，浑身肌肉猛地纠结贲起，皮下血管暴胀得如同老树根结；他胸口的魔法阵喷薄出耀眼的血光，随即燃成熊熊血色火焰。

    雷兹左手闪电般探出，刺入杰森咽喉下十公分位置，然后口中咏唱起一种古拙苍凉的咒语。

    格欧菲茵瞳孔猛地一缩，露出一种不可思议的表情。她听出来了，雷兹用的是古神语——一种在大型祭祀中，主持者用来与神灵对话的语言。但是，她的震惊不是因为雷兹能够使用古神语，而是因为雷兹咏唱到‘以*****大神之名……’之际，她没听到任何声音，而且关于口型的记忆也瞬间模糊掉了。

    没有说话的声音，也无法从说话的口型推断内容，也就是说，雷兹的话语没有留下任何痕迹。

    格欧菲茵脸色有些不渝，这倒不是阴谋家过剩的好奇心产生的负面情绪，而是魔法师过强的攀比心理导致的嫉妒……嗯，勉强也算是负面情绪。自从跟随了雷兹开始，她总感觉自己如小学生一般无能。

    不爽，极其的不爽，伟大的阿斯塔特最高评议会首席执政官，怎能如同小学生一样无能呢？

    暂且忽略这只萝莉的阴私心理，雷兹咏唱了约莫十分钟咒语，便突然收声并撤回双手，但那把秘银小刀还留在杰森胸口。约莫三分钟后，杰森身上的热量，皮肤上的赤红，胸口燃烧的符文都如流水一般向小刀集中，使得小刀瞬间炽亮起来，出现熔化的迹象。但是，杰森胸口的肌肉丝毫没被灼伤。

    最后，所有热量集中到了小刀上，而小刀熔成了一个水银球，光芒一闪之后消失不见了。

    与此同时，杰森猛然睁开眼睛，剧烈的咳嗽起来，同时沙哑的呼喊着什么。

    “就是现在。”雷兹摁住杰森的肩膀，而格欧菲茵一挥法杖，一个‘大痊愈术’笼罩住了杰森。

    只见杰森的手腕上筋肉蠕动，鲜红的骨骼的生长速度肉眼可见，先是骨骼成型，接着粘膜、肌肉、血管附到骨骼上，然后皮肤覆盖了肌肉和血管。前后不过三分钟，他双腕上有了一双欣长好看的手掌。

    事实上，对于接受断肢重生魔法的伤者而言，断肢重生时的麻痒远超过断肢时的痛苦。

    当断肢重生结束时，杰森竟然又昏死过去，因为重生时的有痒挠不得实在太要命了。

    在雷兹紧张的折腾杰森时，那群入侵者也不轻松，在一个黑袍光头，头顶上满是诡异刺青的伛偻老者的引领下，十多个老魔法师正在吟唱施法。——他们不仅想咒杀掉那可恶的刺客，也想通过魔法定位，确定那刺客所在的位置。但是，他们的集体诅咒并不顺利，很快就遭受一股极强的力量的阻隔。

    作为诅咒仪式的主持人，那伛偻老者最为清楚事实的真相，这股阻力其实并不强，只是非常的精粹，而且非常的灵活。在他们汇聚的魔力洪流中，它灵动的来回穿梭，找出他们连接的薄弱环节并加以击溃，吞食弱者转化为自身的营养。变得更强之后，它便再次出击，把他们打得更加零散，然后继续吞食……

    随着它的逐渐成长，这老者渐渐恐惧起来，想停止这次诅咒。但他更加恐惧的发现，他们的诅咒竟然无法停止。在不知何时，它通过诅咒的能量通道，入侵他们的仪式，控制了整个仪式的进行。表面上，这仪式由他主持，而实际上，它已完全操控了现场，而他本人连话都说不出来，如同一个线控傀儡。

    最后，一个银球突然闪现在这老者面前，化作一柄亮银短刀刺入他的心脏，而参与仪式的老魔法师们个个面色惨白，齐齐喷出一道血箭。稍后，那老者身体猛地膨胀起来，爆成了一个凄艳的血腥新星。

    老魔法师们都被掀飞，距离较远的武者们虽没受伤，但也被一股强烈的戾气弄得头昏脑胀。

    大部分武者连忙上前救人，却有小部分武者站着没动，扭头看向一个身披白袍的俊美青年。

    这青年没使用任何维生装备，周身上下闪烁淡然星光净化了炙热而剧毒的空气。他仰头看向岩层顶部，但目光的焦点却似乎穿透了三千多公尺的岩层。“暂时撤退，然后穿透这里。”他平静的说道。

    诅咒解除后，杰森的伤势并未完全恢复。但是，他并没接受雷兹配置的特效药物，而是使用最原始最基础的治疗方法——‘进食补充营养，然后让身体自然痊愈’。翼人的自愈能力极强，他这么做倒也不比吃药慢上多少，只是在大厅中架起火元素喷灯，大口生嚼二分熟的血淋淋牛排的吃相令人不敢恭维。

    他一边吃一边含糊不清的道：“前面的十天纠缠，我自以为摸透了他们的实力情况，所以过于嚣张，——这是我的失误，我承认，因为我想不到，他们当中居然无声无息的多出了一个真剑圣级强者。”

    雷兹轻轻点头，道：“刚才施术时，有那么一瞬间，我扫描了他们的阵容，确实有股极强的气息。”

    “他的兵器是‘星光编织者’，这是一把有九根弦的短弓，特征很明显；他对我出手时，是利用‘星光编织者’射出星光闪烁的光箭。所以呢，可以确定这位老兄的身份，圣蒙特利尔帝国的守护者‘星辰乐师’艾伦达－阿伯丁。——唉，我们的消息太闭塞了，居然不知道有这样的强者来到耶路兰。”

    雷兹微微一笑，道：“如果论战力，安德森－亚斯特西亚也更胜于他，你怎么不对安德森惊讶。”

    “唔……哈嘎达（很简单）。”杰森猛地咽下口中的牛肉，“一见到你，安德森气势便弱了一头，就算张牙舞爪，也只是掩饰内心的怯懦。而且安德森具有羽族典型的死板，攻击前总要打一个招呼，不欺凌弱者不残忍谋杀。但艾伦达－阿伯丁不同，他射向我的八十一道光箭，就是从背后袭来的。”

    “放弃自尊，从背后偷袭的剑圣……”雷兹笑了，“呵呵，那还真是不多见。”

    “在地下，我有一定的把握杀了他，呵呵，他也一定这么想吧。”基森也得意的笑了。

    这时，艾莉莉发来一道精神通讯，表示敌人正在撤退。雷兹当即陷入沉思，这些强者会就此放弃，那绝不可能。他们一部分要追究雷兹的罪责，另一部分的企图更显明确——要雷兹和格欧菲茵血债血偿。

    如果这是一次战略撤退，那么表示他们发现了新的攻略手段。那么将会是什么攻略手段呢？

    在吃饱喝足后，杰森打了个饱嗝，问道：“你经常三五天不吃不喝，偶尔吃点甜食，是怎么撑住的？”

    “质量和能量都是空间的一种表现形式，我以一种特殊的空间能量为食。”雷兹淡淡的道。

    杰森也不追究，转而问道：“所谓‘吃喝拉撒’，既然你的食谱特殊，那么你的大小号……”

    雷兹二话不说，光速拔出‘白帝蝎’，对准杰森便是一通‘嘟嘟嘟’的扫射。

    杰森早有准备，当即一个后空翻，躲到了长沙发后面，口中嚷嚷道：“好了，我认错，刚才……”

    这时，格欧菲茵主仆来了。见到这一幕，格欧菲茵也不多问，向着杰森甩手就是一个‘死亡核心’。

    烟雾消散后，浑身焦痕的杰森‘横尸在地’，伤势还没痊愈又加上一次濒死的重伤。

    ————————————————————————————

    PS：晦气，真晦气。今天中午，电脑显卡驱动出问题了，我吓出了一身冷汗，捣鼓了2小时才弄好。

    今天没有分推的后台通知，也就是说，这部书下周要裸奔了，更进一步说，这部书很有扑街的倾向。

    嗯……，正在考虑要不要申请‘文以载道’，至少能得些烟水补助！！！

双恋风姿 047 绝对不会死和绝对会生不如死

    4月22日，雷兹正在实验室中炼制泰希斯的专用装备，格欧菲茵和格兰娜在迷宫中布置陷阱，五个人偶少女正在指挥大群的工程人偶挖掘第二通道，杰森大吃大喝了四天，现在正继续连续三天的沉睡。

    这时，连续多处预警岗哨侦测到岩层的异常震动，把消息传给了传回了地下工厂。雷兹得知这个消息后，面色微微一变，当即召回了所有人，并把杰森强行唤醒，并让艾莉莉准备所有的攻击武器。

    不必去侦察，事情的真相自动坦白出来。在三个矮人的指挥下，两百多土系魔法师、三百多炼金师协同作业，用三十分钟时间，在耶路兰城外弄出了一个直径一百公尺，深四千公尺的深井。

    深井的终点正是七天前入侵者们撤退的起点，七天后，他们用另一种方式再次来到这里。

    接下来，入侵者们以深井为起点，派遣数目庞大的探索队搜索地下迷宫。在绝对的人力物力优势面前，迷宫的陷阱毫无作为的被排除。不仅如此，他们甚至反过来改造地下甬道，布置大量防御工事，采取步步为营节节紧逼的战术，把猎食者伏击猎人的迷宫，改造成了猎人围困猎物的牢笼。

    面对如此困境，雷兹笑了，轻轻鼓掌道：“确实很漂亮，如此豪迈的手笔还真令我们无计可施。”

    “不超过二十四小时，他们就会发现这里，毕竟这艘战舰的金属反应非常显眼。”格欧菲茵淡淡的道。

    雷兹发现格欧菲茵的表情是若无其事，杰森满脸昏昏欲睡，而格兰娜则如往常一样的镇定。“喂喂喂，我刚刚可是说了，他们的豪迈手笔令我们无计可施。”雷兹严肃的警告道，“真的，是真的无计可施。”

    杰森打了个哈欠，揉了揉眼睛，道：“我没问题，到时候我变成真身腾空飞走，没人能追上我。”

    格欧菲茵则用一如既往的冷淡语气，缓缓的道：“格兰娜和我都备有传送石，随时可以闪人。”

    雷兹当即露出一副囧相，不满的道：“我说杰森，泰希斯可是你表妹，虽然只是个便宜表妹，而且生性自以为是，又是满脑子稀奇古怪的价值观，但始终与你有一段缘分，你怎么可以这么无情。——还有你，你可是她的大师姐，她平常有多么尊重你崇拜你，你也应该清楚，怎么能完全忽视她。”

    杰森又打了个哈欠，道：“一个来的全不费功夫的表妹，既不温柔又不可爱，有没有都随意吧。”

    格欧菲茵则冷冷的道：“一个教士挑水喝，两个教士没水喝，我没有理由照顾潜在的敌人。”

    雷兹满脸阴暗，瞅着格欧菲茵，冷冷的反问道：“是三个教士没水喝吧？”

    “有区别吗？”格欧菲茵瞪了雷兹一眼，“只要是敌人，不论明面还是潜在的，都要不择手段的弄死。”

    雷兹轻叹一声，无奈的仰靠在椅背上，双手捂脸痛苦的道：“算了，大家一起死，一了百了。”

    “艾莉莉，加快挖掘进度，不惜一切代价，卡西诺，进行‘地狱浩劫’的准备工作。”

    两个腹黑众顿时露出不同程度的好奇，却不好意思开口发问，于是格欧菲茵拉了拉格兰娜的衣袖。

    “先生，能告诉在下‘地狱浩劫’是什么吗？”格兰娜好奇的问道。这不是伪装的，她是真的好奇。

    雷兹无奈的轻叹一声，道：“‘地狱浩劫’是一系列的灾难，它的起点是七枚特制的重战术级魔法炸弹。这七枚炸弹分布在耶路兰地脉网和兰斯湖地脉网七处关键位置。只要引爆它们，耶路兰地脉网和兰斯湖地脉网会发生短暂的沟通。你们也知道，兰斯湖地脉‘河道狭窄水位偏高’，而耶路兰地脉‘河道宽敞水位平缓’，一旦发生沟通，兰斯湖地脉的‘河水’就会强行灌入耶路兰地脉的‘河道’。”

    杰森立刻停止了打瞌睡，掏出一支雪茄塞入口中点燃，猛地吸了一口。格欧菲茵立刻合上正在阅读的古籍，仰脸盯着雷兹，漂亮的眼睛睁开到了八分圆。而格兰娜则不安的问道：“这样会不会……？”

    雷兹挥了挥手，示意她不必担心，淡淡的道：“耶路兰地脉非常庞大，‘河道’容纳力很强，兰斯湖地脉的‘河水灌入’的影响不会很大，只是造成地下岩层的地质变动，引发一次小小的地震而已。”

    格欧菲茵冷冷的道：“对地面的人只是小小的地震，但对地下的人而言，可是毁灭性的灾难。”

    “唉……，所以我才说，‘大家一起死，一了百了’。”雷兹故作沉痛的叹息道。

    “我去找他们谈判。”杰森飞快的向外冲去。但雷兹更快，左手拔出‘黑皇蜂’便是一通扫射，把杰森成了一块烂布。几乎同时，雷兹右手闪电般探出，抓住格欧菲茵脖子上的丝巾——表面上，他抓住她的丝巾，实际上，他拿住了她的项圈。“我的小公主，不愿意和老师同年同月同时死吗？”他邪笑着问道。

    颈项间敏感的嫩肉被雷兹冰凉的大手接触，格欧菲茵立刻慌了神，手舞足蹈的挣扎起来，并且语无伦次的喊道：“格兰娜，杀了这死人，砍掉他的手，马上，这个天杀的萝莉控，让他去死去。”

    格兰娜擦了擦额头冷汗，勉强的安慰道：“小姐，请相信先生，我们一定没事的。”

    “是的，我们百分百不会死，但百分之九十九会生不如死。”格欧菲茵这句话喊得非常顺溜。

    如果毫无准备的面对‘地狱浩劫’，就算这上古战舰能承受岩层崩塌的压力和熔岩的灼热，他们的命运也是与战舰一起被活埋在地下。如果战舰被暴走的岩层推动，落到不知何处的位置，那么空间传送也变得非常不安全。——毕竟空间传送是一种细致活，必需确定起点终点，传送才能安全的进行。

    战舰外，追缉追杀的人们热火朝天的工作着；战舰内，被追缉追杀的人们也在热火朝天的工作。大量家政人偶成群结队，把实验室的各种仪器和物资搬入一艘奇形的交通工具——对它的形容，不得不用‘奇形’一词，它的身躯是一个圆筒，半径约五公尺，长约二十公尺，而头部则是一颗巨大无比的钻头。如果不是它体表嵌着许多球型轮子，还有雷兹的解释，格欧菲茵一定会认为这是个恶趣味的‘杰作’。

    外面的进度比预料中快许多，当雷兹等人搬运完成时，他们也发现了这处庞大得离奇的金属反应。

    但是，这‘奇形’交通工具的启动时间有点长，而且不确定是一个小时还是两个小时，或者更久。

    于是雷兹一声令下，艾莉莉用预置的炸药炸毁了通道，让入侵者不得不自力更生挖出一条道路。

    一阵震撼舰体的震动过后，雷兹道：“就算他们沿着崩塌的痕迹挖进来，至少也要一个小时。”

    杰森想了想，问道：“他们能借助这里的崩塌痕迹，为什么不直接利用苍曜园的崩塌痕迹呢？”

    雷兹微微一笑，道：“任何一座大型城市下面，大约七十到一百五十公尺的深度内，都埋设着城防结界的魔法阵。这个魔法阵是城市安全的根本，是不容许碰触的，否则将视为与所在的城市为敌。当初，我炼制了一套特殊仪器，才能在不触动警报的前提下，把魔法阵开出一个小口让通道穿过。所以说，他们不是不想那么做，而是耶路兰政府不容许。让他们在城外挖洞，应该已到了耶路兰政府的极限。”

    凭借大型军团规模的魔法师群，入侵者们用了两小时，便重开通了这段三十公里隧道。很快，上百强者组成一支先锋队，进入了这奇迹一般的全金属古物。但现实不由得他们瞪大眼睛仔细欣赏，因为里面是一个颇大空间，地板墙壁天花板上满是武装机械人偶，疯狂的发射魔导炮和飞弹，把他们轰了出去。

    稍后，在几个矮人的指导下，他们绕开正门，把侧面的金属墙壁穿了几个窟窿，直接侵入到战舰内部，然后发动内外夹击的攻势，把那些武装机械人偶敲成了废铁。然而这古物内机关重重，全金属的构造又极大的干扰了侦测术效果，所以先锋队的强者们又陷入举步维艰的窘境。

    当他们准备求助时，异变发生了，感知灵敏的魔法师们首先察觉到地脉能量的异常。刚刚还是平稳浑厚的地脉之河突然汹涌狂暴起来，大地也随之发生微微的颤抖，仿佛一头庞然凶兽即将苏醒的征兆。

    这些强者并不愚蠢，知道这种异常十有八九是漆黑之翼的惊天阴谋。所以，他们当即火速后撤。

    上古战舰的另一头，雷兹等人已在钻地艇内各就各位。不过这钻地艇是雷兹临时赶制的，里面的布局实在不敢恭维，前舱是钻头的引擎舱，后舱是推动器的引擎舱，中间只有一个舱室——钻地艇由人偶少女们直接联线驾驶，所以没有驾驶舱，所以中间这个舱室是货舱，所以雷兹等人和各种仪器挤在一起。

    因为杰森和格欧菲茵主仆存在‘男女授受不亲’的隔阂，所以雷兹被安置到中间，充当起隔离墙。

    雷兹的身后是杰森。为此，雷兹恶狠狠的警告杰森，“如果某物戳到我，我绝对会割了这东西。”

    雷兹的身前是格兰娜，雷兹和格兰娜之间是格欧菲茵。为此，格欧菲茵凶狠的瞪着雷兹，凶悍的警告道：“如果你的某器官发生异常，我绝对把它割下来倒着塞回去，再用动力锤把它轰倒你肚子里。”

    雷兹的回答很厚颜无耻：“你爱割就割吧，也不必塞回去，它再生能力比史莱姆还强。”

    （史莱姆：一种形体不固定的低级魔兽，特点是再生能力超强，能喷吐酸液。）

    过了没多久，钻地艇缓缓启动了，沿着艾莉莉她们事先挖好的通道，驶出了上古战舰。

    大地在不停的震动，所以钻地艇的行进是震动再加震动，颠得乘客们头昏眼花，浑身骨头发酥。但半个小时后，事先挖好的通道到了尽头，前方的巨大钻头开始工作时，他们便感觉先前的待遇有如天堂。

    很多人都有这样的体会，当金属锐物划过玻璃时，发出的噪声令人闻之便欲发狂；金属钻头在墙壁上打孔时，发出的噪声令人听久了胸闷欲吐。现在，雷兹等人便享受着这两者完美结合的超残酷虐待。

    无须吩咐，杰森和格兰娜鼓起斗气抵抗，而格欧菲茵施展了全身防护的魔法护盾。所谓的‘声波武器’归根结底只是一种通过空气振动传播的能量，斗气和魔法都能有效抵抗对身体有害的能量攻击。

    雷兹从艾莉莉手中接过一个头盔戴好，然后比了一个胜利的手势，态度恶劣之极。对于不会魔法也没有斗气的他而言，事先准备特殊装备是唯一的生存出路。但是，他不替三位同伴准备，为什么？

    不知钻地艇的速度，也不知它通往何方。在无休止的残酷折磨中，格欧菲茵三人相继昏睡过去。不过凭借强悍的实力，他们昏睡时也维持着斗气和魔法的保护。这时，雷兹面罩下的嘴唇邪恶的翘起，悄悄的伸出了狼爪。但突然响起一声砰然闷响，雷兹面罩下的肌肉完全扭曲了，双腿不自然的夹紧了。

    应该已经睡着的格欧菲茵举着一柄小型动力锤，小眼睛瞪得溜圆，仿佛在说：“早就料到会这样。”

    确实，即使杰森和格兰娜这样的强者扛不住，但精神力变态的格欧菲茵没理由吃不消。

    如果不是萝莉控属性大发，精细胞入侵大脑替代了脑细胞，雷兹没理由意识不到。这还真是‘一失足成千古恨’，希望他那器官的再生能力当真媲美史莱姆吧，否则不止男主没JJ，本书也得没JJ。

    过了不知多久，震动和噪声突然消失了，只有前后两个引擎发出的嗡嗡轰鸣声。

    昏睡的两人猛地醒了过来，杰森立刻问道：“到哪了，是不是可以出去透透气了。”

    雷兹取下头盔笑了起来，道：“呵呵，外面是水，你的肺能水下呼吸吗？”

    “难道说……”杰森想了想，露出恍然的神色，“这家伙钻进了斯坦福河？”

    “是的，接下来，我们顺流而下。”雷兹显得很得意，“任他们想破脑子，也料不到我们会下水。”

    “先生，既然可以这样脱身，那‘地狱浩劫’的用意是什么？”格兰娜好奇的问道。

    雷兹微微一笑，道：“不要盯着‘地狱浩劫’的意义，你先想想，为什么他们不担心我们会逃？”

    确实，从一开始，入侵者们的姿态便是‘瓮中捉鳖’，仿佛根本不担心雷兹会后路逃脱。

    “难道说，他们早已布置了很严密的侦测网络？”格兰娜也露出恍然的神情。

    “很明显。”雷兹轻轻点头，“你俩二月中旬接下仇怨，他们三月上旬才有反应，而且前阶段搜索进度慢得离谱。——排除他们是一群笨蛋的选择，那么最大的可能，是为了避免在侦测网络完成之前打草惊蛇，他们故意显得那么愚笨不堪。如果我们简单的直接撤退，便恰好中了他们的计策。”

    “‘地狱浩劫’的作用不是把他们活埋在地下，而是用地震破坏侦测网络，让我们能够稳妥的撤离。”

    格兰娜露出叹服的神情，而杰森继续问道：“那个，这‘地狱浩劫’大概做了多少？”

    “地脉冲击引起的地震是渐强的，强者应该能提前逃生，顶多活埋一些杂鱼。”雷兹翻了个白眼。

    “啊，只活埋掉杂鱼呀！”杰森的失望显而易见。

    这时，艾莉莉回头看向雷兹，沉默了一会，道：“主人，钻头脱离结构的轴承断裂，无法工作。”

    雷兹的得意表情瞬间不翼而飞，凝重的问道：“评估修复可能？”

    “已经做过评估，无法直接修理，只能进行替换，但现在没有合适的零件，所以无法修复。”

    “哼……，这钻地艇应该不是‘雷氏出品’吧？”格欧菲茵发现毒舌的机会，自然不肯错过。

    雷兹不乐意了，反唇相讥道：“不知哪位大小姐的缘故，让它早产了整整九个月呀。”

    雷兹原计划一年后撤离，所以这钻地艇的制造时间是一年，但格欧菲茵凭空惹出了大麻烦，迫得钻地艇不得不加速制造，不仅许多功能没有配套，而且大部分零部件都是用最低标准制造的。

    格兰娜连忙打圆场，道：“先生，这轴承断裂有什么影响？”

    “钻头是地下行进的功能结构，必需甩掉它才能水下行进，否则钻地艇就变不成潜水艇。”雷兹表情有些难看，“现在地震刚过，河水非常浑浊，所以能掩饰我们的踪迹，一旦时机过去……”

    正常情况下，斯坦福河相当清澈，虽然不到清可见底，但也容不下这么个大家伙在河中安逸的游泳。

    又思索了一会，雷兹道：“带走必要的东西，然后把钻地艇退回地底，其他的以后再说。”

    ————————————————

    PS：昨晚看了‘幸运星’，发现脑残到极致也是一种艺术，宅的艺术，膜拜！！！

双恋风姿 048 全金属风暴之‘命运’

    5月24日，耶路兰东北部山区的一座山洞里，泰希斯仰卧在一张石床上，雷兹站在一旁，双手迅捷的拔下她胸腹间密集的导管，留下一片密集的鲜红色针孔。但稍后不久，这些针孔便自愈消失，还给肌肤一片犹如新雪的洁白。最后，一具完美的少女胴体显露出来，其耀眼的白皙令洞内都明亮了几分。

    少女的乳房不大，但很坚挺很有弹性，即使少女仰躺着，两座尖尖的小山也不见丝毫塌扁。她的乳晕很淡也很小，几乎只有顶上的一点淡淡的粉色，直直的向着天空，仿佛正欢笑着努力绽放的花骨朵。

    虽然这具洋溢着青春气息的胴体完全由他一手打造，但他还是心生一种欲念，想要试一试这倔强挺拔的乳房的弹性。既然有这份心动，又不存在阻碍行动的理由，所以他伸手握住了一只乳房，轻轻的揉捏起来。这是果冻一般的弹性，但比果冻更加韧滑，无论怎么压下搓捏，都会在松手后变成原状。

    雷兹越玩越起劲，正想试试这可爱的小东西有没有果冻一样的味道。这时，少女睫毛微微颤抖，呼吸也急促起来，正是即将苏醒的征兆。雷兹赶忙收手整理表情，恢复到平常温柔微笑的模样。

    泰希斯睁开眼睛，却又很快眯了回去，并用手臂遮在眼前，仿佛不胜强光的模样。过了三五秒钟，她适应了过来，双眸略带迷离的在室内扫视，最后聚焦到雷兹身上，轻轻的唤了一声老师。

    可话一出口，她又惊疑的捂住耳朵，似乎听到了某种恐怖的声音，过了十多秒才渐渐舒缓过来。

    “你的视听都经过改造，能看见许多原来看不见的色彩，能听到许多原本听不见的声音，因为思维惯性，所以会有一段时间的不适期。”雷兹伸出一只手，把她从穿上扶了下来，“你的炼成资料，你事先都看过了，所以现在，你好好回想一下，你的改变都有哪些，你要如何去适应它们。”

    雷兹从旁边取来一叠薄薄的黑色衣物，道：“这是你的衣服，希望你能在日常生活中习惯它们。”

    泰希斯发现这叠衣物只包括背心、短裤和吊带丝袜，不由大感吃不消，唤道：“老师，这个？”

    雷兹耸耸肩，轻笑道：“这是没办法的，你必需掌握用皮肤去感觉空间的元素波动，所以是露得越多越好。据我所知，你们女孩子夏天都穿得很少，呵呵，这衣服也只是程度的差别，没有性质的不同。”

    泰希斯想了想，指着那双吊带丝袜问道：“老师，那它不是阻碍了感知吗？”

    “呵呵，修行者难免摸爬滚打，双腿容易受伤，所准备了这双护腿。”雷兹如此解释道。

    “这是护腿？！”泰希斯看着这双护腿，不敢置信的心想道：“诸神在上，它也太薄太透明了吧？”

    “呵呵，赶快穿好，我有话说。”雷兹拍了拍泰希斯纤细的肩膀，转身向外走去。

    洞外的林间有三个斥候用迷彩帐篷，不过暂时没人使用，雷兹便盘膝坐在树荫下等待着。

    稍后，泰希斯出来了，她的上身穿着紧绷绷的黑皮小背心，下身裹着同样紧绷绷的黑皮小短裤，丝袜和裤管之间有一段空隙，露出两抹雪白的肌肤，因为有黑色相衬，所以这些许雪白分外诱人。她腰间挤着一条黑皮腰带，一对短铳分别插在两侧的铳套里，脚上则蹬着一双略带高跟的尖头长靴。

    雷兹轻轻鼓掌，得意的笑道：“还真想不到，我居然有蛮不错的服装设计天赋。”

    这时，泰希斯的心态已经恢复平衡。听闻雷兹的夸奖，她落落大方的鞠了一躬，道：“谢谢，老师。”

    雷兹拍了拍身边的草地，示意她坐在这，然后道：“第一件事，我们成了世界公敌。”

    接下来，他把泰希斯昏睡期间发生的故事略述一遍，最后问道：“我们的未来，你是怎么看的？”

    泰希斯下巴微微扬起，淡淡的道：“既然这世界错了，那么就纠正这世界，就这样简单。”

    “很偏执的想法，但从你口中说出来，我很喜欢。”雷兹瞥了泰希斯一眼，“知道为什么吗？”

    “这个……，老师，我不知道耶。”泰希斯略有些尴尬，挠了挠褪成粉红色的半长头发。

    “因为你的大脑中，我植入了‘拉姆达系统’，一种‘因果颠覆’的‘执念具象化驱动魔法’。”雷兹伸出手，用手指梳理泰希斯柔顺的粉色长发，柔声解释道：“不明白什么是‘拉姆达系统’，这很正常，因为它是超出比雷亚文明水平百万年的一种魔法，即使在那样的时代，它也被定义成了‘禁忌’。”

    “按照‘人’的观念，凡事先有‘因’后有‘果’，而‘拉姆达系统’颠覆这个观念，只要有足够强的信念，‘拉姆达系统’能够从‘果’出发，确定‘因’的存在。——还记得我所说的‘信念’吗？”

    “是的，我还记得，老师说，信念是一个人发自内心最深处的自私欲望，是生与死的执着和抉择。”

    “生与死的执着和抉择。”雷兹露出一抹赞许的微笑，“你理解的很好。那么，‘拉姆达系统’的使用，你应该能掌握的很快。因为需要信念的驱动，所以‘拉姆达系统’的作用对象必需是自己本身。”

    “如果你的意愿是得到一枚金币，虽然这意愿很简单，但‘拉姆达系统’也不可能实现，因为这意愿的作用对象是外物，无法转化为信念，也就无法驱动‘拉姆达系统’，化‘果’成‘因’。”

    “同样的一种情况，不同的意愿也会导致‘拉姆达系统’驱动的成败。拿那块石头打比方。”雷兹指着三十公尺开外的一块巨石，“你的任务是击碎它，这时，你有两种可能的意愿，一是‘我要击碎它’，二是‘我能击碎它’。——注意，‘要’表示将来，表示未发生的情况，作用重心是‘它’，是外物；而‘能’表示结果，表示既定事实，重心是‘我’，是自己。所以要驱动‘拉姆达系统’，必需是第二种意愿。”

    “但是，单纯的‘我能’意愿并非信念，也不可能驱动‘拉姆达系统’。”

    “信念是生与死的执着和抉择，所以驱动‘拉姆达系统’的意愿，必须是不成功便成仁的决意。——在绝境中，在内外交困的催逼下，你爆发出的‘我能’决意，才是你发自灵魂中的信念。——要驱动‘拉姆达系统’击碎那块岩石，你必须心怀‘不击碎它，我就会死’的信念，由绝望构筑的决意。”

    泰希斯沉默了一会，诚实的摇头道：“理解了三分，但总体来说，我还是不懂。”

    雷兹微微一笑，道：“确实，涉世未深的少女身怀绝望，这无论从哪个角度去看都纯属胡扯淡。‘拉姆达系统’的价值不是绝望的化身，只要使用者模拟出‘绝望’的意愿，同样能发挥它的力量。”

    雷兹举起右手，弹出食指点在泰希斯额头，接着食指上耀起密集的金色符文，然后指尖处一点金光一闪即逝。“血液是灵魂的载体，现在，我传你一滴蕴含绝望的血液，作为你驱动‘拉姆达系统’的种子。”雷兹眉心微皱，似乎有些不适，“我希望，它是你绝望的唯一来源，你永远都不必承受自己的绝望。”

    泰希斯捂住头伏在了地上，身体微微颤抖，肌肤上不断有电蛇窜跃，似乎在经历极大的痛苦。

    雷兹沉着脸，指着远处的巨石，冷冷的道：“把它击碎，记住了，如果做不到，你就要死。”

    “是的，老师，我绝对能把它轰得粉碎。”泰希斯缓缓站了起来，拔出右手铳双手持紧，瞄准了那块巨石。她眼神凌厉如刀锋，嘴唇抿得紧紧的，唇角微微下撇，下巴微微扬起，一种倔强不屈的凶横表情。

    泰希斯浑身的电芒越来越强盛，一波一波向双手中的短铳击中，使得它裹在了一团明亮的闪电中。

    “杀！”少女的叱咤有如雷霆，掌间短铳迸发出闪电光剑，轰然击中了那块巨石，一击就将它粉碎。

    绝望的情绪如潮水般退去，少女看了看五公尺高的巨石，不敢置信的道：“这是我做的？”

    还未及雷兹回答，，少女身体一晃，直接一头栽倒，很是干脆利索的昏迷过去。

    雷兹看着不省人事的少女，厌烦的道：“居然让我闻了那么久的绝望的异臭，还真是讨厌。”

    他想了想，感觉自己毕竟是始作俑者，不能太意气用事，便还是抱起少女，送进了山洞里面。

    离开地下工厂后的这段时间内，雷兹为泰希斯完成了‘六大炼成’中的‘双心炼制’，另五大炼成却只是埋设了种子。在今后的战斗修行中，它们会逐步成长，直至完全成熟，期限大概是两年。

    这是没有办法的办法，原计划中，泰希斯沉睡一年多点，雷兹便能完成完全成熟的六大炼制。但现在，他们成了世界公敌，泰希斯沉睡所需的营养液无法获得，进行复杂手术操作的试验室也没有。如果在野外的山洞中强行进行人体炼成，将会使泰希斯的身体留下不可忽视的隐患，这是雷兹无法接受的。

    三小时后，泰希斯清醒了过来，刚刚脱力的身体也已完全恢复……，嗯，只是有些饥饿难耐。

    在饱餐一顿后，泰希斯继续接受雷兹的‘新手进阶指南’，不过这次的简单轻松许多。

    “你的身体里面，我设置了一组次空间徽章，启动它，你能直接获得你的专属装备‘命运’。不过因为你目前身体的局限性，‘命运’只能发挥一小部分功能。”雷兹退后一步，示意泰希斯试演一遍。

    按照雷兹的指示，泰希斯先褪下身上的衣物，然后把斗气和元素能量输入埋设在胸口的那枚徽章。

    只见耀阳的蓝白色电光闪过，泰希斯的身体瞬间被一具棱角分明的金属战甲覆盖，背上三对暗红色机械刀翼，强硬凸起的深蓝色胸甲和臂甲，哑光处理的银灰色腹部和双腿，无一不彰显出强势凶悍的风格。它的头部完全覆盖泰希斯的面容，三只幽蓝色机械眼和一对翼状机械耳为她提供敏锐的感官功能。

    “‘命运’综合了精灵六大战斗职业的特点，目前的你只能启动其中一部分。”雷兹提醒道。

    泰希斯双手前臂装甲上缘开启一道裂口，一对短棒自动弹到手掌中，喷射出两道红光凝成了两道聚光剑刃——这是在模仿精灵剑舞师；接下来，泰希斯双手前臂装甲下缘开启一道裂口，伸出一对魔能铳的射击口，猛烈的激射闪电光球——这是模仿自精灵化能师；然后，泰希斯的肩甲两端、胸甲和背甲中央、前臂装甲和小腿装甲上亮光一闪，形成八面全方位防护的能量光盾——这是模仿了精灵守护师。

    雷兹阻止了她的进一步尝试，道“在‘命运’设定中，御箭师、召唤师、聚能师的能力是大招，你现在还无法发动它们，所以武器的试用到此为止。不过，你可以尽情的使用它的飞行功能。”

    泰希斯背部三对刀翼扬起展开，喷出六道更加宽大的银色光翼，立刻带动她悬浮起来。

    “不要离开树林，不要做大动静的动作。”雷兹挥了挥手，示意泰希斯自由活动。

    夜幕渐渐降临之际，格欧菲茵主仆和杰森回来了，于是见到了非常滑稽的一幕——一具威猛非凡的机械人偶如同无头苍蝇一般在树林间乱飞乱撞，一会儿被树枝挂住翅膀，一会儿撞到树干上。

    在帐篷前，满脸惬意的雷兹一边欣赏这幕滑稽剧，一边煮着香喷喷的野蘑菇烧野猪肉。

    格欧菲茵来到雷兹身边，冷冷的问道：“你从哪里捡来的残次品，也不改造得好一点。”

    雷兹笑了，道：“都什么跟什么，它可是我来到耶路兰后最完美的作品，赐名‘命运’的终极兵器。”

    格欧菲茵微微一愣就明白了，扭头睁眼到八分圆瞅着这‘残次品’，道：“它是泰希斯？”

    “它是泰希斯的专属兵器，名为‘命运’的动力装甲，里面才是泰希斯。”雷兹微笑着解释道。

    接下来，四人一起围观这名为‘命运’的动力装甲的丑陋飞行姿态。看了一会儿，杰森实在看不下去了，便变身成四翼鸟人形态，飞到泰希斯身边进行指导，才让泰希斯的飞行姿态略微有些改观。

    吃晚饭时，雷兹问道：“你们出去了五天，都打探到什么情报？”

    此言一出，格欧菲茵的表情瞬间从冷漠变成冰冷，而格兰娜有些尴尬，只有杰森依然悠然自得。

    “怎么啦？”雷兹好奇的问道。在雷兹身边，泰希斯似乎想起了什么，也露出尴尬的表情。

    杰森挠了挠脸颊，笑道：“呵呵，因为我用了‘美男计’的打探手段，所有两位小姐有些不喜。”

    雷兹顿时阴沉下去，冷冷的道：“‘美男计’没什么，只是这‘美男计’该不会没任何效果吧？”

    “哈哈哈哈……”杰森用大笑掩饰窘相着，“因为很久没做了，所以……，啊哈哈哈，请大家理解，技师也说过，‘食色’是人的两大本能。哈哈哈哈……，毕竟我只是凡人，不像老大那样超凡脱俗。”

    “喂喂……，不要在这种情况下把我牵扯进去。”雷兹严肃的警告道。

    “嗯嗯嗯，是我错了，抱歉抱歉。”杰森连忙道歉，“保证没有下次，绝对能够保证。”

    雷兹囧囧的道：“这保证也没用，如果你坚持要解决生理问题，我们还能拦着你不成。”

    “哈哈哈……，我一定会自觉的。”杰森突然想到什么，问道：“雷兹，你没这方面需求吗？”

    三个女孩顿时一凛，故作漠不关心的注意起。，而雷兹脸色一黑，冷冷的道：“可以拒绝回答吗？”

    杰森仿佛没听见雷兹的答话，继续自言自语道：“整日里见你自称控萝莉控御姐，但你也只是过过口瘾和手瘾便打住了，再没有进一步的动作。该不会……难道说，雷兹，你还是个处男？”

    雷兹浑身一震，随即大笑道：“哈哈哈……，你说什么蠢话呢，我怎么可能还是处男，真是好笑。”

    “哈哈哈哈……，想不到传奇佣兵大炼金宗师‘漆黑之翼’居然是处男。”杰森笑得在地上打滚。

    格欧菲茵平静的放下手中餐具，召唤出那柄动力锤，狠狠的一锤轰在雷兹脸上。几乎同一时间，泰希斯拔出左手铳，对准便宜表哥杰森的蠢脸，轰出了一团硕大的蓝白色闪电光球。

    ——————————————————

    PS：突然间，我脑中一道电光闪过，如果把‘命运’战甲弄成‘命运’高达？？？

双恋风姿 049 史上最强最邪恶的魔法师的遗物

    外出打探消息的五天，杰森与一位久旷的子爵夫人肉体联谊，供出不少但收获全无。但格欧菲茵还是得到不少消息——‘地狱浩劫’发动之日，入侵的强者毫无损伤，但杂鱼却死了三千多人，耶路兰城中的平民也有五百多伤亡；以‘雷兹危害社会安全’为由，追缉雷兹的强者代表各自的组织，发表了对雷兹的国际通缉令；对此，羽族表示全力支持，而妖精族和精灵族的态度是‘真相未明，不干涉’。

    听了这个情报后，雷兹笑了，丝毫不理会格欧菲茵四人的异样眼光。

    因为‘地狱浩劫’的缘故，雷兹的名声自然非常糟糕，精灵族不好有任何支持的官方表态。但是，在以‘真相不明’为借口之后，精灵族的态度是‘不干涉’，并不是‘不支持’。

    两者都是否定的意思，但前者的进一步寓意是‘默认’，而后者的深层寓意是‘抵制’。

    在这关键当口，精灵族玩了这么一出暧昧戏剧，到底存的是什么心思？普通政治家阴谋家必然疑虑重重。但雷兹不在乎，在比雷亚世界，知道他真实身份的人寥寥无几，即是那么几个精灵。

    比雷亚目前几大势力，羽族肯定想至他于死地，不用说想谋害他；妖精想看热闹，有可能会暗算他；出于恶搞心态，薛蓝可能会让‘夜隼’整他一把；但是，精灵族是最不可能暗算他的势力。

    在雷兹看来，精灵族这‘不干涉’表态，应该出自精灵族中不知道他身份的精灵之手。至于动机吗？雷兹瞟了格欧菲茵一眼，精灵的动机应该和这只萝莉差不多，把他陷入绝境后再收容他。

    顺带一提，自从阴谋被识破后，这只萝莉暂时很乖巧，一直没有进一步的行动。

    所以说，雷兹很安心很悠闲，专心致志的调教泰希斯，教授她精灵六大战斗职业的技艺。

    之后的半年，雷兹五人隐居在山中潜心修炼。更准确地说，格兰娜、泰希斯、杰森在潜心修炼，雷兹和格欧菲茵整日里无所事事，没办法，他们是炼金师和魔法师，缺乏魔法材料，他们什么都干不了。

    天气渐渐转冷，山间下了几场雪，堆了二十公分厚的积雪。于是，整日里拌嘴吵架的雷兹和格欧菲茵多了个消遣节目——打雪战。不过格欧菲茵品性太差，打着打着，就把雪球变成冰棱弹冰棱锥轰过去，甚至还召唤冰傀儡助阵。雷兹的品性也不见好，吃了一次亏后，他用黏土和荒兽晶核炼制了一台双足地行龙型的自动人偶，然后装配上快速连发雪球的密集炮阵，发射超级大雪球的自动加农炮……

    从此，格兰娜三人修炼得累了乏了，就会到‘雪战之地’来消遣休息，基本每天都会有新看点。

    3710年12月31日，规模超前的雪战爆发，在顶级魔法‘冰雪女神之叹息’面前，雷兹的‘冰甲机兽军团’全军粉身碎骨，连比巴掌大的碎片都不存在，但最后还是雷兹赢了，因为格欧菲茵被咬了。

    吃年夜饭时，不能吃荤食的雷兹和杰森斗起酒来。特别申明一点，这酒不是用大米和粮食酿的普通人喝的酒，而是雷兹用‘幻神之理’的下脚料混合山间野果炼制，具有不分种族的通杀效果。

    雷兹不属于比雷亚任何一个种族，所以没事。杰森醉得跟死猪一样，被雷兹扔到了门外雪地里过夜。

    所以这个年夜，在大御姐、小御姐、小萝莉的陪伴下，雷兹享受了一个完美的后宫之夜。

    第二天早晨，雷兹离开帐篷，发现杰森还在呼呼大睡，便在地上挖了一个坑，把杰森身子埋进去，只露出一个头。然后，他用一种炼金药剂强化杰森身边的泥土，把它们变得和花岗石一样坚固。

    这时，泰希斯出来了，见到这一幕便笑了起来，道：“老师，你怎么总爱作弄杰森？”

    “因为他是男人，我也是男人，所以同性相排斥。”雷兹开始用小刀剃杰森的头发。

    “这个……，老师，这样会不会太过分了？”泰希斯劝阻道。

    “没事，他喝的分量够他睡七天。我们先可以玩六天，再用药剂把头发催出来，他不会发现的。”

    泰希斯不知该说什么，只好眼睁睁的看着雷兹把杰森剃成一个光头，然后用墨水在头上写字。

    雷兹做完之后，眯着眼睛欣赏了一会，突然说道：“你不怎么开心，为什么？”

    “这个……，我没有不开心。”泰希斯挠了挠头，显得有些莫名其妙。

    “老师可是以情欲为食的恶魔哦，难道会分不出口中的味道是甜是苦吗？”雷兹淡淡的道。

    泰希斯沉默了一会，坦然道：“是的，因为往常过年，我都是和父亲母亲哥哥姐姐们一起过的，但今年却变成了这样。虽然我已接受了这个现实，也有很喜欢的老师陪着，但心里还是有点难过。”

    “这样呀，耶路兰我们还真进不去。”雷兹思索了一会，突然说道：“你有没有住在外地的亲友？”

    “老师，你……”泰希斯明白了雷兹的意思，不由眼睛一亮，露出惊喜的神色。

    “呵呵，就冲你那句‘很喜欢的老师’……”雷兹拍了拍泰希斯的小脑袋，“老师一定帮你。”

    泰希斯没有傲娇属性，所以直接扑进雷兹怀里，开心的道：“谢谢老师，我最喜欢老师了。”

    帐篷的隔音效果并不好，所以这对师生的一言一语，某对主仆俩听得清清楚楚。发现情节从低劣的滑稽剧变成狗血的言情剧，那小女王怒了，猛地一掀布门钻了出来，用喷火的凶狠眼神瞪着这狗男女。

    泰希斯毫无惧意，侧着小脸贴在雷兹胸口，斜视着格欧菲茵，淡淡的道：“大师姐，新年快乐。”

    格欧菲茵怒极反平静下来，冷冷的道：“今天空气不错，我们切磋切磋如何？”

    “好呀，我刚好学会召唤‘龙牙兵’，先找个陪练呢。”泰希斯退后一步，坦然的褪下身上的衣物，露出一身比积雪更加白皙耀眼的肌肤。然后，她叠合衣物送到雷兹手中，微笑道：“拜托老师了。”

    雷兹接过这叠仍带少女体温的衣物，刚要说话，却被少女搂住了脖颈，在唇角留下了一吻。

    “好啦，大师姐，我已经充能完毕。”泰希斯微笑着退后三步，在电光闪烁间召唤出了‘命运’。

    格欧菲茵一言不发，直接发动‘飞翔术’向森林深处飞去，而泰希斯展开光翼跟了上去。

    格兰娜擦了擦额头冷汗，走到雷兹身边，问道：“先生，这次的危机，是不是有点严重？”

    雷兹微微一笑，道：“有两种回答，你想听哪个？”

    “先生，这种情况下，应该是两种回答都会说的吧？”格兰娜的表情很无奈。

    “呵呵，确实。”雷兹眺望着两女远去的方向，轻声笑道：“回答一，这两个都是棱角分明的攻属性，让她们多磨几次，磨得多了，自然就融洽了，懂得和谐共处了，反正谁也奈何不了谁，出不了人命。”

    “是这样吗，真的出不了人命吗，如果有个万一呢？”格兰娜的表情由无奈变成了忧愁。

    雷兹翻了个白眼，道：“她俩都接受了我的‘初拥’，甭提万一，亿万分之一都没有。”

    格兰娜只好相信了，抑郁的问道：“好吧，希望如此，先生的第二个回答呢？”

    “呵呵，两个漂亮可爱的美少女打架，难道不是很有趣吗？”雷兹微笑着眨了眨眼睛。

    “……”格兰娜彻底无语，露出囧囧的模样。

    七天后，杰森醒了过来，发现自己的身体被埋在土里，头上盖着一堆树叶。他用很平常的态度对待这一切，如同在一个普通的早晨，普通的自己躺在普通的床上，——床摆在住了十年的老窝里面，不是什么香艳的温柔乡；床上是睡了十年的陈旧被窝，里面没有陌生的美少女，也没有突如其来的毒物。

    他很平静的鼓起斗气破土而出，接着开始整理衣物。然后，他发现头发长了很多，原本的短发完全遮蔽了耳朵，成了一个很难看的刺猬头。“难道那酒能够催发？”他心中如此想道。

    雷兹从帐篷里探出头，喊道：“赶紧打理一下，泰希斯要去探亲，大家一起护驾兼度假去。”

    杰森一听可以出山，动作立刻迅捷了几分，道：“我提醒一句，海皮利昂家可是羽族的忠犬。”

    “度假胜地温泉之乡，谢海尔镇。”雷兹笑眯眯的道：“如果不出意外，我准许大家自由活动。”

    谢海尔镇距离耶路兰城七十多公里，是著名的冬季旅游胜利，以舒适的温泉闻名于世。大量达官贵族在谢海尔拥有别墅，每年冬季，他们都会去逗留十天半个月，尽情的享受热汤滋润肌肤的快感。

    杰森一听要去谢海尔，还能自由活动，动作顿时快了几倍。——特别申明一点，杰森对泡温泉不感兴趣，但对泡温泉的人非常感兴趣。现在是年初，泡温泉的贵族一定多多，泡温泉的贵妇也一定多多，其中不乏如狼似虎闺怨深深的极品红杏，她们一定很乐意与杰森这样俊美的青年来几次纯肉体的联谊。

    请不要责怪杰森没出息，因为他的遭遇实在太压抑，整日被雷兹折腾来折腾去，一个劲的‘受’，偏生又不能找人打架泻火。无可奈何之下，他只能用另一种方式向另一种对手倾泻另一种火焰。

    信奉耶瑞诺神教的海皮利昂家族讲究清心寡欲，所以在谢海尔没有别墅。但泰希斯密友提亚所在的梅尔莫奇司家族，却是每年冬季必会举家前往谢海尔度假。泰希斯想去探访的亲友，便是这个提亚。

    不过去年雷兹那么一闹，传闻干扰了耶路兰地区的地热，不知对谢海尔的影响大不大。

    1月9日，一匹高头大马拉着一辆大型旅行马车缓缓驶入谢海尔镇，车前竖着两面橄榄叶图纹的小旗，车身两侧烙着银色十字双翼花纹，车夫位置上坐着两个身着黑色银边长袍的青年男子，他们左胸上佩带着银制十字双翼徽章。——橄榄是西罗兰大陆最受欢迎的植物；银色十字双翼纹章则是耶瑞诺神教的一个分支，分布于罗兰西南的斯塔特教会的标志；黑色银边长袍常见于斯塔特教会的神职人员制服。

    经过成年礼的年轻羽族会在世界各处游历。出于对羽族的崇敬，不论斯塔特还是纳尼亚本地，刚毕业的耶瑞诺神学院学员都有外出巡礼的传统，当然，目的地一般是信仰耶瑞诺神教的地区或者中立地区。为了表示虔诚的信仰，他们一般都是徒步行进，不过一些贵族出身的学员会使用马车代步。

    这辆马车的主人十有八九是出身自斯塔特教会，外出巡礼的神学院毕业生。

    马车到旅馆门口停下，左首戴宽檐帽的青年首先下车，来开车门后颇有风度的微微躬身。

    首先下来一个身着战裙的女郎，随后下来两个很年轻的修女，个子较高的修女抱着一部圣典，眼观鼻鼻观心的严肃表情；矮个子修女穿着一件高领修女跑，把大半张脸都遮住了，只露出一双闪亮的眼睛。

    前来耶路兰巡礼的耶瑞诺信徒众多，途中在谢海尔休息的耶瑞诺信徒也不少，这五个年轻人并没引起多大的注意。唯一的麻烦是现在正值旅游旺季，店老板不愿提供三个套房，只给了两个标间。

    耶瑞诺有‘自律苦修’的教义，所以这五个年轻人没有多争执，很平静的接受了这个现况。

    得到钥匙后，他们先集中到一个房间，所做的第一件事是在房内翻来覆去的检查什么东西。

    “检查完毕，干净。”雷兹检查了卫生间，确定没有窃听偷窥的设备。

    “完毕，很干净。”泰希斯检查床铺之后汇报道。稍后，杰森也确定了所有家具都没问题。

    接下来，众人围坐着商讨计划。泰希斯指着杰森说道：“你负责打探消息，晚上不必回来。”

    雷兹明白了泰希斯的意思，她不愿与格欧菲茵同房，所以要赶走杰森，然后占据他的床位。

    格欧菲茵也明白了，小脸一沉显得相当不爽，但却没有说话。

    所以，在两票赞同三票弃权的情况下，杰森自由打探消息的提议通过了。

    谢海尔镇麻雀虽小五脏俱全，镇上居然有齐全的魔法材料和武器装备之类的商店，于是格欧菲茵主仆负责去采购物资。而雷兹和泰希斯负责去贵族别墅区踩点，看看提亚有没有来谢海尔过冬。

    走在别墅区的落上，泰希斯笑了，雷兹也笑了。泰希斯指着两道像是被齿轮压出的新鲜车辙，开心的道：“老师，提亚来了，这是她发明的雪车的轮印！”原来，她是为确定了同伴的到来而喜悦。

    那么，雷兹的笑容是为什么呢？难道这有趣的车辙让他感到有趣，所以开心的笑了？

    “嗯，那么接下来的问题，就是设法把提亚－梅尔莫奇司小姐弄出来。”雷兹微笑着说道。

    泰希斯想了想，道：“以前每次跟她来这，她都会带我去镇外的小山坡上放魔幻烟花，她跟我说，她最喜欢纯白的螺旋流星，那灿烂的尾焰喷洒出的光辉是那么迷人，每每令她的灵魂都欢呼雀跃。”

    “纯白的螺旋流星呀？”雷兹思索了一会，道：“制法倒不复杂，只是不知能不能搞得到材料。”

    两人继续前进，确定梅尔莫奇司家的别墅确实有人，便折向了魔法材料商店方向。

    晚饭过后，雷兹准备制作魔幻烟花之际，格欧菲茵抱着一本粉红封面的魔法书过来请教问题。

    “家族收藏了它五百多年，却从没弄懂它的作用。”格欧菲茵把这本魔法书递给雷兹。

    “粉红封面的魔法书呀！”雷兹皱着接过这怪东西，手指轻轻抚过柔软的封面，然后翻到封面一看，笑了起来，笑得非常诡异。他用异样的眼神瞅着格欧菲茵，笑道：“呵呵，你家还真淘到了好东西。”

    “上面的文字只有男性能够看到，而女性看不到，为什么？”格欧菲茵的态度显得很严肃。

    “一种自动判定的诅咒，如果被女性接触，内容便自动消失。”雷兹一边翻阅着里面的内容，一边解释道：“解释起来很复杂，就算我对你解释，大概也要三五个世纪的时间，所以你不必去理会。——这本书的符文是远古时期的一种神文，上面有‘个人只读’的精神暗示，所以我暂时无法向你转述。”

    因为自己看不到内容，而能看到的男人又无法克服精神暗示，再向她转述内容，所以她郁闷了许久。现在听雷兹的口气，似乎他能够看懂并能够转述，她立刻来了精神，抽过一张椅子在一边坐下了。

    雷兹瞅着格欧菲茵，突然笑道：“呵呵，难道说，你想用它消遣我今晚的时间？”

    泰希斯驱逐杰森，强行与雷兹同房——注意，不是圆房。以格欧菲茵的习性，不可能没有应对。按目前的情况看来，她打算利用两人都不必睡觉的共同点，用这魔法书为借口，占用掉雷兹整晚的时间。

    格欧菲茵瞪了雷兹一眼，冷冷的道：“求知是魔法师的天职。”

    雷兹也不追究，合上书拿在手里，道：“别的不好说，作者我倒是能告诉你，你确定你要知道吗？”

    格欧菲茵下巴微微扬起，现出一副不可一世的样子，仿佛在说：“这世上，没什么我不能知道的。”

    雷兹把魔法书收入他的次空间指环中，然后才说道：“它的原主人是维尔特－詹博雷。”

    格欧菲茵顿时如遭雷击，眼睛瞪大嘴巴微张，整个人呆掉了。稍后，她回过神来，但脸色一会儿发青一会儿发白一会儿发红，状态很明显的糟糕至极。再后，她霍然起身，大喊道：“格兰娜，我要洗澡。”

    格欧菲茵主仆就这么走了，泰希斯好奇的问道：“老师，这维尔特－詹博雷到底是何方神圣？”

    雷兹唇角似笑非笑的弯起，道：“他呀，比雷亚历史上最强大的魔法师和炼金师，有‘半神’之称。”

    泰希斯揪了揪鬓发，很是困惑的问道：“如果是这样，我们为什么都不知道？”

    “因为魔法界和炼金界联手封锁了他的消息，企图把他从文明史上抹杀掉。”雷兹似笑非笑的瞟了泰希斯一眼，发现她满脸的求知欲，便继续说道：“因为他是最强的魔法师，也是最邪恶的魔法师。”

    “他原本是一个国家的国王，在五十岁那年，他用三万纯洁处子为祭品，与上古邪神‘淫欲魔龙’进行交易，得到了一件‘神器’。从那之后，他便把魔掌伸向了全世界，追究他的至恶之道。”

    “传说他从不穿衣，如果要战斗，他的装备绝对会露出肚脐以下两腿之间的部位。”

    “传说他建立了规模极庞大的后宫，数量多达二万七千，她们即是他的女人，也是他的战士。”

    “传说他强攻羽族圣灵殿，把十万羽族战士变成了十万萝莉，嗯……，那十万羽族都是壮年男人。”

    “传说他奇袭精灵仙境，把三万精灵魔法师变成了爆乳御姐，嗯……，这三万精灵部分是男人。”

    “传说他孤身迎战五个天行者，强行把他们变成女性，然后剥光他们的装备，迫得他们不战而退。”

    （天行者：当人间出现危机时，便会有神祗下凡去化解危机，这些神化而成的人便是天行者。）

    “传说他能让任何种族的女性怀孕，不论是精灵、妖精、羽族，或者上古遗族。”

    “够了够了，我再也不要听了。”泰希斯面红如火，双手捂着耳朵，大声叫嚷起来。

    “真的吗，我正要告诉你，这维尔特－詹博雷是怎么死的，你真不想知道吗？”雷兹微笑着问道。

    这狗屎猪屎捏合而成的人渣是怎么死的？泰希斯的心弦顿时被紧紧揪住了。犹豫再三之后，她警惕的问道：“老师，你确定你会直接说它是怎么死的，前面没有三千字的序章和一万字的情节过渡？”

    “没有，大概一百来字的模样，毕竟死因要稍微交待一下。”雷兹笑眯眯的说道。

    泰希斯如临大敌一般深深一次呼吸，然后缓缓说道：“提醒一句，我可是会计算字数的，老师。”

    “明白，绝对不超过一百字。”雷兹唇角邪恶的翘起，“你准备好了吗？”

    泰希斯点了点头，于是雷兹磁性悦耳的嗓音再次缓缓的响起：“在一百六十岁那年，他得到一个女人，感觉很满意，便日以继夜不停的做。三年后，他发现她没做避孕措施，却从没有怀孕，便为她进行了一番体检。结果，他发现她不是‘她’，只是一个砍掉树挖个坑的‘他’，所以一时想不开活活气死了。”

    “为什么魔王不是被勇者用正义之剑劈死，为什么？！？！”泰希斯眼角不停的抽搐，心中后悔不已。

    ——————————————————————

    PS：刚刚一位朋友给我推荐了一本《糟糕机械猫》，我一看，顿时被震撼了。

    我深刻醒悟到自己的邪恶程度远远不够，所以赶忙去修改了大纲。

    感谢这位朋友，嗯……，你的马甲太拗口，0410044DX，再次表示感谢。

    刚刚得到后台‘分类强推’的通知，不过手头存稿已经不够了，所以今天只有这一更，下周会视情况更新，至少每天5000+，已经无法日更1W+了，请大家体谅。

双恋风姿 050 要记住魔法师的战斗是装备的战斗

    第二天晚上，雷兹和泰希斯来到那处小山坡，开始准备放烟花。

    由于昨晚的变故，格欧菲茵的状态非常糟糕，仿佛得了洁癖一般，每三小时洗一次温泉浴，每次洗三个小时，从昨夜一直洗到现在。自昨天中午开始，杰森便不见踪影，今天傍晚，他用魔法通讯说，他今晚要和三位贵妇人开联谊……。——因为上述理由，所以只有雷兹和泰希斯来放烟花。

    泰希斯兴冲冲的准备着，却发现雷兹有些心不在焉，便埋怨道：“老师，不感兴趣可以不来的。”

    雷兹耸了耸肩，道：“烟花可是我亲手做的，只是有些担心观众会不满意。”

    泰希斯鼓起腮帮子，轻轻一拳擂到他胸口上，娇嗔道：“老师可是大炼金宗师，怎么没自信了。”

    “呵呵，是吗，娱乐性道具我还是第一次做，呵呵，还真有些不自信。”雷兹讪讪的笑道。

    稍后，烟花放置完毕，雷兹把马车赶得远远的。泰希斯有些不解，喊道：“老师，你在干嘛？”

    “烟花动静大，放置这马受惊。”回到山坡之后，雷兹如此解释道。

    “被大师姐炼制过的马会受惊？”泰希斯有些不解，但心情急于放烟花，便没有追究。

    雷兹打了个响指，启动了烟花内部的预置魔法。在嘭然轰响中，一颗巨大的光球缓缓升起，到达需要仰视的高度后，它以更猛烈的响声炸开，化作漫天飞舞的银色流星，在空中螺旋穿梭。

    炽亮的银光照耀大地，清晰勾勒出白雪中谢海尔镇那黑白分明的轮廓，并笼罩上一层朦胧的光晕。

    上一颗的流星还未消失，下一颗的光球便拔地而起，然后爆炸，让漫天的银星更加密集更加耀眼。

    魔幻烟花不断的喷放，银色流星布满天空，光明如同白昼，地上的人和物都纤毫可见。

    泰希斯清晰的看到小镇中驶出一个小黑点，急速向这小山坡冲来，它的后方扬起了高高的积雪。

    凭借过人的视力，泰希斯一眼便认出那是骑着四轮摩托的提亚，不由哽咽道：“是她，她来找我了。”

    雷兹静静的看着另一个方向，没有接话。炽亮的烟火比阳光还明亮，照耀出前来寻友的友人，也照耀出前来寻衅的敌人。“安德森，你堕落了。”他眺望着虚无的前方，在心里暗暗的说道。

    “泰希斯，马上让提亚离开。”雷兹低喝道，同时光速拔出双铳，进入战斗状态。

    “什么？”泰希斯顺着雷兹的视线望过去，却什么都没发现，便切换到能量视觉，不由大吃一惊。

    在能量视觉下，天地化作流动的七彩光幕，在五彩华光中，十来个紫色光点正急速接近。

    “羽族的黑暗圣堂武士。”雷兹的声音低沉冷冽，“我们被包围了，不要把提亚牵扯进来。”

    泰希斯立刻聚起斗气大声呼喊，让提亚立刻离开。但提亚只是迟疑的停下，并没离开的意思。

    这时，一道黯淡的流星从远方天幕激射而至，锋芒直指正彷徨不安而毫无防备的提亚。

    泰希斯面色一凝，也不及脱衣，直接开始召唤‘命运’。电芒闪耀电蛇乱窜，她浑身衣物爆成飞屑，苗条标致的身体瞬间被冰冷凝重的钢铁所覆盖。随后，雷兹听到了发自灵魂的咆哮，泰希斯鼓动灵魂发出了一声高亢呐喊：“我绝对能。”下一瞬间，‘命运’展开光翼，瞬间加速到极限，并超越了极限。

    提亚距离这里八百多公尺，所以‘命运’眨眼间突破这八百多公尺，替提亚挡下了那道晦暗的流星。

    雷兹望着‘命运’刚硬的身影，刚刚的凝重表情瞬间无影无踪，轻笑道：“极速3.7倍音速，加速度610.5G，最后减速时，用能量力场强行消灭音爆以保护提亚。呵呵，给你一个A+的评定，我的学生。”

    雷兹的A+评定非一般人能够得到，但不知泰希斯知道了这A+，会哭还是会笑，或者哭笑不得。

    谢海尔镇贵族别墅区的一栋豪华别墅内，杰森正骑在一个女人背上高频冲刺，使得她发出一阵强似一阵的高亢欢呼。在这一男一女身边，还有两个丰腴的少妇纠缠在一起，在迷乱的呻吟中用力的磨镜。

    突然间，杰森急停后翻身跃起，一边穿衣一边说道：“不好意思，有点公务要办，下次继续。”

    三个头脑发热的少妇还没醒过神来，他已着装妥当，召出黑袍黑刀破窗而出，瞬间不知所踪。

    杰森没离开多远，便被一个羽族和两个人类拦下。更准确地说，他是跑到这里自动停下的。

    “神说，妨人好事者将以神罚惩之。”杰森满脸惬意的表情，丝毫没有好事被中断的怨怼。

    这羽族似乎懒得与死人多说话，只是冷漠的说了一句：“愿神宽恕汝，阿门。”

    “阿门。”杰森低低了应了一声，随即身形一模糊，便完全消失在原地。

    “这是……？！”这羽族瞳孔猛地一缩，露出不敢置信的表情，连忙全神戒备，再不敢有丝毫怠慢。

    噗的一声，这是液体喷射在雪地上的声效。然后是嘎吱嘎吱作响，这是大物件压塌积雪的声响。

    羽族当即看向声源处，却惊骇的瞪大了眼睛。不知何时，左边的人类强者已经身首异处躺倒在地，项间鲜血喷射出两公尺远，在漫天银辉的照耀下，殷红的鲜血在雪白的雪地上，显得分外的凄艳。

    又是噗的一声，羽族猛地看向右边，恰好看到左边的人类强者项间鲜血激射而出，身体缓缓的倾斜，然后头颅从脖子上滚落，啪的一声落到雪地上，再后喷射鲜血的身体倒下，压住了死不瞑目的头颅。

    “没错，这是黑暗圣堂的‘折光剑斩’，怎么可能，他只是一个人类。”这羽族惊恐的思忖道。

    突然间，这羽族出剑斩向虚空，与一柄无形兵刃狠狠的交击一次。猛烈的斗气相互撞击发出轰然爆响，这羽族连退五步，口中喷出一道血箭，持剑的右臂不住颤抖，鲜血从虎口溢出染红了金色的剑柄。

    “不行，情报有误，他太强了，这根本不是人类的力量。”这羽族惊骇不已，想要展翅逃离。

    但是，他的反应太迟了。如同黑夜中伏猎的毒蛇的獠牙，无形刀锋从虚无中探出，把他左侧羽翼从根部斩裂，刀刃上的凝练斗气趁势冲击他的身体，把他打横击飞，连续撞断了两个一人合抱的大树。

    他单膝跪地，想要集中精神恢复断掉的左翼。但无形刀锋再次袭来，一击便斩断他的右肩和右翼。

    他再也无法忍受肢体断裂的痛苦，只能抛弃骄傲和尊严张口发出哀嚎，以宣泄心中的痛苦。

    无形刀锋冷酷而残忍，继续履行凶器的使命，先把他的双腿切成四段，然后一击贯穿了他的右胸。

    杰森现出身影，捡起这羽族的残翼擦拭刀刃上的血迹，轻叹道：“唉，太弱了，真是无趣。”

    “要不要回去继续？”杰森略微考虑了一下，还是放弃了，“算了，去雷兹那儿看看罢了。”

    只有一个羽族两个人类袭击杰森，是因为外人不知道杰森的底细，以为他只是一个骑警出身的人类。格欧菲茵主仆多次在大战了露脸，而且表现得极其抢眼，所以她俩受到的待遇自然是大不相同。十个羽族强者，三十多人类武者，五十多人类魔法师，三百多耶瑞诺神殿的护殿骑士——这便是她俩的对手。

    这种人数悬殊的情况下，哪怕真剑圣级强者也不得不考虑走为上策，但是，格欧菲茵不是真剑圣。

    必需强调两点，首先，格欧菲茵是魔法师和炼金师，其次，格欧菲茵非常非常有钱。

    当察觉有敌情时，格欧菲茵正在泡温泉，所以迎战准备难免有些仓促，比如身子还没擦干就穿上衣服，湿漉漉的小屁屁贴着黏糊糊的小裤裤，感觉非常的讨厌。所以，格欧菲茵心情额外的不爽。

    女王陛下心情很糟糕，所以事情很严重。所以她决定了，用最毒辣的装备让他们最豪华的死掉。

    当袭击者们打破墙壁和天花板冲进来时，她一次性召出二十具‘阿尔莫什A’型，一次性轰了出去。

    袭击者们冲得非常快，‘阿尔莫什A’的螺旋矢更加快，所以他们避无可避的撞了上去。

    近距离对冲的情况下，高速螺旋矢的破坏力得到了最大的体现，武者们的斗气和战甲如纸糊一般被穿透，他们的筋肉和骨骼如朽木一般被撕裂，鲜血喷射血雾弥漫，双方一照面留下了七八具尸骸。

    下一个瞬间，袭击者们还在茫然无措，格欧菲茵一次性召唤出二十支‘雷霆重轰炮’卷轴，轰向那些被‘阿尔莫什A’重创，但还没死的袭击者们。——在一阵红白电光过后，尸体数目又上升了。

    接下来的战斗，与其称之为‘战斗’，还不如叫做‘顶级战斗魔法实战演示’更加合适。

    那十个羽族强者多次联合冲锋，把格兰娜的炎魔群打得岌岌可危，却从不能突破最后一步。

    正因为不能实质性的妨害格欧菲茵，所以在下一瞬间，他们必然会被轰得鸡飞狗跳狼狈不堪。

    于是，那五十多‘穷人’魔法师联合施法，准备用大型组合魔法一次性攻破格兰娜的防御。

    格欧菲茵等的就是这个机会。见时机差不多了，她一次性召唤出十具‘阿尔莫什B’。

    “雷氏出品必属精品”，这个真理在这一刻得到淋漓尽致的体现，一阵地动山摇的大爆炸过后，五十个魔法师结阵的位置被轰出一个七八公尺深，二十多公尺半径大坑，里面连一块稍大的残骸都不存在。

    大爆炸产生了极猛烈的冲击波和能量乱流，混乱视力妨害感知，彻底打乱了袭击者们的阵型。

    利用这个机会，格欧菲茵一次性召唤出十个‘自然之怒’卷轴，哪里人多就朝哪里轰。

    有三个羽族强者不小心，卷入‘自然之怒’的伤害范围，受了不轻不重的伤，灵活性大幅下跌。

    所以，格欧菲茵召唤出三具‘阿尔莫什C’，以超强的精神念力同时锁定这三人，然后……。

    在一阵尖锐得撕裂鼓膜的音爆噪声过后，一个羽族的整个脑袋被轰成碎渣，红白色碎末漫天飘洒；一个羽族的胸腔被洞穿，从正面能清晰的看到背面；一个羽族的腰部被截断，整个人断成了两半。

    开战不到十分钟，袭击者们便近乎全军覆没的惨况。

    这时，突然出现了离奇的变故。位置较外的一个羽族强者无故身首分家，项间热血喷洒出两三公尺之远；稍后，邻近的一个羽族强者对着虚空急速出剑，但不过三五招，他又无故被拦腰斩成了两截。

    无形杀手的出现进一步混乱了袭击者的战意，利用这个转瞬即逝的机会，格欧菲茵召出一支试管抛到空中，娇叱道：“绝－钴冰风暴”试管波的一声炸开，里面的液体化作无数密集的黑色冰箭，攒射而出。

    黑色冰箭分布太密集，范围太广，两个羽族避无可避的成了蜂窝，另三个同伴见情况不妙，立刻护着他俩开始撤退。格欧菲茵正在服用精神填充剂，那虚空杀手正忙于砍杀护殿骑士，都没有追杀他们。

    五个羽族没有离开太远，因为有一团明亮如同午日的金光以不可思议的高速飞来，上一眼还在天边，转瞬间便到了这处战场边缘。五个羽族戒备格欧菲茵的同时，齐齐向这金光行以羽族最高的敬礼。

    “‘光辉圣鹰’安达洛斯－卡达尔洛夫，他不是离开耶路兰了吗？”无形的杰森当即停止了屠杀。

    “空间已被封锁，无法用传送撤退。”格欧菲茵面冷如冰，“准备好觉悟去战斗吧。”

    格兰娜没有说话，只是连续灌下三瓶不同颜色的药剂，然后深深一次呼吸，凝神提剑备战。

    “我有一种猜测。”杰森的声音自虚空中响起，“这一切，是不是早在他的预料当中？”

    “八九不离十。”格欧菲茵语气非常冷冽，“他想磨砺泰希斯，顺便把我们锤炼一番。”

    那团金光停留在五个羽族面前，现出其中金焰燃烧如神一般的人影。他扫视战场，目光如同白炽的白金一般明亮。然后，他开口了，声音如滚雷一般在空中留下隆隆回音：“汝等可是怯战而逃？”

    五个羽族畏怯的垂下头，不敢答话不敢辩解，甚至连粗气都不敢喘一声。

    “汝等有辱光明之名。”他浑身金焰化作霆霹雳，轰然洞穿了五个羽族的胸膛，把他们灼成灰烬。

    杰森心里发虚，低声道：“那个，既然这是他刻意而为，那他一定有应对手段，是不是？”

    格欧菲茵眼中光华闪烁，不知在思索什么，是抱着死的觉悟迎战，还是别的什么。

    ————————————

    PS：下午还有一更，请大家期待，呵呵呵呵……

双恋风姿 051 伪装做戏鱼饵鱼钩

    当一道黯淡的星光之箭偷袭提亚时，泰希斯全力爆发，瞬间跨越八百公尺空间，即时救下提亚。

    “老师，他们为什么要袭击提亚？”泰希斯急促在通讯器中喊道，语气有些惶恐。自从那一次差点把家族退入险境之后，她便对这方面相当敏感，所以现在朋友陷入险境时，她无法避免的有些过敏。

    “他们想让提亚变成我们的累赘。”雷兹淡淡的道：“虽然很无耻，但确实非常有效。”

    “混蛋，刚刚……刚刚如果再差一点，提亚她……”泰希斯过于激动，使得说话颤抖起来。

    “刚刚是试探我，不过你太冲动，让他们得了个意外收获。”雷兹浑身冷光闪烁，黑色长袍变成了一套特别漆黑的库卡里奥战甲。背包两侧闪出一大一小两对光翼，高频振动着托起雷兹向泰希斯飞去。

    但雷兹刚刚腾空，空中便有布满半片天，数量达到军团战争规模的光箭之雨齐射而至。

    “是‘爆裂箭阵’，远程截击。”雷兹不得不停止飞行，举起双铳向着空中扫射。

    “提亚，快走。”泰希斯再次督促道，用双臂内的雷光铳疯狂的喷射闪电光球，去截击空中的光箭。

    但提亚如何走得了，这‘爆裂箭阵’是如此的密集和庞大，使得泰希斯和雷兹只能截击一小部分光箭。更多的光箭洒落在他们周围，把地面炸得积雪和泥土翻飞，留下无数三两公尺大小的弹坑。

    这时，那十多个黑暗圣堂武士已经分布在外围，静等雷兹等人体能被‘爆裂箭阵’耗尽的一刻。

    “空间被封锁，无法远程传送，但进程瞬移应该有可能。”雷兹看向泰希斯和提亚的位置，心中光速算计在被封锁的空间中，短距瞬移所需的数据。很快，他的身影一闪，直接出现在了提亚身边。

    “泰希斯，知道精灵守护师最强的绝技是什么吗？”他沉声问道。

    “完全折返所有攻击的‘叹息之墙’。”经过扬声器的转播，泰希斯的声音充满了金属的冰冷质感。

    “‘爆裂箭阵’的攻击具有重叠强化的效果，在3分7秒后，它会达到第一波的巅峰。那时，我接替接替防御，你在迎击面115公尺到137公尺之间，建立一道‘叹息之墙’。”雷兹急促的吩咐道。

    “可是老师，‘叹息之墙’，我从没用过。”泰希斯的声音有些惶恐不安。

    “你要时刻记住，‘拉姆达系统’是由‘果’生成‘因’的魔法，它只需要你偏执的信念。”

    雷兹顿了顿，道：“如果你做不到，不仅你会死，提亚也会死，甚至我也可能会死。”

    泰希斯闻言后便沉默了，除了雷光铳射击发出的‘呜呜’声，‘命运’便再没有一丝声响。

    3分5秒后，雷兹箭步走到泰希斯身前，黑白双铳耀起极明亮的闪光，喝道：“就是现在。”

    ‘命运’停火蓄力，而雷兹的双铳猛然轰鸣起来，无数针弹倾斜而出，射速绝对超过了每秒100发。

    在平常状态下，‘黑皇蜂’和‘白帝蝎’以80%的功率运行，需要冷却缓冲时间。但遭遇特殊情况时，它们能进入200%至1000%的超负荷战斗状态，能不间断的疯狂连射，或者蓄力发射一颗超强的针弹。

    现在，雷兹便让双铳进入超负荷的‘激射’模式，以密集的弹幕完全阻击袭来的箭阵。

    泰希斯悬浮在空中，凝视着充满半片天空的箭幕，心中不断默念着：“如果不能成功，我会死，提亚会死，老师会死……如果不能成功，我会死，提亚会死，老师会死……如果不能成功，我会死……”

    “不允许，决不允许，呀啊……”她猛地一声长啸，‘命运’由内而外的喷薄出浓烈的金色电光，纠缠在机身上，蔓延到刀翼上，然后顺着六面光翼向天空喷发，纠结着成一股雷柱，迎着箭阵悍然向前。

    射出了一百多公尺，这雷柱轰然爆开，无数电蛇发出嗡嗡的异响，在空中布下一片金色的雷光电网。

    电网不断向前推移，然后又是一爆，电芒化作光点，无数光点在空中形成一道约二十公尺厚的光幕。

    这金色光幕不是静止的，表面向波浪一般不断起伏。天上烟花的耀眼银辉，如雨光箭的点点光芒，远处白雪的明亮反光，这一切的光与影都被这光幕扭曲，使得这片空间如同截然不同的两个异世界。

    作为精灵族的宿敌，指挥护殿骑士的羽族自然识货，赶忙命令骑士们停止‘爆裂箭阵’的攻击。但所谓‘开弓没有回头箭’，已经射出的光箭如何能收回，所以他当即下达了撤退命令。

    这波最密集的光箭射入金色光幕，如同射入深沉的大海，不见穿透而出，也不见爆炸的声响。稍后，光箭之雨又呼啸而出，但却是逆着射击的方向，锋芒对准了创造它们的耶瑞诺护殿骑士们。

    轰隆的爆炸声密集的响起，骑士们的阵地被爆炸产生的光球覆盖，虽然骑士们撤离及时，没有什么伤亡，但用来发射‘爆裂箭阵’的魔导炮阵却被彻底摧毁，再不可能发射下一波‘爆裂箭阵’。

    超负荷激情之后必然是倦怠期，所以超负荷爆发的泰希斯从空中摔落，‘命运’的光翼瞬间黯淡下去，显然暂时不再有战斗力，而雷兹的黑白双铳也暂时哑火。这时，那些黑暗圣堂武士冲了过来。

    雷兹微微一笑，召唤出了一对柄端被银练连接的短剑。接下来，他把一柄短剑刺入地面，执着另一柄短剑横向一挥。只见十多公分的剑刃突然迸射出一道十余公尺长的暗黄色光刃，把迫近的黑暗圣堂武士硬生生的逼开。没办法，这光刃太长又几乎没有重量，雷兹挥舞得密不透风，这些武士根本无法近前。

    这时，又有一道黯淡的星光之箭无声无息的的袭来，雷兹面色一凝，聚起全力挥剑一劈。

    一声爆响过后，这偷袭的光箭被砍爆，而雷兹的超级聚光剑也被炸回原形，暂时是不能再用了。

    “没办法，烧钱流战术了。”雷兹抛开被毁的地脉能聚光剑，召出一个直径约一公尺，表面布满半球形疙瘩的黑色金属球抛在地上，然后退后三步靠近泰希斯和提亚，又召出一个暗黄色手雷砸在地上。

    后召出的手雷先行爆炸，只见层层叠叠一抱粗细的石柱突出地面，把雷兹三人过得严严实实。下一瞬间，先找出的大金属球爆炸了，一个火焰龙卷拔地而起直达云端，并席卷了附近三四百公尺地域。

    反应较快的黑暗圣堂武士一横长刀，发动了羽族天赋特技‘神圣守护’。只见一个金色光球瞬间出现，严严实实的护住他们的身体。尽管他们被狂暴的风火元素轰出上千公尺之外，但还是安然度过了这次劫难。那些反应较慢的黑暗圣堂武士则没这么好运，身躯直接被火柱吞没，变成了火焰的燃料。

    火焰龙卷来得快去得快，二十多秒后便开始消散，逐渐露出被烧焦的地面，几把扭曲变形的长刀，还有中间那被摧毁了八九成，但已经屹立着的石柱群。

    推开残存的石柱后，雷兹第一眼看到的，不是大群冲杀过来的羽族和人类联军，而是急速飞来的格欧菲茵主仆和杰森。他们身后追着一团燃烧的金色火球，雷兹目光敏锐，认出这是顶级羽族强者散发出的斗气气焰。“‘星辰乐师’艾伦达－阿伯丁，安德森－亚斯特西亚，再加上这个鸟人，也就是说……”雷兹露出苦闷的表情，轻叹道：“今晚至少有三个圣级强者，真是大手笔呀，——泰希斯，截下这家伙。”

    ‘命运’的六道光翼再次光芒大盛，呼啸着拔地而起，越过三位同伴冲向这圣级的羽族强者。

    见到泰希斯的支援，杰森和格欧菲茵立刻返身迎战安达洛斯，而格兰娜则落到雷兹身边。

    这时，安德森和一个骑白色飞马，容貌俊秀的白袍青年率领着数千空骑士，终于围了上来。

    格兰娜落地后收起光翼，立刻做好战斗准备，问道：“先生，该怎么办？”

    “正面迎敌是不可能的，只好用阴谋诡计了。”雷兹笑了，笑声中含有一丝诡异的邪魅。

    稍后，数千空骑士从四面八方围上来，雷兹却召唤出一个黑色小箱，高喊道：“先停战，我有话说。”

    他也不等安德森他们回话，便打开这小箱，现出其中一顶散发浓郁神圣气息的白金皇冠。

    见到这皇冠，安德森微微一愣便露出惊疑的表情，举手示意大部队暂缓前进。那黑袍中年盯着这皇冠，眼中光芒闪烁不定。安达洛斯瞥见这皇冠之后，立刻撤出战斗，飞到安德森身边，表情同样异常。

    “呵呵，我理解你们把我挫骨扬灰的心情。”雷兹轻声笑道，“但‘煌日之尊’也很重要，是不是？”

    羽族的最高掌权者是耶瑞诺神教教皇，而教皇有三件象征权势权力权位的圣器，分别是‘煌日之尊’皇冠、‘炽日之威’权杖、‘耀日之辉’法袍。在上个纪元末期，一位精灵英雄手持‘阿里欧克之针’，把教皇击毙于圣灵山下，并劫走三圣器。后来，羽族追回了权杖和法袍，却始终找不到皇冠的下落。

    ‘煌日之尊’很好辨认，主体造型为纠结的荆棘枝条，上面嵌着七颗鸡蛋大小的金色钻石。

    安德森、安达洛斯、艾伦达对视一眼，最后由安德森先开口问道：“雷兹，你想说什么？”

    “呵呵，你们的心情一定很复杂，不敢相信也不敢不信，所以，我们做个交易。”雷兹微微一笑，左手拖着这匣子，右手持着‘白帝蝎’，铳口对准‘煌日之尊’，道：“我让你们鉴定它的真伪，如果是假的，你们继续开战，我们生死由命；如果是真的，我把它交给你们，你们立誓七天内不能以任何方式追杀我们。如果你们拒绝，我立刻开火，不知这貌似‘煌日之尊’的东西，能不能抵得住我的特制针弹。”

    如果这真是‘煌日之尊’，那甭说让雷兹自由七天，就是让他自由七年也没问题；如果这不是‘煌日之尊’，该打还是照打，只是把胜利推迟片刻，所以安达洛斯首先点头了。而艾伦达也随后点头，如果这真是‘煌日之尊’，那么凭借寻回圣物的功绩，圣蒙特利尔帝国的地位必然大幅提升。

    安德森深知雷兹的奸诈，心中忐忑到极点，却又找不到说服同伴拒绝的理由，也只能同意了。

    在安达洛斯示意下，一个学识较渊博的羽族强者飞了过来，准备鉴定皇冠的真伪性。

    但是，雷兹光速举起‘白帝蝎’瞄准这羽族，毫无警示的轰然开火。

    一枚针弹闪电般激射而出，摧腐拉朽一般粉碎这羽族强者护体的斗气、魔法、头盔，还有他的头颅。

    当这羽族强者生白的脑浆和殷红的血浆飞溅之际，三个圣级强者面色一变，斗气勃发的便要动手。

    但是，雷兹光速收回‘白帝蝎’，铳口再次瞄准这皇冠，迫得他们不得不勉强克制下来。

    “哼哼……”雷兹冷笑起来，“大人的事情，岂能让小喽啰参合，你们几个自己过来。”

    说着，雷兹托着箱子上前几步，然后扬起下巴，以傲慢的姿态轻蔑的看着三个圣级强者。

    艾伦达手指轻抚‘星光编织者’的弓弦，有心暗算强夺，但又忌惮雷兹那超出视觉捕捉极限的起铳速度，还有能正面击爆一流羽族强者的头颅的特制针弹，所以克制着没有出手。

    在三圣级强者中，安达洛斯最为傲慢，受激不过，第一个飞了下去。艾伦达担心功劳旁落，也连忙驱策坐骑飞向雷兹。安德森不在乎功劳，却担心他俩受雷兹暗算，便也跟着飞了过去。

    稍后，三个圣级强者立成半圆，雷兹一手托箱一手持铳，一步一步的向他们走了过去。

    ————————————————————————

    PS：啊……，这一章和上一章，可能是本书目前写得最辛苦的一段剧情了。

双恋风姿 052 追求理想和毁掉理想

    格兰娜凝神戒备着随时爆发的冲突，却偷偷用精神通讯道：“小姐，什么时候交给先生的？”

    格欧菲茵随即用精神通讯回复道：“我没把那东西给他，他的那个是仿制品的。”

    格兰娜心中一凛，在钦佩雷兹胆量的同时，把戒备等级从‘可能开战’提升到‘必然开战’。

    与三个圣级相差不足五公尺之际，雷兹笑了，道：“三位，以后要和睦共处哦。”

    三个圣级莫名其妙，不知这天马行空的话是什么意思，便见装着皇冠的匣子猛地爆炸，一团灰蒙蒙的浓稠烟雾以极快的速度扑面而来。他们来不及闪避，便运用各自的拿手手段进行防御。

    顺带一提，因为惊弓之鸟的缘故，安德森直接发动了羽族最强防御‘神圣守护’。

    随后的一瞬间，有三大变故发生。

    首先，格欧菲茵使用了一个‘大地之障’卷轴，召唤出大量石柱护住己方五人。

    其次，天空中的羽族和空骑士们用各种远攻手段，尽情的倾泻着火力。

    第三，无数顶着螺旋钻头，喷着火焰的金属飞弹破土而出，呼啸着冲向天空中的袭击者。

    羽族和空骑士们见‘大地之障’的石柱完全防御他们的攻击，便掉转火力去截击这些怪异的飞弹。

    但这些飞弹被击爆后，从火焰中飞出更多的小型飞弹，毫无目的的乱飞乱撞乱炸，但爆炸的效果不是锋锐的破片和猛烈的能量乱流，而是刺眼夺目的强光和遮蔽感知的浓稠烟雾。

    尽管没有杀伤力，但空中的战士还是纷纷规避。由于强光和浓雾，他们的攻击暂时无法继续。

    这时，地面微微颤动，一个巨大的钻头破土而出，现出一件令格欧菲茵主仆和杰森记忆深刻的事物。

    没错，它就是钻地艇，驮着他们从地下工厂逃脱，途中令他们生不如死的恐怖交通工具。

    雷兹从浓雾中急速奔了回来，大喊道：“大家赶快进去，安德森没有中招。”

    格欧菲茵等人一看见雷兹，眼神立马就直愣了，因为现在的雷兹腰细胸挺，分明是女身状态。

    恰好钻地艇舱门开启了，泰希斯抱起提亚第一个进入，其余人也无暇追究，跟着进入了钻地艇。

    所有人进入后，钻地艇舱门关闭，艇身的轮子逆向急速转动，把钻地艇拉回了地下。

    时隔大半年，钻地艇不再是当初那简陋模样，不仅追加了完善的防震隔音功能，里面还安置了两排座椅和一套医疗设备。在先前的战斗中，格兰娜和杰森受了不轻的伤，所以正在它清理伤口。

    雷兹依然保持着女身，静静的盯着地板没有做声，但所有人都知道他心情很好。雷兹是个很有感染力的人，当他心情好时，即使不说话，也能让别人感到那份喜悦，反之，则会让旁人感到也抑郁。

    格欧菲茵心情则截然相反，这次被彻底玩弄利用，她感到相当愤慨，所以小脸冰冷冰冷的。

    过了一会，泰希斯披着一条毯子光着脚从后舱走了过来。在先前的战斗中，她不论精神还是体能都透支厉害，现在正用亚脑代替大脑工作，所以表情麻木两眼无神，看上去有种睡眼惺忪的迟钝感。

    提亚更在泰希斯身后，因为先前的刺激太猛了些，她表情相当苍白，精神也是恍恍惚惚的。

    这时，艾莉莉报告道：“主人，后方有追兵，信息分析结果表明，矮人穿山甲骑士的概率为77%。”

    “不管是什么，一概免费赠送地雷。”雷兹微微一笑，用很温柔的语气说道。

    对提亚而言，板着小脸的格欧菲茵气势太过吓人，穿着背心疗伤的格兰娜胸部太过惊人，光着膀子的杰森肌肉太过羞人，所以一身女装表情温和的雷兹最平易近人。所以，她弱弱的道：“技师先生，据说矮人穿山甲的鳞甲极厚，配合骑士的土系魔法，可以正面抵挡高级魔法的冲击，所以炸弹是不是？”

    雷兹颇为妩媚的捧着双颊，轻叹道：“唉，没办法呀，钻地艇上唯一的武器便是地雷呢。”

    雷兹的妖艳和话语的惊骇都把提亚唬了一跳，张了张嘴，说不出话来。

    “先生，先前那箱子中的皇冠，是怎么做到的？”格兰娜伤口处理完毕，开始穿回盔甲。

    格兰娜其实想问那团浓雾是怎么回事，但某个可能的答案，她即使想想都羞惭不已，实在无法直接提问，所以只好旁敲侧击。雷兹理解她的羞涩，便体贴的回答道：“皇冠是假的，用七颗黄宝石和一些白金为材料，参考百科全书中‘煌日之尊’的资料后，仿造出来的，至于皇冠下面，确实是那东西。”

    格欧菲茵和格兰娜浑身一震，而杰森更是大大的一个哆嗦，而雷兹终于露出了鲜明的笑意。

    提亚非常好奇，便问道：“技师先生，那东西是什么，貌似非常厉害的样子？”

    “呵呵，一种诅咒炸弹，可以瓦解目标的斗气、魔法、以及装备，把人贴在一起无法分离。”雷兹掩口轻笑，显出一种绝世的妖媚，“在刚才，安达洛斯和艾伦达可是建立紧不可分的羁绊的说。”

    “能把剑圣粘在一起，真的这么厉害？”提亚惊奇的瞪大了眼睛。

    “嗯哪嗯哪……”雷兹得意的用力点头，然后惋惜道：“可惜安德森太机灵了，所以没有中招。”

    此后的几天，雷氏出品的钻地艇与矮人的穿山甲骑士们不断在地下捉迷藏绕圈圈。

    钻地艇的速度是如此之快，使得穿山甲骑士们从未能追上过。但钻地艇的痕迹是如此之明显，使得穿山甲骑士们从未能追丢过。由穿山甲骑士的指引，天上地上都有追捕雷兹的强者的存在，虽然他们不能下地，但成功遏制了雷兹一行人的离地。事实上，耶路兰离海不远，距离最近的海港仅仅一百多公里，只要钻地艇入海，转化为潜水艇模式，那么不论天上的鸟人或者地下的矮人，都完全无计可施。

    雷兹等人不冲入海里，为什么？原因很简单，地下指南针失灵，他们不能有效的判定方向。

    谢海尔一战之后的第五天，羽族神殿所属的炼金师终于配出解除那人体粘胶的药剂，将艾伦达的左手从安达洛斯的右手上解放出来。——特别申明，这只是肢体的分离，至于别的什么，就不得而知了。

    在羽族内殿的一处静室内，三个羽族和一个人类围坐在一张方桌四周，静坐着品茗。

    人类是艾伦达，有两个羽族是安德森和安达洛斯，但坐在上座，正在翻阅资料的羽族却不知是谁。

    先说明一点，安德森是羽族十大强者之七，安达洛斯是羽族十大强者之三，这十大的排名是最新一届的世纪竞技大赛的结果，并非羽族内部的绝对排名，比如阿德莱德的父亲安德烈，他的实力不逊于安德森，但羽族十大强者中却没有‘安德烈－亚斯特西亚’的大名，就是因为他没有参加上届大赛。

    这位羽族强者的大名也不在‘十大强者’之中，但他的实力绝不在安达洛斯和安德森之下。

    他名为阿尔汉－格尔斯克，圣灵殿直属异端审判庭五位大审判官之一，安德森学生时的教官。

    听闻最得意的弟子在某个异端手下屡屡吃瘪，他终于坐不住了，专程从纳尼亚大陆赶了过来。

    现在，阿尔汉正在阅读与雷兹相关的情报。他的阅读速度很快，但雷兹的资料着实太厚，他整整看了两小时才看完。在此期间，安德森三人坐得规规矩矩，仿佛等待老师阅卷出成绩的三好学生。

    阿尔汉轻轻放下资料，平静的道：“你们完败，败得很难看，但我不怪你们，如果我站在你们的立场，也未必能做的更好。只是‘旁观者清’加上‘事后聪明’，我发现了你们一直忽略的一点要素。”

    “敬请大人指点。”三位圣级同时躬身行礼，显得恭谨非常。

    “不论是‘耶路兰地下之战’，还是‘谢海尔围击战’，你们的计划都是完美的。”

    “为什么完美的计划是失败的计划，因为在计划之初，你们对目标的定性……错了。”

    “如果这‘漆黑之翼’是比雷亚的生灵，那么在你们绝对的人力物力的优势下，他早就该败了。”

    “以我十多个世纪的经验来看，这‘漆黑之翼’虽有比雷亚的气息，但没有比雷亚的灵魂。”

    “所以，应该用它去斩断‘漆黑之翼’。”阿尔汉召出他的兵器‘琥珀神英’，轻轻横放在桌面上。

    ‘琥珀神英’是一柄法剑，刃长一百二十公分，分作十二截，材质为精金、秘银、琥珀金。对异界恶魔而言，琥珀金是天生的克星。而且‘琥珀神英’传承两万多年，斩杀过以千记的异界恶魔，每一次被恶魔之血腐蚀，都会由当代教皇亲自祝福修复，使得它越来越坚韧锋利，对恶魔的针对性越来越强。

    在黑铁纪元的三千七百一十一年中，‘琥珀神英’从未沾染恶魔之血。

    并非它遭受了收藏品的待遇，而是它的煞气过于浓烈，单凭剑光，就足以让普通恶魔魂飞魄散。

    接下来，阿尔汉开始询问一些资料上不够具体的细节，比如在粘胶迷雾中，安德森心理的具体变化。

    过了一会，阿德莱德端着一壶热茶和点心进来了。奉上茶点之后，她侍立在一旁旁听起来。

    阿尔汉是亚斯特西亚家的常客，也是阿德莱德的武技老师。所以对于她现在的举止，他感觉很平常。

    谢海尔之战后的第八天，也就是1月16日，阿德莱德约见了凯泽兄妹，理由是关于第二座自由乡。

    对话的最初极不顺利，精灵们把傲慢的特质发挥到极致，一开始就冷着脸，并有把冷战持续到会面结束的意思。当然，这只是一种提高己方地位的姿态，如果当真不想说话，精灵压根不会来到这里。

    阿德莱德先欠身一礼，然后坦然表示，希望获得精灵的支持，以建立第二座自由乡。

    “亚斯特西亚小姐所谓的建立，是毁了第一座自由乡，再重建一座新的自由乡吗？”凯泽的话直奔主题，非常的尖锐刻薄，“你们羽族的强者联合迫害雷兹先生，先是破坏耶路兰暗世界的潜规则，导致治安混乱，社会犯罪率达到历史同期的最高峰；接着是创造了史无前例的‘燃烧之夜’，从根本上损害了耶路兰赖以生存的金融贸易；再是‘四二三’大地震，耶路兰地下水资源被破坏，使得不论贵族或者平民，都要十多公里外取水，期间市场物价飞涨，如果不是精灵和妖精两族全力支援，无数平民将饿死街头。”

    “在此期间，你们羽族偏袒部分人类势力，使得耶路兰陷入恶性的内部斗争，以‘彩虹’佣兵团为首的大量佣兵组织纷纷撤离耶路兰。亚斯特西亚小姐，或许在你们羽族眼中，金钱至上信仰散漫的佣兵只是一群人渣。但对耶路兰而言，金钱至上信仰中立的佣兵可是‘自由乡’的最重要基石之一。”

    “耶路兰的经贸交易，耶路兰的物流交通，百分之七十的都依赖于佣兵的运输网络。”

    “如果说上半年，耶路兰的经济已陷入低谷，那么下半年佣兵的撤离，便是把耶路兰推入绝境。”

    “亚斯特西亚小姐，想必你也意识到这一点，所以在积极帮助耶路兰恢复自由武装力量，但这又有什么用？就好比一个武者的主手被斩断，接受断肢重生的治疗后，虽然能长出新的手臂，但却不是原来强力的主手。‘彩虹’是罗兰南部最大的佣兵团，‘夜隼’是罗兰中部和东部最大的佣兵团，在这两大庞然恐兽的蛮横干涉下，耶路兰在罗兰大陆所有的贸易伙伴，全部单方面停止了与耶路兰的合作关系。”

    “没有自由的贸易，那么自由的佣兵便毫无存在意义。自由的佣兵不存在，那么自由的贸易根本无法成长。耶路兰呀，已经陷入了一种恶心循环，没有工业，没有农业，商业也无法发展。”

    “哼哼……”凯泽傲慢的冷笑起来，“在如此绝境中，比雷亚最庞大的综合性国际组织‘阿斯塔特’大幅增加与耶路兰的贸易关系，仅仅不到半年时间，便占据耶路兰各样各业六成以上的市场份额。”

    “雷兹先生曾经说过，‘骑在龙背上谋求力量者，终将葬身龙口’，‘阿斯塔特’可是一条不折不扣的恶龙，不知它能不能吞得下‘耶路兰’这块肥肉。或者说，亚斯特西亚小姐能够镇得住这头……”

    “够了！”鹫羽士伊格纳斯－卡普兰拍案而起，怒喝道：“这些事可是每一件与小姐有关系。”

    “伊格纳斯，坐下。”阿德莱德表情很平静，轻轻挥手示意他镇定，“表面上，我与它们毫无关系，但进一步来说，我要为它们每一件的发生负起责任。——很抱歉，凯泽－布兰德先生，请继续。”

    凯泽微微一笑，深深的看了阿德莱德一眼，淡淡道：“如果要恢复往昔的耶路兰，必需在‘阿斯塔特’完全掌控耶路兰之前，让‘夜隼’和‘彩虹’解除封锁，让自由的佣兵带着自由的贸易回到耶路兰。”

    “所以，亚斯特西亚小姐，你有两种选择，一是你自己去说服‘裁决之翼’薛蓝大人；二是你与先生交易，先生的原则是‘等价交换’，只要你开出足够的代价，他一定会接受说服薛蓝大人的任务。”

    阿德莱德静静的凝视着杯中的红茶，美丽的蓝眸深邃沉静，如果最美丽的晴空。

    ——————————————————

    PS：今天只有一更，请大家见谅，我估计陷入了三十万字的码字倦怠期，最近产量很低很低。

双恋风姿 053 雷兹的性感海滩计划（上）

    1月19日，追杀与被追杀的第十天，钻地艇的舱室内，雷兹等人浑浑噩噩的度过了十天。

    空气是经过魔法仪器净化再利用的‘二次用品’，吸入鼻腔有股淡淡的酸臭。没有水也没有新鲜食物，营养来源是雷兹制作的营养补充剂，有股浓烈的肥皂味，吞入口腔后，便能感觉从口腔到肠胃，每一公分粘膜都在抵制这中浓稠的液体。没有卫生间，排泄物的问题要到储物舱用树胶袋解决。

    生活条件是如此之恶劣，使得乘客们的精神都萎靡至极，而体质最差的提亚则整天处于半睡眠状态。

    一来闲着无事，二来为了缓和气氛，雷兹经常为格欧菲茵、格兰娜、泰希斯梳头理发按摩推拿。

    顺带一提，因为雷兹的‘马杀鸡’技术着实了得，很容易让人情不自禁的发出微妙的轻吟浅唱，所以好面子的格欧菲茵和正值的格兰娜是从不做全套的，而泰希斯却显得过于肆无忌惮旁若无人。

    现在，泰希斯便趴在地上接受雷兹的全套服务。她上半身赤裸着，腰际以下掩着一条白色毯子，露出细得惊人的腰肢和一半高高翘挺的臀峰，再配上口鼻间沉闷的哼声，视听效果是非常的旖旎撩人。

    特别申明一点，杰森做深度冥想去了，外在性质等同于装饰品，影响和妨害系数可以忽略不计。

    提亚在睡觉，格欧菲茵在看书，而格兰娜目不转瞬的盯着雷兹的双手，认真的学习他的技艺。

    但没看多久，格兰娜便闭目做深度冥想去了，原因很简单，随着马杀鸡的深入，泰希斯的状态无法再用微妙的暧昧来形容。她浑身肌肤成了粉红色，油腻的汗汁流淌在肌肤上，泛着一种诱人的性感光泽；随着雷兹十指和手掌的施力，她标致的腰身不住扭动，喉间发出一阵阵苦闷而愉悦的呻吟声。

    格欧菲茵很想生劈了这对奸夫淫妇，但她没有。因为她觉得，如果这么做，就表示她消受不起雷兹的魅惑，或者对泰希斯的心怀妒忌。不论哪一种选择，都表示她败给这对恬不知耻白昼宣淫的师生。

    所以她一直沉默着看书，却只有百分之一的精神投入在书上，另外百分之九十九的不知在算计什么。

    最后阶段，雷兹俯下身子咬在泰希斯的颈项间，所以她的声音高亢起来，身子的扭动也剧烈起来。

    不知过了多久，全身心得到抚慰的泰希斯进入了梦想。但很遗憾，她的梦不是美梦，而是接连不觉的噩梦，被怪兽吞噬身躯，被恶灵缠身失去灵魂，甚至重现当初，她被亲身父亲追杀走投无路的一刻。

    这是接受雷兹的‘绝望之血’之后的必然经历。在她完全掌控‘拉姆达系统’之前，一旦她的意识松懈，陷入睡眠或者昏迷，‘绝望之血’的波动便会侵蚀她的精神，使她陷入无穷尽的噩梦。

    突然间，艾莉莉的声音响起：“主人，雷达探测表明，前面地表有大量的水信号反应。”

    大河入海，无论过程多么曲折，河水终会流到海里，所以只要循着这条河，钻地艇也能到达海里。

    经过整整十天的钻地，不仅乘客们精神疲惫，钻地艇本身的负担也是极重，而且能源也渐渐告罄。

    所以一听闻有机会入海，雷兹立刻兴奋起来，道：“分析水流方向，然后全速向大海前进。”

    一听有机会离开这又闷又臭的舱室，格欧菲茵也暂时放下个人恩怨，问道：“河流的规模如何？”

    “河道宽在120到210公尺之间，深度在15公尺到33公尺，……含沙量为78到133公斤每立方。”

    “78到133公斤每立方的含沙量，污染有点严重呀！”雷兹挠了挠头，“我们究竟到哪了？”

    耶路兰是著名的旅游和商业城市，环保极好，斯坦福河部分较浅的河段都能看见河底。耶路兰周围地区也很干净，根本没有一条黄沙滚滚的大江大河。所以说，钻地艇离开耶路兰一定很远了。

    格欧菲茵从一张封印卡中召出一堆厚厚的书籍，从中挑出一本较薄的蓝皮书，上面正中印着《黑铁纪元3700年世界地图》，下方印着一行小号花体字‘古尔维格出品’，再下方是几个作者名字。

    她把它翻到与耶路兰相近的地域，然后开始检查。没过多久，她指着一页，道：“就是这。”

    雷兹揪了揪头发，讪讪的笑道：“呵呵，不会吧，我们到巴士拉地区了？”

    巴士拉地区位于亚斯大陆西南部，与耶路兰距离约五千七百公里，是目前世界上最混乱的地区。摩苏尔河是巴士拉地区最大的河流，因为战火无节制的破坏森林，使得这里的水土流失颇为严重。

    虽然地图上没标明摩苏尔河的含沙量，但格欧菲茵大至天文地理，小至鸡毛蒜皮无一不晓。综合各方面情报消息，她很快就判定，上面这条河是摩苏尔河的可能性，高达百分之六十。

    为了进一步确定情况，格欧菲茵让钻地艇采集周围岩石样本。巴尔干地区盛产火晶石矿，而富集的火元素能量会向周围扩散，导致普通岩层的火元素比例高于正常水平。

    分析结果完全符合格欧菲茵的预测，所以基本可以确定，钻地艇十天内钻出了五千七百公里。

    作为对优秀学生的夸奖，雷兹突然把小萝莉拥进怀里，用下巴用力的摩挲她柔软的脸颊。

    格欧菲茵猝不及防被吃了一通豆腐，但她反应过来召唤出那柄动力锤时，雷兹却已经放开了她。

    师生俩大眼瞪小眼，过了一会，格欧菲茵冷哼一声偏开视线，脸颊微微有些羞红。

    “呵呵呵……，格欧菲茵，我的学生，作为褒奖，你想要什么东西呀？”雷兹笑得非常开心。

    格欧菲茵本想故作矜持，但这确实是敲诈雷兹的绝好机会。所以沉默了一会，她斜眼瞅着雷兹，轻轻跺了跺金属镶嵌的靴跟，冷冷的道：“我要这家伙的技术，开个价吧？”

    “褒奖自然是免费赠送。”雷兹挨着她坐下，瞅着她精致的颈项，雪润细腻的肌肤，以及皮下那一抹幽青的痕迹，柔声说道：“何况，你是我最喜爱的弟子，如果谈价钱交易，岂不是伤了我俩的感情。”

    格欧菲茵感到危机临近，刚想举起动力锤自卫，却又慢了一拍，被雷兹紧紧的拥住了……

    十一小时后，雷兹唤醒了所有人，因为钻地艇已经钻入大陆架下面，上面的上面就是海水了。

    五小时前，矮人穿山甲骑士便不见踪影，显然他们有自知自明，已经放弃了追踪。

    钻地艇缓缓上升，过了约莫二十分钟，艇身明显一震，艾莉莉报告道：“钻头已经突破岩层。”

    “切换推动引擎的推进模式，钻头完全突破后，进行分离操作。”雷兹命令道。

    “是的，主人。”艾莉莉继续进行操作。稍后，艇身又是一震，随即平静下来，比平常还要平静。

    “钻头成功脱离，已经进入潜行模式。”艾莉莉再次报告道。

    “贴近海面，升起潜望镜和通气管，让美丽的小姐们舒畅一下。”雷兹微笑着说道。

    泰希斯和提亚立刻抱在一起，蹦蹦跳跳的欢呼起来，格兰娜脸上也出现明显的喜色。

    杰森垂着头，轻叹道：“唉，我就不说什么。”

    但艾莉莉紧接着报告道：“主人，地脉能汲取器无法在海中工作，贮备能源只能维持八小时。”

    钻地艇采用复合能源供给模式，贮备能源维持地脉能汲取器的运作，而地脉能汲取器汲取地脉能量，转化为两个引擎所需的能量。——钻地艇能连续跑十天，连地下最强悍的矮人穿山甲骑士都追不上，这套能源模式起着至关重要的作用。如果单纯用贮备能源驱动动力引擎，还真坚持不了多久。

    所以雷兹的喜悦顿时减了一半，无奈的道：“先找个安全的地方歇着，其他的再从长计议。”

    变成潜水艇的钻地艇向南航行了约莫三个小时，遭遇了一座拥有隐蔽礁石群的小岛，便完全浮出了水面，让憋闷了十来天的乘客们出来溜达溜达。他们的手表显示现在是午夜11点，但这只是耶路兰时间，这边明显要早五六个时区，所以东边的海平线已经浮白。如果换到耶路兰，这情景约莫是五六点钟。

    杰森绕着小岛飞了一圈，发现有一座荒废了至少五百年，彻底沦为野生动物巢穴的石质城堡，便再没有文明的痕迹。小岛的面积颇大，有山有淡水湖，树木茂盛植被浓密，最多的动物是山羊和野兔，位居食物链顶端的猎食者是低阶荒兽土狼。不过只有一窝土狼，它们的老巢便座落于那石质城堡中。

    雷兹见物产还算丰富，有洞穴可以容身，更重要的是有一片非常干净的白沙滩，便决定在这逗留一段时间。所有人都没异议，杰森更是双手赞成，灌了十天营养剂的他看见那些兔子，眼睛都绿油油的。

    不过雷兹的第一个命令让他们大为反胃。——这厮在地下呆了几个世纪居然还不满足，一到海岛上首先要做的不是享受明媚的阳光和清爽的海风，而是寻找一处隐蔽的山洞，又开始挖洞打地道。

    还好倒霉的只是格欧菲茵主仆，杰森争取到了打猎的任务，而泰希斯和提亚负责去取淡水。

    顺带说明一点，提亚纯粹是附带品，她的实力真的太差了，格欧菲茵一个眼神就能凶杀掉她。

    五天后，有一队骑飞马的空骑士过来查岛。不过他们只是凌空放了几个侦测术，发现没有人形生物存在，也没有新鲜的人类活动痕迹，便赶紧离开了。还真是应了那句话——‘来也匆匆去也匆匆’。

    格欧菲茵目测一下他们的装备和坐骑，道：“这是苏莱曼帝国边防军的空骑斥候。”

    苏莱曼帝国与巴尔干地区相邻，在亚斯大陆西南信奉耶瑞诺的几个国家中，苏莱曼是最大的一个。

    又过了月余时间，雷兹发现再没有敌方斥候的经过，便打发杰森去大陆打探敌情。

    吃了一个月的原味海鲜和烧烤，杰森早已憋得上火。所以雷兹话音刚落，他就不见了踪影。

    第二天阳光明媚，虽然海风有些冰凉，但对强大的修行者构不成影响。雷兹用半天时间，在沙滩上建立了一个幻术结界，效果是欺骗超远程侦测术，使得远方的敌人无法发现沙滩上的人类活动。

    然后，他对着四个女孩大声宣告道：“美丽的小姐们，接下来，我们来一次沙滩派对吧。”

    “沙滩派对？”四个女孩都莫名其妙，甚至格欧菲茵也眨了眨眼睛，表示不解。

    “老师，什么是‘派对’？”泰希斯好奇的问道。

    雷兹猛然想起比雷亚还没有‘派对’这一名词，便解释道：“‘派对’就是娱乐性聚会。”

    “‘沙滩派对’，就是沙滩上自由吃烧烤，自由喝饮料，自由的沐浴阳光和海风。”

    雷兹打了一个响指，五个人偶少女从树林中搬出许多折叠椅、行军桌，以及一些大包小包。

    “食物和饮料呢，需要大家自力更生，不过沙滩派对的装备，我已经为大家准备好了。”

    雷兹解开一个大包，现出其中大量花花绿绿的零碎衣物，然后道：“这就是沙滩派对的必备道具，最完美凸显女性骄傲之物，人类服装史最伟大发明之一，名为‘杀必死’的究极装备——‘比基尼’。”

    提亚蹲下身子，双手捏起两块串着几条细绳，只有巴掌大小的布片，好奇的问道：“先生，这是？”

    “这是某件‘比基尼’的上装。”雷兹好心的解释道。

    提亚捏着这件‘比基尼’上装，在自己胸前比了比，然后脸红了。

    泰希斯捏着一块串着几条细绳，同样只有巴掌大小的布片，在自己腹前比了比，同样脸红了。

    “色情狂的恶趣味。”格欧菲茵小脸一沉，转身发动‘飞翔术’走了，似乎有些仓皇的感觉。

    格兰娜连忙收回有些发呆的视线，向自家小姐追了过去。

    ————————————————————

    PS：囧啊，一夜过去，发现了13灌水，还有3块板砖，呵呵呵……

    今天两更，下午是性感海滩计划的下篇，对了，请大家多给些推荐票，让咱高兴一下。

双恋风姿 054 雷兹的性感海滩计划（下）

    在某个世界某个星球上，比基尼泳装是女性时尚服饰的标志，被誉为服装界最伟大的发明。但比雷亚却没有‘泳装’这一概念，为什么？原因很简单，比基尼的起源地的人类没有斗气，也没有魔法。

    在比雷亚，社会分成两个阶层——‘贵族’和‘平民’。平民没有力量没有智慧，只能从事最低级的体力劳动，权利和地位极其低下，自然没有闲情去捣鼓与‘比基尼’类似之物；‘贵族’有智慧有力量，吃饱了撑着无所事事的贵族多得是，但是，在这个用‘飞翔术’能飞，用‘御水术’能踏波而行的环境中，存在脱了外套在水中打滚的强者吗？这也太异想天开——不，用‘异想天开’不合适……

    如果贵族穿着三件头在水中打滚，那简直是‘神经质’，会被人怀疑受了邪恶魔法师的精神蛊惑。

    同样的道理，拥有强大的修为，身份等同于‘贵族’的修行者们也不会去捣鼓‘泳装’之类的事物。

    但不可否认，比基尼确实是一种最彻底展现女性风采和骄傲的服装。

    比雷亚不是一个保守的世界，耶路兰更是以‘自由开放’著称。每逢夏季，耶路兰的少女便会穿上火辣的服装，尽情的展现自己的美丽。尽管‘比基尼’的遮蔽面积确实少了点，但所谓的‘特殊情况特殊装备’，在海滩上玩沙子玩水，自然是布料越少越好，要不然湿漉漉的衣服沾满沙子，是多么的不爽。

    去年大半年，泰希斯都穿着小背心小短裤，还有又薄又透明的丝袜，早已习惯了超清爽的打扮。所以现在，她很快适应过来，挑了几套各式花色的比基尼，拉着提亚便到树林里面更换装备去了。

    泰希斯很干脆利索的脱了个精光，然后捡起一件红色的上装，在胸口比了比，道：“怎么样？”

    她没得到期望的回答，便抬头看向好友，发现她正捂着胸口揪着衣领，精神恍惚的红着脸。

    “怎么啦？”泰希斯奇怪的挠挠头，“前天我们还一起洗澡来着，不至于现在会腼腆吧？”

    “这个……那个……”提亚瞅着泰希斯尖挺的双乳，吭哧道：“我担心，先生会笑我？”

    泰希斯垂头看向自己的胸部，恍然道：“原来是这样呀，呵呵呵……”她用力拍了拍好友的肩膀，宽慰道：“放心吧，老师才没这么肤浅，相比丰满的胸部，他更在意丰满的心灵，这点我绝对肯定。”

    “还有……”她凑到提亚耳边，低声道：“我现在特别申明，老师是我的，不许你打他主意。”

    提亚对雷兹暂时没想法，所以用力推开好友的脸，恼怒的道：“鬼才跟你这恋师有一样的口味。”

    “哼哼……”泰希斯突然把提亚推到在地，揪着她的衣襟，得意的道：“来来，姐姐帮你换衣服。”

    泰希斯经过炼制的肌肉怪力惊人，尽管提亚用力反抗，但没几下就被扒得精光，露出一身颇为青涩的少女曲线。——相比十七岁的雨季年华，提亚的胸部确实小了点，只是两团微微隆起的嫩肉。

    泰希斯心生恶念，便骑在提亚腰上，用大腿夹住她的双臂，双手捂住这两团嫩肉揉搓起来，笑道：“哦呵呵呵……，咱的手艺可是由老师亲传的‘马杀鸡’必杀术，保证能刺激乳腺细胞加速分裂……”

    在泰希斯荒兽一般的怪力压制下，提亚无计可施，只能红着脸发出吭哧的苦闷声音表示抗议。

    这时，菲纳罗娜捧着一瓶药剂过来了，见到赤裸的泰希斯骑在赤裸的提亚身上，前者满脸亢奋，后者满脸苦闷，零散的衣物散落在四周。人偶少女愣了一瞬间，便赶忙鞠躬道：“非常抱歉，打扰了。”

    泰希斯和提亚面面相觑，同时愣住了。下一瞬间，泰希斯如矫健的猎豹一般跃起，拦在正要离开的菲纳罗娜身前，脸红得如同昨晚的主菜‘水煮龙虾’，大喊道：“菲娜姐姐，事情不是那样的。”

    菲纳罗娜垂着脸，低声道：“泰希斯小姐请安心，据在下的了解，如果只是女人，主人并不会介意。”

    “都说了不是那样。”泰希斯脸红得冒火，有些抓狂的倾向，“提亚和我只是在开玩笑，真的。”

    菲纳罗娜递上手中药瓶，道：“这是主人制作的护肤品，可以防止海水盐分，请按说明使用。”接着，她又鞠了一躬，道：“在下不会告诉主人的，请小姐放心。”然后，她开启空间传送仓皇的逃了。

    泰希斯彻底傻掉了。提亚连忙起来安慰道：“没事的没事的，菲娜小姐不是说了吗，先生不会介意的。”

    “唉，我不是在乎这个，只是……”泰希斯重重的叹了口气，“如果被大师姐知道了……”

    “呵呵，没事的，先生都不在意，格欧菲茵小姐更不会说什么。”提亚捡起一件粉红色比基尼上衣，挂到泰希斯胸口，“来来，我们换装备，然后晒太阳吃烧烤，先生一定准备了很多好吃的。”

    接下来，这对闺中密友开始相互推油换衣。但很快，提亚遇到一个难题……

    比基尼的下装只有一个巴掌大小的布料，而提亚下半身的萋萋芳草虽不茂盛，但有些长……

    两女折腾来折腾去，虽然小布片表面上把它们遮盖住了，但提亚心中不踏实，老担心会有意外。

    提亚瞅了眼泰希斯光光的下身，烦恼的道：“你真好，不仅汗毛消失皮肤细腻，连那里也方便。”

    “呵呵……，不必担心。我问一问老师，他肯定有办法的。”泰希斯说着便启动了精神通讯。

    “别……”提亚大窘，连忙出声，但很遗憾，她太迟钝了，泰希斯已经得到了雷兹的回复。

    “哈哈……，老师说，只要刮了就没问题了。”泰希斯自我嘲讽的笑道，“这方法好简单，我们是不是当真太傻了……，喂喂，提亚，你怎么啦？”泰希斯见提亚捂着脸蹲下了，连忙关切的询问。

    泰希斯也真是的，这还用问吗？最阴私的问题被不相干的男人知道，提亚明显没脸见人了。

    自从泰希斯和提亚钻进树林后，雷兹安排了菲纳罗娜几个准备护肤油，便捡起地上的两小包，满脸邪魅笑意的追向格欧菲茵主仆。——如果‘性感沙滩’没有萝莉和御姐，岂不是大大的失败？

    地下庇护所内，格欧菲茵沉默的看书，气息有些冰冷，格兰娜沉默的站着，精神有些恍惚。

    见到雷兹进来，格欧菲茵没有反应，而格兰娜俏脸微微一红，有些莫名其妙的羞窘。

    雷兹欺到格兰娜跟前，在她丰润的嘴唇上轻咬一口，把一个小包塞到她怀里，道：“这是你的。”

    这小包轻飘飘的没什么分量，但格兰娜感觉它沉重无比，压得手臂不住发抖，烫的手心直冒汗。

    雷兹拍了拍她弹性惊人的臀部，轻笑道：“你换个房间准备去，我和她单独聊聊。”

    待格兰娜行礼离开后，雷兹凑到格欧菲茵精致的耳垂后，轻轻呵气道：“呵呵，小宝贝儿。”

    格欧菲茵小脸一沉柳眉一竖，既不答也不问，扬起雷光霍霍的动力锤，呼啸着砸了过来。

    但是，怪蜀黎模式下的雷兹是无敌的。他身体一晃分作三道残影，这不是幻影分身之类的术法或者战技，而是速度超出视觉极限后造成的幻相。下一瞬间，格欧菲茵的小锤子已脱手而出，而她的小身子被雷兹搂在怀里，被一双强力的臂膀箍得紧紧的，背后就是他宽阔的胸膛，臀下就是他结实的双腿。

    “放开我。”格欧菲茵努力想装出杀气凛凛的样子，但双颊却不争气的潮红了。

    “小茵，老师好喜欢你。”雷兹用温柔的磁性嗓音说话，然后伸出舌尖舔弄这娇小柔嫩的耳垂。

    “变态，萝莉控，恋童……”格欧菲茵努力想表达诅咒的意愿，但身子却不争气的软了下去。

    “老师很想看你穿泳装的样子呢。”雷兹把整个耳垂含进口中，又添又咬的玩弄起来。

    “嗯……呜呜……”格欧菲茵的身子已彻底不听使唤，只能不由自主的发出咿唔的呻吟声。

    见效果差不多了，雷兹双手光速上下移动，眨眼间就把哥特风小萝莉变成了天体状小萝莉。

    十秒钟后，雷兹抱着小萝莉走出房间，又等了约莫两分钟，才见身着白色比基尼的格兰娜出来。

    格兰娜的上装只是一条白色布带，宽约一掌，窄窄的裹在乳峰中间，上面露出四分之一乳球，下面也露出四分之一乳球，四根细带越过她的肩膀，固定在白布的最上缘。——这上装似乎小了点，这惊心动魄的双乳被箍得有点变形，乳肉在上下两侧有明显的溢出，令人担心这脆弱的布条会不会被绷断。

    她的下装是一条小裤衩，两侧的系带结成蝴蝶结，以雷兹的手法，应该是轻轻一勾便能彻底的解开。

    见到雷兹已经在等待着，她俊脸微微一红，随即瞅见一身藏青色背心短裙的格欧菲茵两眼无神，空洞的盯着前方，焦距似乎穿透了岩壁到达无穷远的虚空，便关切的问道：“先生，小姐她？”

    “应该是太害羞了，所以自我锁闭意识了。”雷兹微微一笑，“形象一点，就是学习鸵鸟精神。”

    “那个……”格兰娜有些疑惑，既然小姐把头埋进沙子里，那么是怎样换上这套衣物的？

    “呵呵，自然是我把她换的。”雷兹瞅着格欧菲茵的小脸，越看越可爱，便在她额头吻了一下。

    “难怪！”格兰娜擦了一把额头的冷汗，赶忙从雷兹手中接回，更确切的说，是夺回自家小姐。

    雷兹和格兰娜回到沙滩上，发现五个人偶少女围成一圈，似乎再用电波交流某些奇怪的事情。

    “呵呵，我的女儿们，怎么啦？”雷兹心情大好，非常热情的远远招呼道。

    五个人偶少女微微一滞，同时转身躬身行礼，齐声道：“回主人话，没有任何异常的事情。”

    “哈哈哈……”雷兹大笑着走了过去，摸了摸卡西诺的头发，道：“你们在撒谎。”

    五个人偶少女明显的一僵，垂着脸盯着自己的脚尖，动都不敢动。

    “懂得了‘谎言’和‘欺瞒’，表示你们有很大的成长。”雷兹拍了拍卡西诺的头顶，“所以我不责怪你们，也不追究这次的真相，并且提示一点，所谓的‘欺瞒’，是人性‘表’和‘里’的隔离。”

    人偶少女们再次躬身一礼，退到摆放成排的躺椅后方，如往常一般沉默的侍立着。

    稍后，泰希斯和提亚扭扭捏捏的出来了，见到雷兹，不约而同的齐齐满脸红霞。

    “老师，那个……”泰希斯走了过来，仰脸盯着雷兹，墨绿色眼眸熠熠生辉。

    雷兹一掌推开泰希斯的脸，呵斥道：“干嘛干嘛，盯着别人的脸用复合扫描，可是非常失礼的。”

    泰希斯没发现雷兹表情异常，不由感到大为心安，便在原地转了一圈，笑道：“老师，你看。”

    雷兹弹了她一个脑崩，笑骂道：“确实不错啦，看你臭美的，一点都不知道谦虚内敛。”

    泰希斯双手叉腰挺着胸脯，得意的道：“我的美丽和力量都是老师赐予的，这是我的荣耀和骄傲。”

    “美丽吗？”雷兹目光扫过她的胸部，转头看向格兰娜，“如果论魅力，她才是我最得意的作品。”

    泰希斯看向格兰娜，当即倒抽一口冷气，呐呐的道：“老师，我一直以为你不是胸部星人的。”

    雷兹在躺椅上坐下，放松的仰在椅背上，微笑道：“在人的潜意识中，乳房的意义等同于生命之源。确实，某些男人偏爱娇小的乳房，但也不会讨厌丰满、温暖，充满着生命气息的乳房。”

    “这么说……确实也有道理。”泰希斯挠了挠头发，突然发现一个碍眼的情况——提亚和她穿着‘比基尼’，格兰娜和格欧菲茵穿着比基尼，五个人偶少女也穿着比基尼，但是雷兹没有。

    雷兹穿着特别漆黑的库卡里奥战斗服，黑白双铳、战术腰包一如往常的扣在原位。

    “喂，老师，这是什么意思？”泰希斯沉下脸，指着雷兹的胸甲，“也太不公平了吧，老师。”

    “啊，这个呀？”雷兹挠了挠头，有些尴尬的笑了起来：“呵呵，我只顾得为你们做‘比基尼’，结果用光了一种必要的添加剂，所以没法做自己的男式泳裤，呵呵，你们自己玩吧，我替你们看东西。”

    “不行，这样绝对不行。”泰希斯扑到雷兹身上，坐在雷兹的小腹上，双腿夹住雷兹的腰部，探出双手十指齐张，以荒兽的怪力去卸除雷兹的武装。雷兹的臂力也是极强，同样不逊于同体型的荒兽……

    师生俩扭打在一起，泰希斯的比基尼不大结实，没多久便被意外的刮了下来，露出一对不断欢快跳跃，尖尖挺挺的可爱少女玉乳。不过她本人毫不在意，继续奋力拼搏，追求公平的真理。

    雷兹被这对东西晃得眼晕，不知不觉间士气下跌战力疲弱，被泰希斯连续攻破多层防御。

    很快，雷兹白皙光洁的胸肌完全坦露出来，但泰希斯并不满足，继续乘胜追击，誓要彻底把……

    这时，格欧菲茵复苏了，便见到一对狗男女在光天化日之下行苟且之事，不由双眼喷火。不过她已经被雷兹彻底缴械，没有法杖没有魔法装备，无法用‘死亡核心’把这对狗男女灰飞烟灭。四下打量了一通，她直接用精神念力挖出一堆小山大小的沙团，搬到这对狗男女上方，哗啦啦的倾泻下去……

    半小时后，沙滩派对开始了，雷兹穿着一条四角男式泳裤，光着肌肉匀称的上身，满脸温和笑容的坐在四女中间。嗯……，不得不申明一点，他坐在中间不是为了享艳福，而是制止两个学生的开战。

    综观过去的一年半时间，泰希斯的一系列表现，显示了她能屈能伸的可贵品质。来到雷兹身边之初，她实力孱弱，比最弱的小精灵艾普还弱。那时，她做人非常低调，对大师姐格欧菲茵毕恭毕敬。如果什么事看不过去，她就会退一步海阔天空，自己找个清静的地方修炼去。现在，她的‘人体炼成’已经成功大半，凭借‘命运’，她拥有堪比圣级的战力，所以有什么看不惯的事情，便会挺身而出。

    她最看不惯的是格欧菲茵的虚伪，明明喜欢老师却忸怩作态，拿着大小姐的做派作威作福。如果单纯是这样，她也就睁一眼闭一眼，毕竟别人如何表达感情是别人自个的自由，作为当事人的老师都没意见，她更是没资格去指手画脚。但是，她对老师表达真心爱意之际，格欧菲茵有什么资格指手画脚？！

    不爽，极其的不爽，泰希斯把手中的龙虾烧烤想象成格欧菲茵的脖子，咬的嘎吱嘎吱作响，连壳都不吐便生吞下去。接着，她抓起一直鲜活的大螃蟹，一把拧下它的大螯，直接塞到嘴里，咬得嘎嘣嘎嘣作响，然后又直接生吞下去。如此吃了三只螃蟹，她斜眼瞅着格欧菲茵，仿佛在说：“小样，你能吗？”

    泰希斯的肠胃经过‘人体炼成’，连骨头和金属都能消化，格欧菲茵自然不能和改造人比消化能力。于是她很优雅的指着一只大龙虾，淡淡的道：“格兰娜，给我烤五分熟，辣椒粉和酱油反复涂抹七层，把鲜味渗到最里面去……。”然后，她回敬了泰希斯一眼，仿佛在说：“你呀，也就一粗俗的生番。”

    泰希斯火大，但表面不露声色，继续嘎嘣嘎嘣的吃螃蟹，一派完全无视格欧菲茵的模样。

    格欧菲茵更加火大，但表面故作平静，继续慢条斯理的吃龙虾烧烤，同样完全无视泰希斯的模样。

    雷兹料不到今天会变成这样，所以他也就是表面上笑得温文尔雅，肚子早把俩丫头诅咒得狗血淋头。

    过了一会儿，螃蟹龙虾吃完了，泰希斯站起来道：“老师，我去抓些更带劲的海鲜。”

    “去吧，‘命运’可以三栖作战，如果有麻烦，就直接召唤它。”雷兹微笑着挥了挥手。

    格欧菲茵也站了起来，道：“海鲜吃多了腻味，格兰娜，我们去抓一些兔子和山羊。”

    ——————————————————————————————

    PS：为了回应不少朋友爱的呼唤，所以我拖了拖剧情，穿插了这一桥段。

    不知‘爱’够不够，如果不够的话，再过几章，有雷兹被迷X轮X的剧情。

    但是，如果想激发这一剧情，各位同胞们，赶快发推荐票吧。

双恋风姿 055 雷兹的家庭观家长家长仆人和宠物

    三天后的黎明，杰森回到小岛上，意外的发现雷兹带着空洞和迷茫的表情，立在海滩上怔怔发呆。

    不知为何，杰森见到现在的雷兹，竟然想起了那个娇俏的影子。不过他很快驱散这微妙的情愫，懒洋洋的问道：“这三天，你应该手持萝莉怀抱御姐过得惬意无比才是，怎么一副失恋的操行？”

    “唔……，不是失恋了，只是梦想破灭了。”雷兹淡淡的道，满脸萧条枯寂的意境。

    杰森当即解开一张封印卡，召唤出一堆如同小山的酒水食物，从中挑出一只烧鸡、一包卤牛肉、一瓶红酒。然后，他盘膝坐在雷兹身边，满脸惬意和愉悦的表情，大口喝酒大口吃肉的享受起来。

    “喂喂，你这是干嘛，不觉得时间地点气氛都不合适吗？”雷兹冷声质问道。

    “庆祝呀，你的败像百年难得一见，怎能不把酒庆祝。”杰森满脸理所当然的表情。

    雷兹脸一沉，二话不说拔出‘黑皇蜂’……

    “等等，我有重要情报。”杰森赶忙出声自救。

    雷兹轻轻点头，道：“明白，我会直接拷问你的灵魂的。”说完，他毫不犹豫的扣下了扳机……。

    杰森当即抽身急退，然后转身展翅……。只闻轰的一声铳击爆响，杰森的臀部被打成了三瓣。

    进入S模式的雷兹战斗力爆长三倍，杰森自知逃无可逃，唯一的生路是转移雷兹的S目标，便连忙喊道：“圣蒙特利尔帝国的皇太妃苏安娜－阿伯丁来到苏莱曼帝国，正在主持搜捕你的行动。”

    对宅属性的人而言，最重要的是什么？是安逸稳定的家居；对炼金师而言，最重要的是什么？是充足的材料和完善的仪器。但与安德森爆发冲突之后，雷兹失去了安逸的小窝，失去了自由选择的炼金材料，失去了完备的实验室和仪器。以雷兹睚眦必报的生性，他有可能不在意吗？不，绝不可能。

    果然，雷兹收起‘黑皇蜂’，冷冷的道：“具体的？”

    “自从被我们摆脱后，安德森－亚斯特西亚等强者率人来到苏莱曼帝国，抱着最后一丝希望进行追查。过了大半月时间，他们大概觉得我们已经远走高飞，便放弃了追踪，部分人回到耶路兰，部分人就地解散，返回各自的组织，只有这位圣蒙特利尔皇太妃留在苏莱曼，继续追查我们的踪迹。”

    “失去了一切，只剩下仇恨的女人吗？不错，很有意思。”雷兹唇角似笑非笑的微微翘起。

    “对于她的行动，圣蒙特利尔帝国没有公开支持，所以她的人力物力来源，全部是圣蒙特利尔国内的一些私人支持。经过‘精灵绑架案’和‘谢海尔之战’，她的势力已被削弱到最低点。”杰森缓了一缓，继续说道：“甚至艾伦达－阿伯丁也同羽族一起返回了耶路兰，她身边没有一个独当一面的强者。”

    雷兹思索了一会，突然笑了，道：“刚好，如果来一头宠物，我的家庭就完美了。”

    “什么意思？”杰森莫名其妙，雷兹的家庭是什么？为什么加上一头宠物就完美了？

    雷兹蹲在杰森面前，笑眯眯的道：“完整的家庭应该包括家长、家人、仆人、宠物，你说是不是？”

    “那个，家庭的成员，不是都是家人吗？”杰森有些疑惑不解。

    雷兹重重一拳轰在杰森脸上，呵斥道：“如果都是家人，那么你算什么？”

    杰森被打得眼冒金星，傻愣愣的应道：“是呀，我是什么？”

    “我解释一遍，你听清楚了。”雷兹非常严肃的说道：“在我的家庭中，我雷兹是家长；格欧菲茵和泰希斯是我的学生，如同我的女儿，是家人；格兰娜照顾格欧菲茵，等同于母亲，也是家人；艾莉莉她们是我的女儿，也是家人；而你，不是我的学生，也不是我的后辈，所以是仆人，明白吗？”

    “喂喂，我什么时候属于你的家庭，就算有关系，难道不能是客人？”杰森大为不满，反驳道。

    雷兹拔出了‘白帝蝎’，杰森屁股还疼着，不敢再挨一铳，赶忙屈服道：“好的好的，我是仆人。”

    雷兹收起‘白帝蝎’，满意的笑道：“年轻人不错，这么快就学会了自觉，不错不错。”

    杰森突然想起什么，问道：“那提亚－梅尔莫奇司呢，她算什么？”

    “呵呵，她就是第四阶层‘宠物’，我女儿泰希斯的专属宠物，明白吗？”雷兹轻笑着说道。

    “明白明白，她是宠物，二小姐殿下的宠物。”杰森连忙点头称是。

    “现在，我决定在增加一只宠物。”雷兹笑眯眯的道：“你说，苏安娜－阿伯丁适合什么？”

    “非常抱歉。小的驽钝，跟不上家长大人的思维，能更详尽的解释吗？”杰森的语气非常非常谦卑。

    雷兹想了想，道：“格欧菲茵生气时张牙舞爪，可爱时迷迷糊糊，所以是‘猫’。”

    “什么，这位大小姐生气时，你不觉得用母暴龙比喻更加合适吗？”杰森忍不住第一次吐槽。

    雷兹似乎没有听见，继续道：“格兰娜忠诚顺服，任劳任怨，所以是‘马’。”

    “什么，不论怎么看，你不觉得她是不折不扣的‘乳牛’吗？”杰森忍不住第二次吐槽。

    “泰希斯对敌人凶横好斗，对自己人温顺可爱，又喜欢与‘猫’较劲，所以是‘狗’。”

    “拜托，她只对你温顺可爱好不好，我看她才是你的宠物。”杰森忍不住第三次吐槽。

    “艾莉莉她们平时一声不吭，但作用不可或缺，所以是蔷薇、紫罗兰之类的‘盆景’。”

    “哦，原来宠物不只是动物，不过，你不觉得用‘奥斯达食人魔花’更适合她们吗？”

    “至于提亚？”雷兹思索了一会，继续道：“她是属性不明，正在孵化的‘宠物蛋’。”

    杰森忍无可忍了，大吼道：“说什么‘家人’，在你眼中，所有人都是一样的宠物吧？”

    “不。”雷兹轻轻摇头，认真的道：“你不是宠物，你是工具，利用完就抛弃的那种。”

    杰森抹了一把额头的冷汗，道：“这么说来，我是该赞美你呢，还是该诅咒你？！”

    “呵呵，腹诽就行了，应为工具是不该说话的，说话的工具会被主人进行人道毁灭。”

    “明白了。”杰森沉默了一会，低声问道：“那个，你还有‘人道’吗？”

    “那好吧，到时候，我把你‘非人道’毁灭吧。”雷兹神情自若的说道。

    “……”杰森彻底无语，只好明智的保持沉默。

    “喂喂……”雷兹拔出‘白帝蝎’捅了捅杰森的大腿，“你还没说苏安娜的宠物属性是什么呢？”

    杰森耷拉着眉毛，露出一个很囧的表情，低低的道：“老大，她是什么，我有发言权吗？”

    第二天，雷兹五人再次出击。不过这次行动之前，雷兹被格欧菲茵狠狠的盘问了一通。不过一天时间，雷兹也没时间弄什么阴谋，而且目前资源紧缺，他也没人力和物力去弄什么阴谋。

    苏莱曼帝国的首都阿巴斯城临海，距离巴尔干地区也不远，所以苏安娜－阿伯丁皇太妃殿下便承蒙苏莱曼皇室的款待，居住在阿巴斯城西一百公里的一座豪华皇室行宫。苏莱曼皇室为了讨好圣蒙特利尔帝国，不仅派遣大量皇宫侍从听从苏安娜使唤，还调拨了一个三千人的皇家卫兵团拱卫这座行宫。

    行宫的戒备非常森严，魔法哨塔林立，任何一个角落都有超过两座的哨塔监控着。或许是吸取了耶路兰摩根镇军营被奇袭的经验，行宫内四处分布‘元素干燥机’——这是一种六公尺高的杆柱，内部盛放着一种可以大量吸收元素能量的‘干燥机’。如果遭遇超高浓度的元素迷雾的覆盖，那只要启动‘元素干燥机’，附近一定范围内元素能量会被瞬间大量吸收，使得视力和感知被阻碍的情况不再发生。

    头几天，雷兹等人一直束手无策。于是，穷极思变的雷兹想出了一条曲线进攻的策略。

    “既然无法直接攻略皇太妃本人，那么就先攻略皇太妃身边的人。”

    “‘初拥’可以天衣无缝的控制一个人，但必须是女人，而且是处女，此外，如果是土质缺陷导致无人开垦的处女地，我拒绝接受。”雷兹一本正经的说道，然后摊了摊手，“现在，你们选择目标吧。”

    杰森敲定了一个美艳大方的女郎，她是苏安娜的女官长，如果某地出现值得探究的情报，她会先一步前往侦查，然后把结果反馈给苏安娜。以雷兹一行人的实力，能轻松的在她出差的途中伏击她。

    格欧菲茵表示反对，理由是‘宫闱淫秽，这女人很可能被搞过，如果不能控制她，就会打草惊蛇’。

    杰森又敲定了另一个身段健美的女郎。她是皇家卫兵团直属空骑斥候连队统带，身正行直刻苦自律，拥有鲜明的耶瑞诺苦修士作风，未被开垦的概率超过百分之九十八。每当有长时间的空闲，她会骑着她的四翼蛇龙，孤身前往附近海域修炼空骑战技。如果格欧菲茵、泰希斯、杰森联手，并不难制伏她。

    雷兹表示反对，理由是‘我对龙骑士这一职业无爱，如果你再找母龙给我，我绝对杀了你。’

    顺带一提，这空骑士统领生得是双眼一大一小，满嘴龅牙，面如锅底皮肤如砂纸。

    正点的目标不讨好格欧菲茵，反之又会触怒雷兹，于是杰森沉默了，蹲到一旁安静的画圈圈。

    此时，杰森哑火了，雷兹和格欧菲茵大眼瞪小眼的打冷战，格兰娜不擅长计谋。无可奈何之下，泰希斯只好挺身而出。轻咳一声后，她沉声说道：“老师，既然这边无计可施，不如从阿巴斯城下手。”

    雷兹和格欧菲茵都是极聪慧的人，先前只顾着对峙，所以大脑没有运转。此时泰希斯一提，他俩立刻明白了，苏莱曼皇室这般讨好这位圣蒙特利尔皇太妃，肯定不会只做到这种程度。所以说，与其在皇室行宫钻牛角伤脑筋，不如在阿巴斯布下埋伏，只要苏莱曼皇族邀请或者拜访苏安娜，那么机会便来了。

    作为奖励，雷兹拥住泰希斯来了一个深吻，把格欧菲茵差点气得又一次虚空飞雪。

    3月3日，一个年轻俊美的吟游诗人来到阿巴斯城。作为信奉耶瑞诺教派的国家，苏莱曼并不欢迎以自由浪漫著称的吟游歌者。但是，这个年轻人的嗓音充满奇妙的磁性，令闻者情不自禁驻足倾听；他绝妙的五弦琴森罗万象，能令闻者身受秋雨的凄凉，目睹春花的灿烂，耳闻夏日的惊雷；而且他所歌颂的，是耶瑞诺诸神的史诗，是羽族英雄的传奇，是光明勇者的故事。所以，他被阿巴斯接受了。

    第一天，他在阿巴斯深蓝广场是奏乐高歌，围观者多达四千，使得交通大堵塞，使得警方强行介入。

    第二天，他在深蓝广场献艺，有上万人屏息静听，其中不少是贵族，迫使警方协力维持秩序。

    第二天晚，他被一家豪门显贵邀请，在一次大型社交会上献艺，获得长达十分钟的掌声。

    第三天，他一曲歌罢，随即便被如雨飞来的鲜花所淹埋，使得这天的表演不得不提前结束。

    深蓝广场旁边的一座大酒店中，一处可以眺望这吟游诗人的房间，杰森目瞪口呆的望着广场中密集的人头，不敢置信的道：“吾主在上，雷兹到底用了什么魔法，把傲慢自矜的耶瑞诺信徒变成这德性。”

    “同时监控十万人精神状态的计算和感知能力，对耶瑞诺信徒精神特质了如指掌的丰富知识，洞悉人类心灵深透灵魂的精神掌控，凭借这些优势，他用一种融合在唯美乐声中，技术极端复杂，细节极其微妙的言灵术，一举蛊惑了十万人。”格欧菲茵眺望着遥远的雷兹，目中微光闪烁，“与这个魔法相比，所谓的‘联合战争魔法’，所谓的‘极限复合魔法’，竟是那么的粗鄙丑陋不堪。”

    杰森耸了耸肩，无奈的道：“在大小姐眼中，这是华美如艺术的技术，但在我们这些庸碌俗子眼中，这已经是奇迹……不，应该是‘神迹’，唉……，没办法，谁让我们的脑域开发不足百分之二十呢！”

    “那个……”泰希斯抹了一把冷汗，“会不会做过头了，老师现在的身份可经不起追究。”

    “不是，不要用侦测术，被动观察格林兰大酒店的三楼，左起第五个窗户内，我们的目标早就到了。”格欧菲茵淡淡的说道：“被激情冲昏的头脑不会生疑，那位殿下已经迫不及待与他见面了。”

    格兰娜和杰森举起了雷氏出品的望远镜，而泰希斯的眼瞳呈现出多重细环结构，急剧的颤动起来。

    果然，在那扇窗户中有一个容貌惊艳的金发少女，正用期盼的表情眺望着被鲜花淹没的雷兹。

    过了一会儿，一队劲装武者从花堆中请出雷兹，护着他穿过无数骚动的少女，向格林兰大酒店走去。

    被拱卫的雷兹刚一进入酒店，那金发少女的身影便从窗口消失，窗帘也随即被拉上。

    约莫半小时后，泰希斯感觉浑身血液沸腾起来，外露的皮肤呈现出橘红色，温度高得烫人。格兰娜和格欧菲茵的反应没她那么强烈，但也泛起了一种鲜艳的潮红。但是，她们都没有任何不适感。

    “开始了。”格兰娜低呼道。当格欧菲茵和泰希斯被初拥时，她便感到了这种沸热。

    不用见证也不用解释，通过血脉的感应，她们本能性的明白了，又一个同类诞生了。

    ——————————————————

    PS：今天一更，明天两更，呵呵……，请大家支持。

双恋风姿 056 圈套里的圈套里的圈套

    亚薇薇－利桑维亚－苏莱曼，苏莱曼皇室第七皇女，现年十八岁，喜好音乐和艺术。在吟游诗人米歇尔－古兰来到阿巴斯的第三天，她前往现场聆听，为他的天籁之声所沉醉。之后，在一名女官的陪伴下，她与米歇尔－古兰长谈了三个小时。翌日，米歇尔－古兰搭船离开阿巴斯，便装的亚薇薇亲自前往送行。

    米歇尔－古兰突然而来突然而去，得了‘迷之圣歌者’的称呼。3月12日，亚薇薇殿下受纠缠不过，公开了与‘迷之圣歌者’的部分交谈内容。原来‘迷之圣歌者’米歇尔－古兰出身自一个极古老的种族，理想是收集比雷亚各个种族，各个宗教的史诗和传说。为此，他开始了周游世界的旅途。此前，他在精灵仙境逗留了十年。这次来到阿巴斯，他还是第一次踏足耶瑞诺的国度，便情不自禁便表演起来。

    此后又过了几天，苏莱曼皇室举行皇家宴会，圣蒙特利尔皇太妃苏安娜－阿伯丁作为嘉宾到场。

    会场上，苏安娜与苏莱曼第五皇女阿特妮丝有一次时间较长的交流，引起了许多有心人的注目。

    这段时间，苏莱曼皇室隐晦的向苏安娜，表达了与圣蒙特利尔皇室联姻的想法。表面上，苏安娜只是一位过去时的皇太妃，但实际上，圣蒙特利尔守护者‘星辰乐师’艾伦达－阿伯丁是苏安娜的叔祖父。凭借这层关系，苏安娜对皇家的影响力毋庸置疑。所以说，苏莱曼皇室拉拢苏安娜，算是找对人了。

    现任圣蒙特利尔皇帝是上任皇帝的侄子，年仅三十出头，登基又没几年，所有后宫空乏得很，纳一个外大陆的皇女做皇妃倒也合适。因为前段时间的搜捕，苏安娜欠苏莱曼皇室老大一个人情，所以非常乐意充当媒人抵消一部分人情。她之所以与阿特妮丝交谈，便是相中了这个端庄稳重的少女。

    晚宴结束后，几位年轻的皇子皇女纷纷向阿特妮丝表达了恭贺之意，其中便包括七皇女亚薇薇。

    此后的几天，亚薇薇对阿特妮丝表现得额外亲近，很快便获得了一次姐妹俩共浴的机会。

    沐浴时，亚薇薇说起了‘迷之圣歌者’的故事。说着说着，她突然欺到阿特妮丝身边，睁大眼睛得意的道：“姐姐，你知道他是怎么说我吗，他说，亚薇薇殿下，你的眼睛如同最美的红宝石。”

    “红宝石？应该是蓝宝石……”阿特妮丝看向亚薇薇的眼睛，发现竟然真是奇异的晶红色，深邃的眼瞳仿佛无底的漩涡，散发迷幻般的魅力，令人无法自抑的迷失和沉醉，几乎灵魂都要脱壳而出。

    阿特妮丝的眼眸顿时朦胧了，深深的凝视着亚薇薇的深红眼眸，脸上有种痴迷的神色。

    浴室内除了两位皇女，还有两位皇女的随身女官。阿特妮丝的女官名为伊莱恩，她见情况诡异，便要出声示警，却感到颈后传入一股极强的雷劲，不由两眼一黑，身体一麻，直接昏死过去。

    亚薇薇的女官玛格拉暗算伊莱恩之后，便把伊莱恩横放在地，然后从浴池旁叠放的浴巾下面，取出一对巴掌大小，厚约一指的银色圆盘。她先把一片银盘递给亚薇薇，然后解开伊莱恩的浴巾，把手中的银盘贴到伊莱恩大腿内侧。稍后，银盘中心缓缓伸出一对獠牙似的细针，深深没入了伊莱恩的肌肤。

    在浴池中，亚薇薇拥着自己的姐姐，也把那片银盘贴在了姐姐丰腴雪白的大腿内侧软肉上。

    过了半分钟，阿特妮丝和伊莱恩呼气急促起来，面容变得潮红，双腿绞紧并且不住的摩擦。

    银盘中储存着雷兹的血液，在亚薇薇和玛格拉的操纵下，银盘能发挥‘初拥’的作用。至于选择大腿内侧进行‘初拥’，是因为那里最不引人注目，‘初拥’留下的伤口是无法消褪的，如果身体无暇的皇女脖子挂着一对红点，便不怎么好解释了。顺带一提，亚薇薇和玛格拉被咬的位置，也是这……。

    约莫半小时后，阿特妮丝和伊莱恩醒来了。她俩睁开晶红的眼眸，表情是非常陌生的冰冷，起身向亚薇薇和玛格拉欠身行礼，道：“阿特妮丝（伊莱恩）见过两位前辈，日后，还请两位前辈多多关照。”

    在阿巴斯城北的一处树林中，雷兹睁开眼睛，轻笑道：“成了，攻略苏安娜之门已经完成。”

    “胜利万岁。”杰森干巴巴的喊了一声，然后继续专心致志的对付跟前的烤乳猪。

    雷兹正寻思找个理由轰杰森一铳，格兰娜好奇的问道：“先生，这是怎么做到的？”

    所谓‘眼睛是心灵之窗’，凡是被控制精神的人，眼中都会显露出一种微妙的痕迹，普通人或许无法察觉，但精通精神魔法的魔法师能够一眼认出。所以说，亚薇薇和玛格拉被雷兹控制之后，在戒备森严的皇宫中正常生活了半个月，不仅身边的人没有察觉，连皇室守护者也没察觉，不可谓不是‘奇迹’。

    “因为我的手段，根本不是精神控制。”雷兹微笑着解释，瞟了一眼在一旁安静看书的格欧菲茵。

    “按照某种理念，血液是灵魂的载体，在‘初拥’中，血液的流通也是灵魂的转移，受拥者先被吸血，所以灵魂会变得碎裂，然后得到赐予的血液，灵魂再被重铸。嗯……，问题在于重铸的过程。”

    雷兹扫视了一遍三女，笑道：“你们是在神智清醒时，心甘情愿接受我的拥抱和亲吻，所以你们的‘重铸’是‘修复强化’；而她们的潜意识在抵触，所以原人格被泯灭，‘重铸’是建立一个新人格。”

    “这新人格继承原本的一切记忆和能力，唯一的差别是一种根植于她们内心深处的全新自觉。”

    雷兹沉默了一会，目光看向西边的皇室行宫方向，淡淡的道：“因为莫名其妙的复仇执念，居然让我施展了四次的‘初拥’，这笔投资，还不知要怎么从这位苏安娜－阿伯丁皇太妃殿下处讨回来。”

    “苏莱曼帝国已经堕落了，他们不再信仰光明，转而追求光明所附带的力量，他们不再赞美光明诸神，自甘堕落成为羽族的忠犬，去信奉诸神赐予人间的权势。”泰希斯下巴微微扬起，傲气凛然的说道：“这种不洁的秽物，应该被彻底利用后，当成破抹布抛弃，然后在点上一把火，烧得灰飞烟灭。”

    “喂喂……，你是哪来这么大的怨念？”刚刚一瞬间，雷兹被刺激得激灵灵一个冷颤。

    “没什么，只是说说。”泰希斯转过头，把表情藏在篝火的阴影中。

    4月4日，苏安娜邀请苏莱曼皇室诸位皇女一起打马球。4月7日，苏莱曼诸位皇女告别行宫。

    4月7日午夜，月黑风高，行宫的魔法预警器响起尖锐的报警声，警报等级竟然是‘联合战争魔法’。

    魔法师们赶忙去启动行宫的防御结界，并向阿巴斯发出遇袭警报，但孰料防御结界的魔法阵已经被破坏，大功率魔法通讯器也已被破坏，小功率的魔法通讯也遭到了强烈的干扰。

    皇家卫兵团统领当即浑身冷汗，明白前所未有的险境已迫在眉睫。没有防御结界，行宫只能任敌人的强力魔法轰炸，为避免这种劣势，他当即组织五百精锐强者，突袭敌人的‘联合战争魔法’阵地。

    然而这队强者遭到一股武装力量的阻截，一时间无法突破。在魔法预警器刺耳的警报声中，这位统领只好再派出一支五百人的特攻队，从另一路去袭击敌人的魔法阵地，但也遭到了一股武装力量的袭击。

    情报回复说，这两股武装力量都是巴尔干地区的游击队，总人数超过两千，虽然高手不多，但个个都是亡命之徒，气势凶悍无比。皇家卫兵团的两支特攻队虽然自保没问题，但突破实在是不可能。

    魔法预警器的警报已经濒临极限，这统领一咬牙，让空骑斥候联队配合一个千人营出击。

    这样一来，皇宫的守卫已经不足千人，而且高手都已被抽空，防御空虚无比。

    约莫十分钟后，夜空的云层中倾泻下无数光球，密集如暴雨，迅猛如雷霆，似乎要毁天灭地一般。

    行宫中数千的魔导炮塔、魔法哨塔顷刻间被尽数摧毁，甚至伪装过的魔法机关也未能幸免。

    拥有飞行坐骑的几个高级强者强行腾空，企图反击空中的敌人，却遭到了一个无形强者的阻截。

    云层中的炮火依然如雨如雷，行宫豪华的建筑依次被摧毁，燃烧的火焰红成了这里最后的色彩。

    最后，行宫只剩下一栋最豪华的宫殿，雷暴一般的炮击停止了，五点银光从云层中飞出，风驰电掣的掠过与虚影纠缠的几个强者，把他们连人带骑撕成一蓬血雨碎渣，然后继续冲向地面。

    同一时间，泰希斯操纵‘命运’一骑当先，雷兹、格欧菲茵主仆紧随其后，从地面攻向那栋宫殿。

    宫殿内残存着一百多强者，他们都是苏安娜从圣蒙特利尔带来的高手，也是一股极强的战力。

    “龙牙。”泰希斯高声呐喊，‘命运’的身后银光闪耀，八架长着三对机械翼的尖锥型机械破空而出，以快得拖曳残影的高速冲锋向前。当强者们做好防御时，八架‘龙牙兵’银光一闪，竟然瞬间变换了位置，从八个全新的角度瞄准强者们的弱点。下一个瞬间，它们的尖端亮起强光，迸发出死亡的霹雳。

    强者们的联合防御瞬间被瓦解，格欧菲茵、格兰娜趁势发起攻击，迫得他们无法形成新的防御。

    稍后，五个银色的机械人偶参入战斗，直接把这些强者退入绝境，连拼死挣扎都是那么苍白无力。

    最后，泰希斯一剑劈开卧室的墙壁，开出一个大洞，然后大步入内，把铳口对准房内的两个女人。

    雷兹提着灼热的双铳走了进来，轻笑道：“呵呵，苏安娜皇太妃，看来你很镇定呀？”

    “因为本宫一直等着你，‘漆黑之翼’雷兹。”苏安娜抬起脸，露出惨白的脸庞和冰冷的眼神。

    苏安娜身上没有绝望的苦闷，却有快慰的辛辣。“难道说……”雷兹心中一惊，瞳孔猛地一缩。

    泰希斯察觉到雷兹的企图，当即光翼一展激射而出，赤红色聚光剑高高扬起。苏安娜的女官长横剑抵抗，却被连人带剑斩成四截。转瞬之间，苏安娜已被‘命运’擒在掌间，被电流击昏过去。

    雷兹接过苏安娜，一口咬在她的颈项间，强忍着苦涩反胃的熟女味道吸允起来。

    稍后，雷兹放开苏安娜，任这具项间鲜血喷溅的女体滚落在地，然后，他仰脸朝天大笑起来。

    “老师，怎么啦？”泰希斯看着略显癫狂的雷兹，不禁有些忧虑。

    “好耐心，好胆略，好手笔。”雷兹连声称赞，然后俯身为苏安娜疗伤，同时说道：“从‘耶路兰燃烧之夜’事件中，他们推测出我有睚眦必报的属性。所以在一月底，他们失去我们的踪迹之后，便抱着万分之一的期待，制定了一个计划，让这苏安娜皇太妃做诱饵，吸引我们主动上钩。”

    听到雷兹的大笑声，格欧菲茵几个便赶了过来，恰好听到雷兹这番解释。

    格欧菲茵施展了一个侦测术，小脸便是一沉，道：“空间已经被锁闭，传送无法施展。”

    “不是完全锁闭，他们留下了一个门，不过这门只能让他们传送过来，而不能让我们传送离开。”雷兹站了起来，把苏安娜递给格兰娜，“收好了，她脑子里面有些很有趣的记忆，值得狠敲圣蒙特利尔一笔。”

    “什么东西？”格欧菲茵问道。在这十万火急的紧要关头，雷兹带上这个累赘，显然价值非同一般。

    “圣蒙特利尔收养孤儿，然后把他们当做人体炼金的素材。”雷兹转身向外走去，“这段记忆隐藏得很深，我暂时没空搜索。如果能成功离开，我就把她变成‘血仆’，让她自动一五一十的吐露出来。”

    这时，一个光球突然出现在宫殿上方，体积迅速增大，最后扩展为一个巨大的圆柱型魔法阵，阵中心喷吐出强劲的能量风暴。稍后，数十个金焰燃烧的身影依次从中飞出，在空中列成一个环形。

    “嗨，为什么警察总是事后才到呢？”雷兹笑眯眯的挥手，说了一句莫名其妙的话。

    安德森鹰目四下扫视，发现不仅是没有一个活口，而且没有一具全尸，不由怒道：“好手段。”

    雷兹明白他的想法，便指了指身后，道：“喏，这里还有一个活的，我准备待会去炼制人偶。另外，有两伙人正在那边打群架。”他指了指北面，“不知还有多少。还有一千多人中了陷阱，也是结果不明。”

    在安达洛斯身边，骑白色飞马的艾伦达发话道：“放下那孩子，我可以让你死的痛快些。”

    “要把我就地击毙吗？”雷兹笑着看向安德森，“我还以为，你会把我囚禁到两年后呢。”

    安德森深吸一口气，尽力用平淡的语气说道：“他的意思是，让你在两年后死的痛快些。”

    “哼哼……，呵呵……，啊哈哈哈哈……”雷兹指着天上的几个羽族大笑起来，艰难的道：“呼呼……，我承认，你们这计划相当不错，但你们以为把我们逼入绝境了吗，还是只是迫得决战提前呢？”

    听闻此言，正中的一个羽族向雷兹行了一礼，道：“在下阿尔汉－格尔斯克，见过漆黑之翼阁下。”

    雷兹收敛轻浮的笑容，回礼道：“格尔斯克阁下日安，您是我见过唯一的真正的羽族强者。”

    “承蒙谬赞，在下只是虚活一千八百岁而已。”阿尔汉亮出‘琥珀神英’，横在身前，“在下乃此剑第十四任传承者。在下明白阁下的实力，阁下相比也明白它的效力。所以，在下希望今日能和平收场。”

    阿尔汉此言一出，不仅雷兹等人吃了一惊，甚至安达洛斯等人也显得相当惊讶，什么时候起，鼎鼎大名的‘恶魔屠杀者’这么好脾气了？其实，阿尔汉有苦自知，起先，他也是信心满满的，定以为能够一举擒获恶魔雷兹。但刚刚出剑之后，剑灵便不断向他传播恐惧之意，闹得他非常的心慌意乱。

    这事情太奇怪了，从来只有使剑的人害怕，还没听说过使剑的人不害怕，剑本身害怕的故事。

    但是，雷兹也不问‘和平’具体是什么，直接的拒绝道：“虽然‘琥珀神英’的威力很令人胆寒，但很遗憾，格尔斯克阁下，我们无法折损自己的傲慢，去迎合你所谓的‘和平收场’。”

    “喂，既然你是上古遗族，为什么对这柄剑感到胆寒？”格欧菲茵低声问道。

    “很抱歉，我骗了你们，其实我是一个异界大恶魔。”话虽如此，但雷兹脸上没有丝毫歉意，始终灿烂的微笑着，“注意一点，他们带了很多琥珀金兵器，而你们沾染了很多我这个恶魔的气息。”

    说完后，雷兹收起双铳，双掌合在胸前搓了搓，笑道：“大家，接下来，不要尖叫喔。”

    随后，雷兹的身体由内而外透射出一阵银蓝色强光，转瞬之间，他竟然变成了一个银发蓝眸的少女，容颜虽然与雷兹一模一样，但气质迥然不同与雷兹的随意散漫，而是一种深邃沉稳的雍容。

    格欧菲茵和格兰娜浑身一震，而安德森已是惊呼出声：“‘裁决之翼’薛蓝！”

    ——————————————————

    PS：公众版已经三十多万字了，唉，该考虑上架了，但订阅的前景？？？……想都不敢想。

双恋风姿 057 一而再再而三的变故

    对修行者而言，相貌只是判断人的部分要素，此外还有气质、修为的气息特征等等。

    当初雷兹变成蕾欧娜时，只是相貌的变化，气质变化不大，散发的气息更是毫无变化。

    现在，雷兹变成薛蓝，却是气质大变，气息更是截然不同，由内而外纯粹变成了两个不同的人。

    这不知是雷兹还是薛蓝的人双手一摊，银蓝色流光自掌心汹涌而出，凝结成一双银蓝色长剑；一股银蓝色火焰在身周出现，急速环绕螺旋，凝成了一个三重银蓝色光焰之环；三对银蓝色光翼自背后展开，半透明的正羽绒羽清晰分明，托着她缓缓升起，直至与羽族众强者一样的高度。

    毋庸置疑，这绝对是‘裁决之翼’，羽族内部的黑名册便有她的详尽资料，上面图片就是这模样。

    “哈哈，要大干一场是吗？”在‘裁决之翼’身边，杰森现出身形。在羽族众强者面前，他肆无忌惮的舒展开黑白分明的四翼。随后，他收起长刀，把双手探到背后，紧紧的抓住白色双翼。一声咆哮过后，他居然硬生生撕下这对羽翼，毫不留恋的抛向地面，龇牙咧嘴的笑道：“呵呵，这样就轻松了。”

    “终于决定了吗？”‘裁决之翼’冷冷的问道，语气是一种陌生的刀锋一般的锐利。

    “哈哈……，没办法，被逼的。”杰森的声音也发生了些许的变化，有一种蕴含狂暴兽性的沙哑。

    接受某个羽族责任心过剩的‘圣恩祭’之后，人形和四翼羽人形态的杰森拥有额外的力量，但却阻碍了他变成第三种形态。之前的几年，杰森一直犹豫着要不要放弃，——如果只是人形作战，四翼比双翼更加有优势，而且他也习惯了四翼的姿态，如果放弃这对翅膀，他人形的能力不可避免的大受影响。

    “被封印了这么久，我受不了，就先开动了，呜……嗷呜……”杰森一声咆哮，身体急剧膨胀，变成了一头颈尾修长，体长十多公尺的黑色巨龙，一双黑色羽翼宽阔无比，翼展只怕有二十多公尺。

    接下来，龙形杰森一声咆哮，张开大口喷出一道光柱，然后扬起巨爪便扑了上去。

    战斗终于开始，羽族众强者纷纷亮出兵器开始迎战。艾伦达－阿伯丁或许是唯一心中郁闷的。羽族是很死板的种族，即使与世敌对战，也要打完招呼再拉开架势开打。但是，他阿伯丁大人不是。在雷兹磨叽着变身之际，他便想出手突袭，以便先发制人。但安达洛斯眼疾手快，硬是把他压了回去。

    对于远房亲戚‘翼族’，羽族知之甚详，明白他们的身体强横无比，挥爪便能裂金碎石；对付龙形翼族与屠龙相似，都是聚集全力，集中轰击一点，穿透他们坚硬的鳞甲，破坏里面的内脏。

    所以杰森一扑上来，羽族纷纷避让，甚至四个圣级强者也不例外。

    不过这样一来，羽族的阵型也被冲散了，‘裁决之翼’身形一闪，急速逼近一个落单的羽族，挥起银蓝双剑交错刺出。事实上，因为‘裁决之翼’的光环侵袭，这羽族的力量大幅削弱，速度大幅迟缓，所以面对‘裁决之翼’风驰电掣的双剑之际，这羽族心有余而力不足，不过三招就血洒长空。

    阿尔汉双翼一振，从上方绕过阻路的杰森，持着‘琥珀神英’，人剑合一刺向‘裁决之翼’。

    安德森想夹攻‘裁决之翼’，但突然数道威猛绝伦的雷柱激射而来，迫得他不得不躲闪回避。他定睛一看，发现那全金属战甲径直朝他冲杀过来，八个机械飞锥在四周缭绕，不间断的迸发出迅猛的霹雳。

    无可奈何，安德森只好暂时抛开‘裁决之翼’，全神贯注的迎战这个‘雷氏出品’的凶器。

    突然间，一个羽族被一道明黄色魔法锁链困住，随即一个火球袭来，把他轰成了碎片——这是格欧菲茵主仆合力的杰作，格欧菲茵不断用‘制空枷锁’袭击羽族，而格兰娜召唤了大群的炎魔，不断朝天上的羽族砸熔岩球。‘制空枷锁’对飞行目标的锁定效率极高，所以连续有羽族被击杀或者击伤。

    虽然羽族伤亡不断，但优势仍属于羽族。‘裁决之翼’与阿尔汉纠缠在一起，一时难分高下；‘命运’与安德森相互对轰，一时难分雌雄；五个自动人偶与一群羽族混战，电光火焰接连不绝，显得惊险无比，一时也没有结果。但是，安达洛斯和艾伦达两个圣级强者联手，不一会儿便把杰森打得鳞甲翻飞。

    如果没有接下来的惊变，雷兹一方很可能会被逐一击破，最终落败。

    阿尔汉与‘裁决之翼’的交手频率极快，两人纠缠在一起，身后拖曳的残影相互重叠，形成一种令人目眩的效果。但突然间，‘裁决之翼’无视阿尔汉的攻击，双剑急速刺向阿尔汉的胸腹。

    一直以濒临反应极限的速度对拼，阿尔汉的思维有些转不过来。见到‘裁决之翼’用性命硬拼，他只是犹豫了一瞬，便继续了这一回合。——‘琥珀神英’是法剑，一节节的短刃用锁链串连，连成一柄长剑。当锁链收紧时，短刃合并衔接，法剑相当于长剑；当锁链放松时，法剑就成为链剑。在对冲式互搏中，只要阿尔汉突然放开‘琥珀神英’的锁链，爆长的剑刃必定能首先刺入‘裁决之翼’的胸膛。

    正因为一直以濒临反应极限的速度对拼，阿尔汉没能考虑‘琥珀神英’为什么会恐惧。

    当‘琥珀神英’斩杀强大的恶魔时，会被恶魔之血侵蚀，使得剑刃受损。这就是为什么，‘琥珀神英’多次被教皇亲自祝福修复。自从继承神剑后，他从未让神剑见血，所以未能及时理解神剑的恐惧。

    如果恶魔太过于强大，那么‘琥珀神英’会不会……受到无法修复的彻底侵蚀？

    对拼前一半的情况与阿尔汉计算的那样，‘琥珀神英’穿透了‘裁决之翼’的胸膛。但后一半，情况却完全出乎阿尔汉的意料，只见刺入‘裁决之翼’胸口的那部分剑刃燃烧了起来，被金色的火焰包裹，在燃烧中扭曲，在燃烧熔化，在燃烧中崩溃。而且，金色火焰顺着剑身蔓延，急速侵袭向剑柄。

    被‘琥珀神英’刺透胸口的瞬间，‘裁决之翼’脸色倏地惨白无比，但双剑速度丝毫不减，猛地刺穿阿尔汉的右肩和左腹。紧接着，银蓝双剑瞬间变成两根锁链，紧紧的缠绕住阿尔汉的右臂和腰部。

    当‘琥珀神英’被燃尽后，‘裁决之翼’的创伤瞬间愈合，只留下一抹雪白的肌肤。但在外燃烧的金焰却没有消失，它们如同活物一般，攀上阿尔汉的右手，沿着右臂侵入右肩的伤口。

    阿尔汉的身体剧烈颤抖起来。所谓‘血液是灵魂的载体’，他的身体被‘裁决之翼’的血液入侵，相当于他的灵魂遭受‘裁决之翼’的攻击。上古邪神与羽族剑圣的灵魂孰强孰弱，有解释的必要吗？

    纠缠了约莫十秒，阿尔汉起腿踹中‘裁决之翼’小腹，踹得她无力维持锁链禁锢，摇摇晃晃的倒退了二十多公尺。但是，阿尔汉没有追击，而是倒退入羽族本阵，怔怔的开始发呆。

    一个雁羽士关心阿尔汉的安危，便主动上前询问情况。就在这时，惊变发生了。

    阿尔汉黯淡下去的斗气气焰再次暴起，但不像先前那般凝练，有一种狂乱的危险气息。

    他右手击出猛烈无比的一拳，轰然洞穿这雁羽士的胸膛。接下来，他尖啸着振翅扑向羽族，拳打脚踢掌劈抓撕，显得狂暴无比。羽族强者们莫名其妙，不敢攻击防又防不住，只好拍拍翅膀走为上策。

    但暴走的阿尔汉速度奇快无比，好些羽族强者闪避不及，运气好的被打成重伤，运气差的……。

    安德森没空抽身，安达洛斯只好把杰森托付给艾伦达，硬着头皮去制止暴走的阿尔汉。

    安达洛斯步入圣级不久，还不到三十年，而阿尔汉是活了一千八百年的老妖物。这两人对打，压根是中量级和无差别级的不公平比赛。不到三分钟，安达洛斯便被轰得哇哇的吐血，连遭险境。

    艾伦达怒了，当即舍弃杰森，操起‘星光编织者’，对着阿尔汉激射了三百二十四箭。

    失去圣级强者的协力，围攻杰森的十多个羽族强者顿时吃力起来，不一会便出现几个挂彩的。

    羽族彻底乱了，动乱的根源有两处，一个是兽型人杰森，另一个是人型兽阿尔汉。

    此时，雷兹一方的筹码有：龙形杰森——两个圣级；暴走的阿尔汉——两个圣级；半瘫痪的‘裁决之翼’——半个圣级；操纵‘命运’的泰希斯——一个圣级；联手的格欧菲茵和格兰娜——一个半圣级；五个人偶少女——两个圣级。所以说，雷兹一方的实力总值为‘九个圣级’。

    羽族一方的筹码有：安德森——一个圣级；安达洛斯——勉强一个圣级；艾伦达——一个圣级；四十多个一流羽族强者——联合起来相遇五个圣级。所以说，羽族一方的实力总值是‘八个圣级’。

    很明显‘九’大于‘八’，所以目前局势是雷兹一方占据微弱的优势。

    如果这种优势持续，雷兹一方将获得胜势。

    突然间，泰希斯的‘龙牙兵’呼啸着冲向‘裁决之翼’，她本人则陷入守势。

    为什么她放弃了势均力敌的局面？因为她拥有能量视觉，看见了某个糟糕的情况。

    ‘裁决之翼’也察觉了这个糟糕的情况，但重伤疲弱的她无暇抵抗，只能让开要害，硬挨了这无影无踪，偏生速度极快的一刀。锋锐的刀锋划破她的背甲，深深割入肉体，金色血液溢出并且燃烧起来。

    ‘龙牙兵’及时赶到，阻止了这隐形刺客的再度攻击，格欧菲茵则用‘显形术’照出他的身影。

    这是一个身披黑袍，面蒙黑布，手持黑色长弯刀的羽族。很明显，他是一个黑暗圣堂武士。

    行踪被暴露后，他很坦然的加入了制服阿尔汉的行列。打斗了约莫十分钟，他确定阿尔汉已经无可救药了，便很果断一刀刺穿了阿尔汉的胸膛。羽族是个阶级分明的种族，只有上位者才能处置下位者，由此可见，他的地位还在阿尔汉之上。阿尔汉是大审判官，那么他至少有大主教一级的权位。

    这样一来，局面彻底逆反了，雷兹一方的总值降到了‘六’，而羽族一方提升到了‘十’。

    战斗不能状态的‘裁决之翼’落到地上变回‘漆黑之翼’的相貌，道：“没办法，只好作弊了。”

    格欧菲茵手上不停施展‘制空枷锁’，眼睛看向雷兹，问道：“怎么作弊？”

    雷兹脸色苍白至极，低声道：“我强行回归异界，引起的空间波动足以瓦解这里的空间锁闭。”

    “没别的方法啦？”格欧菲茵冷冷的反问道。

    雷兹以为她舍不得他，便笑道：“没事的，我会试着与比雷亚的诸位大神交涉，看看能不能再过来耍耍。如果交涉不成功，你们可以用血脉来呼唤我，至少在梦境中，我能够与你们相见的。”

    格欧菲茵小脸一沉，低喝道：“格兰娜，喊人，先把这些鸟人废了再说。”

    格兰娜应了一声，左手取出一支短棒，朝向空中射出一枚光弹，在空中爆开了一朵五彩烟花。

    半分钟后，如雨的箭幕从空中落下。这些箭矢非常刁钻，可以飞行中自动修正姿态，使得目标避无可避。虽然箭幕覆盖半片天际，但落点却只有那么几个，就是在天空中扑腾的羽族强者们。

    雷兹看着羽族强者一个接一个的落下，赞道：“太棒了，你们怎么模仿出精灵箭阵的？”

    格欧菲茵脸色铁青，问道：“那个废物负责支援指挥，再迟半分钟，我就让他睡铁处女？”

    “什么，这箭阵不是你们家的？”雷兹吃了一惊。

    二十秒多后，一个巨大的六芒星阵出现在空中，不断击出威猛的闪电，目标赫然还是羽族强者们。

    精灵箭阵是一种魔法驱动的箭术攻击，按广义的魔法定义，也算是一种魔法。两种不同魔法同时最用一个目标时，很有可能发生冲突。但现在，精灵箭阵和雷暴魔法却没有丝毫相互干扰的痕迹。

    “呵呵，你应该大大的奖励他才对。”雷兹目光如炬，看出了雷暴魔法迟到的原因。

    该起冲突的两个魔法没冲突，只可能是有人刻意控制。精灵箭阵在先，雷暴魔法再后，后者没有干扰前者，所以是雷暴魔法的主持者发现了精灵箭阵，仅用了几十秒时间，便进行了极其成功的控制。

    “小姐，支援的指挥者是勒托－赫斯提亚少爷。”格兰声音很低微，仿佛顾忌什么。

    “赫斯提亚家的小鬼！”格欧菲茵微微蹙眉，显得有些不解，“他怎么参合进来的？”

    格兰娜犹豫了一会，决定避重就轻，道：“小姐，他是来我们家联姻的。”

    因为‘低元素阻抗体质’可遗传的缘故，所以魔法世家往往用联姻的方式，让男女魔法师配对，得到‘低中更低’的优秀后代。古尔维格和赫斯提亚都是传承数千年的魔法世家，进行联姻相当正常。

    格欧菲茵一听事不关己，便把这勒托－赫斯提亚高高挂起，自顾想着关于雷兹的烦心事去了。

    ——————————————

    PS：这一章有点凌乱，呵呵，下章就好了，

    另外提点一句，本书的第一卷要完结了。

双恋风姿 058 有竞争才有动力

    情况急转直下，羽族强者们不得不开始撤退，临走之前，他们恶狠狠的瞪视着地上的雷兹。

    “哈哈哈……，各位走好，不送了，有空再来。”雷兹笑呵呵的回收，显得非常开心。

    凭借飞翔的双翼，活着的羽族安然离去，但死了的羽族却尸骨无存。一通血战过后，杰森身上没一块鳞片是完整的。恢复伤势需要丰富的营养，使得杰森饥渴到极点，达到‘饿令智昏’、‘饥不择食’的程度，竟然扑到地上，抓起战死的羽族塞到空中，也不带咀嚼，直接囫囵吞下了腹中。

    雷兹挠了挠头，道：“杰森，我说那，如果你这操行传出去，这辈子是甭想泡妞了。”

    杰森尾巴一甩，砰的一声轰响，雷兹被击飞十多公尺。

    “好吧，我不对你的食谱表示意见。但他们的很多装备不错，能不能搜查尸体……”

    杰森尾巴再扫，又是砰的一声轰响，雷兹又被击飞十多公尺，回到了先前的位置上。

    雷兹怒了，大喝道：“艾莉莉，卡西诺，灭了这孙子，然后做成化石标本。”

    一通呲呲的电火花杂音，五个机械人偶浑身电芒乱串，随即都变成了银色封印卡，掉落在地上。

    在先前的战斗中，她们多次超负荷运作，身体已经达到崩溃的极限，所以变成了待机的封印状态。

    雷兹愣了愣，捡起五张封印卡收好，然后喊道：“泰希斯，灭了这孙子。”

    浑身遍布拳印的‘命运’正在战场上飞来飞去，搜寻‘龙牙兵’浮游炮残骸。——刚才的战斗中，八个‘龙牙兵’被击毁了五个，散落的残骸遍布整片战场，大件的还好说，小件的就相当麻烦了。

    雷兹又愣了愣，回头看向格欧菲茵，试探着问道：“那个，小宝贝儿，能不能灭了杰森这孙子。”

    格欧菲茵冷冷的盯着雷兹，盯得他浑身一哆嗦，连忙摇手道：“算了算了，就留着这孙子吧。”

    过了一会儿，杰森吃了尸体，走到雷兹身边，张开大口吐出一堆零碎物件，兵器盔甲封印卡应有竟有。貌似杰森消化有机物的能力很强，但不会损害无机质，所以这些东西还很完好，只是那气味……。

    格欧菲茵皱了皱眉头，召唤一个大水球浇在这堆战利品上，释稀掉杰森过于恶臭的胃酸。

    稍后，两艘飞艇飞了过来，一艘是墨绿色的精灵飞艇，另一艘是黑色的金属飞艇。

    两艘飞艇相对落下，精灵飞艇中出来十多个精灵，其中有凯泽兄妹等六人，奈拉，雷兹曾经见过的荆棘冠军勇士首领。黑色飞艇中出来七八个白袍法师，为首的却是一个年仅十三四岁的漂亮少年。

    三方还没开始打招呼，小精灵艾普便眼圈红红的，冲刺扑进雷兹怀来，哇哇哇大哭起来。

    这么一来，见面时的寒暄客套可以免了，因为主人公忙于安慰哭泣的萝莉，实在无暇打招呼。

    雷兹瞅了一眼被保护得完好无损的苏安娜，指了指精灵飞艇，示意大家到那儿集合。

    那漂亮少年和白袍法师们看向格欧菲茵，却发现她多一个眼神也没给他们，不由心中暗暗烦恼，却也不敢说什么。法师们嘀咕了一下，让漂亮少年和两个老法师跟上格欧菲茵，其他人退回了飞艇。

    精灵飞艇内，雷兹让情绪稍稍安定的艾普站到一旁，然后过了一遍自我介绍和感谢致辞。

    得知这少年便是勒托－赫斯提亚，雷兹便不吝赞誉的夸奖了一通，几个精灵魔法师也附和一句。

    勒托非常腼腆，闻言后满脸通红，忸怩着向雷兹躬身一礼，道：“老师谬赞了，谢谢老师。”

    “老师？”雷兹奇怪了，反问道：“我们是第一次见面吧？”

    “那个……这个……”勒托局促得说不出话来，偷偷看向格欧菲茵，似乎有求助之意。

    格欧菲茵正心烦着，见到勒托一副小受的囧相，便杀气凛然的道：“要说就说，还是男人吗？”

    “那个……”勒托犹豫了一会，终于鼓足勇气，低声道：“学生是格欧菲茵小姐的婚约者。”

    “婚约者……，未婚夫吗，你在开玩笑吧，哈哈哈哈……”雷兹大笑起来。

    格欧菲茵一挥手，澎湃如海凝练如钢的精神念力呼啸而出，以无可阻御的威势禁锢住勒托，然后把他凌空擒到身前，淡淡的问道：“小鬼，我可不知道我有一个未婚夫，所以，我问汝，汝是何人？”

    格欧菲茵的言语冰冷无比，只见酷寒能量自虚空而来，充斥在舱室内化作无数冰棱锥，锋芒闪烁着晶蓝的冷光，其中一枚梭型尖锥悬浮勒托面前，尖刺对准勒托的左眼，相差不足一公分。

    勒托紧张又害怕，泪眼汪汪的道：“呜呜……，爷爷说的，我有一个婚约者，是……”

    “是什么？”格欧菲茵冷冷问道，所有冰棱锥同步迫近，那枚冰棱锥更是相距不足二分之一公分。

    “哇……”勒托被吓哭了，呜咽道：“爷爷说的，我不知道，我也是去年过年才知道的，呜呜……”

    “小姐小姐……”格兰娜赶忙劝阻道，“只是一个婚约而已，随时都能解除，没必要这么做。”

    在格欧菲茵出生后，古尔维格家族举家振奋，并在圈内炫耀了一番。半年后，赫斯提亚家族也有个元素阻抗极低的男婴出生。古尔维格和赫斯提亚本就是世代姻亲，所以理所当然的为两个孩子订下婚约。那时格欧菲茵才半岁大，自然不知道这事。随着她的成长，威仪日益增强，令亲生父母都寒噤不已，自然没人告诉她。再后来，格欧菲茵执掌古尔维格家族，并成为‘阿斯塔特’最高评议会首席执政官，赫斯提亚家的老爷子见她都得低一头，自然不敢跑到这未成年的顶头上司跟前，说‘你是我家孙媳妇’！

    于是这个婚约，古尔维格家知道，赫斯提亚家知道，阿斯塔特内部也知道，只有女主角不知道。

    格欧菲茵本身才智绝伦，对魔法世家的风俗又知之甚详，所以不必格兰娜解释，她自己便猜了个八九不离十。事实上，她不怎么在乎这突如其来的小受型婚约者，只是在意雷兹对这事的看法……

    格欧菲茵偷偷看向雷兹，却发现他正在打瞌睡，心中先是一恼，随即便感到一种惊心动魄的恐惧。

    雷兹会打瞌睡，怎么可能？她与他一起生活两年多，从未见过他睡觉过，甚至连一丝睡意也没有。她问过艾莉莉，所以知道，艾莉莉追随雷兹近十年，从没见过雷兹睡过一次。

    熟悉雷兹的人都站了起来，艾普红着眼睛，双手紧紧绞在一起，似乎想扑上去，却又担心会有意外。

    雷兹察觉到异样，勉强睁开眼睛，扶着艾普站了起来，笑道：“呵呵，‘琥珀神英’果然名不虚传，两万年沉积的威力还真是令人无法消受，呵呵……，我现在这身体是不行了，格欧菲茵……”

    雷兹看向小萝莉，温柔的抚摸她柔软的发丝，微笑道：“我本来担心你会寂寞，但现在，既然你有未婚夫了，而且是一个与‘攻’完美搭配的‘受’，‘S’所必须的‘M’。所以，老师可以放心的去了。”

    格欧菲茵一言不发的解除对勒托的禁锢，接着取出一本厚书，狠狠砸在雷兹面门，一击便把他撂倒在地；然后提起小脚丫，用包钢的靴跟用力猛踩雷兹胯间，发出‘扑扑扑扑……嘎啦……’的闷响……

    发泄了整整五分钟，格欧菲茵消气了，用手理了理留海，道：“诺拉儿小姐，能给我一个房间吗？”

    “可……可以。”诺拉儿唬了一跳，赶忙示意玛姬带走格欧菲茵主仆。

    “诺拉儿，能给我一个房间吗？”雷兹若无其事的坐了起来，挥手拍了拍胯间的脚印。

    “当然可以。”诺拉儿关切的看着雷兹，“先生，你没事吧？”

    “我不是‘M’，当然不会感觉爽，不过还能接受。”在泰希斯和艾普的扶持下，雷兹站了起来。

    “待会你去问格欧菲茵，她会带你们去收缴另一批战利品。”雷兹说完后，径直找地方休息去了。

    雷兹安息之后，泰希斯便就近选择了一个卧舱，睡了四个多小时便不愿再睡，毕竟满是绝望的梦乡实在不值得留恋。清洁梳洗之后，泰希斯来到隔壁，发现雷兹正安静的睡觉，而小精灵趴在床边，痴痴的看着他俊美的睡容发呆。“难道她持续发呆了四个小时。”泰希斯隐约记得小精灵一开始就这姿势。

    泰希斯在床边坐下，看着小精灵惊慌羞赧的表情，笑道：“难道艾普小姐一直都这么看着老师？”

    看过现在的时间之后，艾普小脸蛋红得如熟透的苹果，吭哧道：“那个……这个……。”

    貌似一些天然系的角色会不知不觉的进入‘天然状态’，然后一直持续下去，直到意外发生。

    泰希斯发现雷兹还穿着库卡里奥战甲，而艾普又是惹人欺负的可爱模样，不由起来了玩弄之心。

    “老师睡不卸甲，一定不怎么舒服，我们服侍老师卸甲，如何，艾普小姐？”她笑眯眯的问道。

    “为先生卸甲？”小精灵脸蛋又红又烫，让人不禁担心她的小脑瓜会不会被烧成白痴。

    “是呀。”泰希斯心动便行动，直接爬上床，跪坐在雷兹身边，开始解他的腰带。“如果艾普小姐害羞，可以暂且回避一下，应该很快的。”她笑眯眯的看着小精灵，心中满是恶趣味的兴奋。

    小精灵已有一年多不见雷兹，所以现在一步也不愿离开雷兹，而且她与雷兹有过零距离接触，而且她对格欧菲茵和泰希斯隐约有些嫉妒，而且现在的雷兹昏睡不醒，不会露出令人浑身发痒的目光。

    由于再三之后，她猛地抬起头，用奔赴战场的坚毅眼神，宣誓一般喊道：“是的，艾普愿意。”

    “唔，那么赶快了吧，你自己手慢没得吃，可不要怪我哦。”泰希斯双手飞快解除雷兹的衣物。

    “呜呜……”小精灵一激动，眼圈又红了，赶忙爬上床，一双纤纤小手十指齐张，加入了战场。

    又竞争便有动力，动力过强便容易出轨。不到三分钟，雷兹便被二女脱了一个精光。泰希斯脱下雷兹的内裤，笑眯眯的套在自己头上，比了一个胜利的手势，笑道：“嘻嘻，还是我艺高一招。”

    接下来，二女面面相觑，泰希斯发现艾普的耳朵粉红粉红，艾普发现泰希斯的颈项烧红烧红。

    艾普发现雷兹身上有多处魔法和斗气的灼痕，便道：“艾普去准备清洗药水”，说着便急匆匆跑了。

    雷兹曾对泰希斯说过一个故事，关于孤男寡女共处一室，禽兽与禽兽不如的故事。现在，泰希斯心跳砰砰的盯着雷兹的小雷子，满脑子都是‘禽兽’与‘禽兽不如’的概念乱飞乱舞。

    当清醒过来后，她发现双手已经摸上雷兹的小雷子，在不知不觉间，她已把自己定性为‘禽兽不如’。

    泰希斯是个胆大豪迈，敢想敢做的女孩。所以，既然已经定性了，她决定一路走到黑……

    当舱门响起时，她本能性的收回手，用毯子把雷兹盖上，但孰料亢奋的小雷子支着一个鲜明的帐篷。

    艾普捧着一个盆子，怔怔的盯着小雷子的帐篷，脸色有发紫的倾向。虽然她很天然，很胆小很傻乎乎，但她毕竟是活了一百多岁的精灵，自然明白人体生理卫生，也才得到小雷子可能遭遇了什么。

    泰希斯大窘，赶忙夺过艾普的盆子，问道：“那个啥，这个，这是清洗药水吗，要怎么用？”

    艾普还是盯着小雷子的帐篷，软软的举起右手，做了一个无精打采的擦洗动作。

    “这样呀。”泰希斯急于掩饰窘相，捞起盆中的毛巾，便在雷兹胸口上用力揉搓起来。

    泰希斯的力量堪比荒兽，此时头昏脑胀的胡乱揉搓，便把雷兹的身体带的摇来晃去，于是小雷子的帐篷也摇摇欲坠。大概过了三分钟，小雷子的帐篷猛地晃荡了一次，垮了，倔强的小雷子解放了。

    羞耻心理超过极限之后，人会有两种变化，一是进入自闭状态，逃避羞耻的现实，比如当初雷兹为格欧菲茵换泳衣时，格欧菲茵的精神封闭状态；二是进入无耻模式，既然无耻了，便不会再羞耻。

    现在，泰希斯便进入无耻模式。“呵呵，老师的状态很好呢。”她一把抓住小雷子，轻轻的上下撸动。

    小精灵鼻孔中缓缓挂下两道红线，然后两眼一翻，晕厥了过去。

    泰希斯弄了小雷子一会儿，羞窘渐渐渐渐消失，但一股别的情愫缓缓上来了。她感觉呼吸有些困难，浑身有些燥热，双腿间又麻又痒……。“老师，我想要你。”她轻声喘息这，便开始脱自己的衣服。

    小精灵醒来了，她是被一种很微妙的交响声弄醒的，这种声音令她相当的不安。

    她抬头一看，发现浑身汗腻腻的泰希斯骑在雷兹小腹上，闭着眼睛剧烈的喘息，并且胯部急速的前后磨动，发出奇怪的叽咕叽咕声。她可以清晰的看见，小雷子被泰希斯吃了大半，还露出一小半。

    小精灵眼圈一红，感觉失去很重要的东西，心里很疼很痛。因为剧烈的伤心，她说不出话来，只是猛地爬了起来，踉跄着奔到床边，用全力把泰希斯撞开，然后扑到小雷子身上，哇哇大哭起来。

    正酣畅淋漓的好事被突然打断，泰希斯自然相当不爽，但见小精灵哭得如同痛失亲人一般，她又发作不起来，只好耐着性质打探情况。纠缠了半个来小时，她终于知道了原委，不禁感到哭笑不得。

    原来这小精灵嫉妒了。在最初，雷兹身边除了艾莉莉等人偶少女，便只有小精灵艾普。后来来了一个格欧菲茵－古尔维格，小精灵与雷兹的关系便疏远了一些，不能说是‘失宠’，只不再是‘独占’。再后来，来了一个泰希斯，小精灵与雷兹的关系更加疏远了。尤其是这一年多时间，雷兹带着格欧菲茵和泰希斯，却把小精灵抛在精灵神殿，而且音讯全无，闹得小精灵整日以泪洗面，差点哭瞎了眼。

    现在，小精灵亲眼目睹泰希斯享用雷兹，顿时感觉自己彻底一无所有，一切都完了。

    “没没没，老师的第一次，我还没吃掉呢。”泰希斯在小精灵耳边大声喊道。

    小精灵的哭泣暂停了那么一瞬，不过见到小雷子上鲜艳的落红，她又哇哇哭了起来。

    “等等，这只是我的第一次，你看，老师还没出货，所以说，老师的第一次，我还没来得及吃。”泰希斯屈指弹了弹小雷子，弄得它剧烈的晃动，一滴粘液被甩的飞了出去，落到小精灵脸上。

    小精灵一看，还真是这么回事。她犹豫了一会，便开始脱自己的衣服。

    “喂喂，你这是干嘛？”泰希斯大吃一惊，难道这小精灵要吃掉老师，以她的萝莉身板，吃得下吗？

    “呜呜……，艾普再也不被动了，艾普要主动出击。”艾普呜咽着说道，双手急匆匆的脱衣服，深怕被泰希斯阻拦的模样。在脱裤子时，她动作过于仓促，脚踝被裤脚缠住，结果绊倒在雷兹身上。

    泰希斯偏过脸，肩膀一耸一耸的，笑得肚子生疼。如果格欧菲茵这么做，泰希斯肯定会一巴掌把她拍出去。但是，这天然系小精灵这么做，她实在兴不起任何一点敌意，完全没有半点嫉妒心思。

    如果论雷兹身边诸女的竞争力，小精灵绝对是最计划外的一个，她实在太没威胁度了。

    “好吧，你要吃就吃，但事先声明，我可不会帮你哦。”泰希斯笑眯眯的说道。

    小精灵擦了一把眼泪，倔强的道：“不要你帮忙，艾普绝对会吃到先生。”

    半个小时后，小精灵捣鼓了半天，都没能把小雷子吃进去，不由哇哇大哭起来。泰希斯被哭得心烦意乱，另一方，她也想让小精灵赶紧吃完，自己再吃第二道。所以，她轻叹道：“算了，我来帮你吧。”

    十分钟后，泰希斯弄得满头大汗，还没把小雷子喂进小精灵嘴里，只好道：“艾普，怎么说呢……”她瞅了一眼小精灵纯平的身材，叹道：“再过几年好不，你看，它比你的胳膊还粗……！！！”

    小精灵泪眼汪汪的摇了摇头，坚定的道：“精灵身体的柔韧性很好，一定可以的，艾普决不放弃。”

    “喂喂，这不是修炼什么奥义，别用这种语气说话行不？”泰希斯被弄得浑身不自在。

    “这就是艾普的战斗。”小精灵猛地向下一坐，但小雷子从后面滑了出去，本人疼得又哭了出来。

    “没办法了，你等会，我去弄得润滑剂和激素。”泰希斯掏出雷兹的腰包，从中挑选储放炼金材料的封印卡。虽然她的炼金水平很一般，但毕竟是雷兹的弟子，配制一些简单的润滑剂，还是没问题的。

    半小时后，泰希斯弄好了一试管的乳白色油脂，得意的笑道：“哈哈哈，终于成了。”

    ————————————————

    PS：实话实说，我很担心本章被和谐，所以进一步的内容大家自行YY……。

    PS：有哪位读者能够告诉我，为了让雷兹被迷X，我从多少章之前，便开始挖坑了？？

双恋风姿 059 雷兹的第一夫人和新宠物

    随着身体自愈完毕，雷兹终于苏醒过来。在睁眼之前，他敏感的察觉胸口上压着一个质感上佳的重物，老二则被一个极烫极紧极湿的物体包裹这，正被快速的吞吐摩擦着，产生一种很痛快的感觉。

    特别申明一点，雷兹的感觉是‘痛快’，而且是‘痛感’大于‘快感’。

    “我的女神在上，难道说……”雷兹不敢置信的睁开眼睛，首先看见趴在他胸口酣睡的小精灵儿，不过小精灵愁眉紧锁，一副夙愿未了的模样；第二眼见到骑在他小腹上的泰希斯，泰希斯皱着眉头一脸苦闷，一派不愿‘壮志未酬身先死’的神情，但她的动作丝毫不见迟缓，貌似是‘赴汤蹈火一往无前’。

    泰希斯闭目苦战十多分钟后，浑身痉挛着又一次战败了，败的不甘也败的舒坦。她压在艾普香软的身子上，低低喘息着，准备下一次战斗，突然感觉一双熟悉的大手抚上自己的腰肢，轻柔的摩挲着。

    “对不起，老师，我做的不好。”泰希斯闭着眼睛低声说道，嗓音明显有些沙哑。

    “不，你已经很努力了，只是没经验而已。”雷兹柔声安慰道，双手在她腰背上往返抚摸着。

    “老师，真的吗？”泰希斯睁开湿润的眼眸，温柔的凝视着雷兹，眼神疲惫却又满足。

    “嗯，下次会好起来的。”雷兹拍了拍她的翘臀，“暂时到此为止，先休息一会吧。”

    泰希斯想下来，却发现腰膝酸软无法发力，而胯间一阵剧烈撕痛，不由痛苦的呻吟了一声。

    “傻丫头，第一次就乱来。”雷兹双手托住泰希斯臀下，想助她一臂之力让她下去，但他的身体重伤新愈，也使不上多大力气，没能成功托起她，却弄得她一声娇吟，也弄得小精灵迷迷糊糊的醒了。

    小精灵以为是泰希斯催她换班，便迷迷糊糊的道：“等会，再让艾普睡会，艾普一定会加油的。”

    雷兹看了看床单上狼藉不堪的干涸痕印，惊叹的道：“女神在上，你们到底轮了多少趟？”

    泰希斯尴尬的挠了挠脸颊，先竖起食指，接着是中指，然后是无名指。

    小精灵似乎察觉到什么，尖尖的耳梢微微颤抖，笔直的竖了起来，仿佛受惊的兔子在警惕狐狸。

    “三次呀……！”雷兹拉出一个长长的感叹音，“真是厉害，嗯……，是对初夜的女孩来说。”

    “呵呵，一直没让老师满足，所以艾普小姐和我都有些着急，呵呵……”泰希斯讪讪的笑道。

    小精灵终于确定了，尖尖的耳朵耷拉下去，但娇小的身子却剧烈颤抖起来。

    雷兹拍了拍小精灵的小屁股，道：“现在不是害羞的时候，赶紧把泰希斯给弄出去。”

    “呜呜……”小精灵眼睛都不敢睁开，战战兢兢的转过身子，双手摸索抱住泰希斯的腰身。

    不过这样一来，艾普的小屁股朝向着雷兹，红肿的花瓣很形象的说明了她昨夜的全力以赴。

    小精灵全力发挥，终于抱起了泰希斯，正要把她挪开之际，卧舱门呜的一声滑开……。

    “哈哈，艾普，一天不见你人，晚餐也没来吃，难道说……”人未至而声先达，这是奈拉的特点。

    第一个进入舱室内的确实是奈拉。但是，进入舱室内的不仅仅只是奈拉一人。

    格欧菲茵、格兰娜、诺拉儿、凯泽、玛姬、罗伦斯、莫瑞斯、勒托……，凡是有名有姓的都来了。

    映入他们眼帘的，是一副姐妹齐心拉磨图，泰希斯正在使劲磨，艾普同样使劲的推磨。

    艾普两眼一翻，又晕厥过去。因为她昏迷后前扑，所以把泰希斯重重的压了回去。泰希斯正紧张着外面，冷不防下面突遭重击，便油然而生一种痛并快乐的感觉，喉间无法自抑的发出了一声异响。

    男士们自觉退出，女士们随后离开，然后舱门被关上，留下傻眼的格欧菲茵和同样傻眼的格兰娜。

    情况太刺激了，格欧菲茵的‘傲娇’属性完全压制‘S’属性，使得她陷入了重度神经紊乱。

    接下来，雷兹三人依靠格兰娜的大力相助，成功抢在格欧菲茵苏醒之前，把衣服穿了回去。

    格欧菲茵苏醒后便要发作，雷兹却一板正经的说道：“现在，召开我们家第一次家庭会议。”

    “我以家长的名义宣布。”雷兹把小精灵推到身前，然后大声道：“即刻起，艾普升级为第一夫人，你，还有你。”他指了指格欧菲茵，又指了指正在偷笑的泰希斯，“你们都要听她的，不得有误。”

    格欧菲茵眉毛一竖，泰希斯贼兮兮的笑容顿时僵住了。嗯……，她俩都显得相当意外。

    “雷氏家规有四条。”雷兹严肃的喝道，“第一条，无条件服从家长的命令；第二条，不触犯第一条前提下，无条件服从第一夫人命令；第三条，第一夫人非常任职位，任期和人选由家长指定；第四点，触犯第一条和第二条者，剥夺其至少一个月的第一夫人候选资格。——听清楚了吗？”

    没人回答，格欧菲茵和泰希斯只顾盯着小精灵，而小精灵只顾发抖，格兰娜更是无话可说。

    “艾普，我的第一夫人，你可有信心管住她们？”雷兹拍了拍小精灵的肩膀。

    小精灵小嘴一撇，转身扑进雷兹怀里，呜咽道：“呜呜……，艾普好害怕，呜呜……，艾普不要第一夫人，呜呜……，艾普只要和先生在一起，呜哇……”说着说着，艾普大哭起来。

    格欧菲茵和泰希斯顿时杀气全消，没办法，这个对手太弱了，实在激不起她们的战斗欲望。

    “首届家庭会议到此结束，喂，我的第一夫人。”雷兹拍了拍小精灵的肩膀，“接下来交给你了。”

    小精灵的哭声顿时高亢三分，悲戚五分，可怜十分，弄得格欧菲茵和泰希斯都产生了一点罪恶感。

    “好了好啦，你们出去，我要整理房间。”雷兹站了起来，很强硬的把四女赶出门外。

    在门外，艾普瞅了瞅左边，看了看右边，吓得小嘴一撇，貌似又要哭出来。

    格欧菲茵小脸一沉，一把抓起‘第一夫人’，拉进旁边的舱室，泰希斯和格兰娜赶忙跟了进去。

    格欧菲茵先把小精灵摁到床上，然后深深一次呼吸，尽可能平静的说道：“首先，给我安静。”

    小精灵赶忙用双手捂住嘴巴，小脑袋如小鸡啄米一般点头，眼睛如被抛弃的小狗一般可怜。

    “今天的事情，我不会追究你的责任。”格欧菲茵坐到小精灵身边，轻轻搂住她的肩膀。

    小精灵脸红了，小脑袋低垂，精致的下巴贴着胸口，双手不安的绞动着。

    “我可以承认你的‘第一夫人’身份，但是……”格欧菲茵用指尖在小精灵耳朵上划来划去，缓缓的道：“据说奥斯达大陆有一种名为‘尼亚加拉’的蛇，雄蛇的胆可以炼制对男性很有益的补药。经过昨夜的恶战，老师身体肯定很虚弱，所以呐，让泰希斯去捉一百二十三万四千五百六十七条雄蛇。”

    泰希斯斜倚在门旁，笑道：“拜托，要阴谋暗算的话，能不能换一个高明的伎俩。”

    “迷X强X逆伦犯上拐骗幼女逆推偷袭的人渣没有发言权。”格欧菲茵冷冷的说道。

    “哦……，那么你这有夫之妇是不是涉嫌通奸罪呢，哦呵呵呵……”泰希斯捂着嘴笑了。

    格欧菲茵被戳中痛处，顿时脸色一黑就要爆发，但泰希斯却不给她这个机会。

    “呵呵，昨夜痛快的战斗一场，今天又美美的吃了一顿，真是舒服呀，让每一个细胞的欢呼颤抖。”泰希斯大大的伸了一个懒腰，然后斜视着格欧菲茵，“大师姐，我的‘命运’还没修复，所以呢，你的任何切磋邀请，我是不会接受的。——嗯，大师姐再见，格兰娜小姐再见，艾普小姐再见，我去睡会。”

    泰希斯转身打开滑门，迈出一步后补充道：“呵呵，艾普小姐，别忘了，你是怎么成为第一夫人的。”

    泰希斯走了，走得潇洒得意，而格欧菲茵沉默着，不得不接受‘完败’的战果。

    没办法，她们争夺名为‘雷兹’的果实，所以与傲娇的格欧菲茵相比，豪放的泰希斯有极大的优势。

    焦点拉回雷兹处，四女一离开，他便转身检查小雷子，同时叹息道：“现在的年轻人呀，唉……，还真是有想法！唉……，居然被吃了，我居然被一个不足十七个比雷亚年的人类少女和一个完全没发育的精灵萝莉尽情吃了一夜！唉……，吃就吃吧，她们都是啥吃法呀，咦……，这是什么药剂？我X，不会吧，连‘心灵之火’都用上了！这个……，这是‘大痊愈术’造成的魔力残余吗，怎么这么怪异？”

    一边检查一边感叹了一会，他总结道：“幸亏我的体质特殊……不，就算我的痊愈力特殊，但没被磨成牙签，也是一种奇迹。”说完后，他开始整理房间，只是表情很抑郁，完全没有往常的轻松微笑。

    出门后，他二话不说，直奔关押苏安娜的舱室，为这熟女进行最强力彻底的初拥。尽管熟女的味道很苦很涩，但这种苦涩恰好能够冲淡雷兹心头的抑郁。顺带一提，‘初拥’有‘契合度’的概念，契合度越高，‘初拥’效果越好。此外，受拥者本人的意愿也会影响‘契合度’的高低。

    在格欧菲茵三女中，泰希斯的‘契合度’最高，格兰娜其次，格欧菲茵的也很高，但比前两者差了点。而苏莱曼四女中，亚薇薇的契合度最高，被间接初拥的阿特妮丝和伊莱恩都很低。

    为苏安娜初拥之前，雷兹还不知道世上居然有契合度如此之低的初拥。从血液的角度来说，‘初拥’是‘献血’和‘受血’的过程；从灵魂的角度来说，‘初拥’是‘残缺’和‘重铸’的过程。——雷兹为苏安娜初拥，他先吸苏安娜的血——这个没问题，苏安娜无法抗拒；然后，他为苏安娜输血——这里出了问题，苏安娜本人昏迷不醒，但她的身体疯狂的抵制雷兹的血液，尽是‘宁为玉碎’的姿态。

    被吸血后，苏安娜的灵魂已经残缺不全，但是，这些灵魂的残片竟是顽固的抵制雷兹的重组。

    普通的初拥，雷兹只要输出不到十分之一的血液，但为了苏安娜，他输出了三分之一还多的血液。

    所以，当初拥结束后，等待苏安娜苏醒的过程中，雷兹脸色非常铁青，一半是缺血一半是恼火。

    苏安娜醒来后，立刻在雷兹面前跪下，用额头贴着雷兹的靴尖，呼唤道：“请主人责罚。”

    她拥有先前完整的记忆，知道这具身体先前的主人，是多么让现在的主人不满。

    雷兹冷冷一笑，道：“把圣蒙特利尔帝国和阿伯丁家族的所有丑事，全部一五一十的写出来。”

    “主人的命令，吾等的意志，在下立刻执行。”苏安娜立刻寻找纸笔开始书写。

    过了一会儿，雷兹问道：“圣蒙特利尔皇太妃对我的仇恨，烙入了浑身每一滴血液，为什么？”

    “回禀主人，因为唯一的儿女在她面前鲜血流尽而死，所以她以灵魂立誓复仇。”

    雷兹沉默了一会，起身向外走去，道：“你的身体是属于我的财产，不要弄坏了。”

    今天上午，雷兹正被轮X之际，精灵飞艇在格欧菲茵指挥下，接受了另一批战利品——苏莱曼皇室的八个云英未嫁的皇女。昨天中午，皇女们的车队驻营午休之际，阿特妮丝和亚薇薇在午餐中下了雷兹的特效迷药。皇室车队的防御对外不对内，更遑论皇女的背叛，所以整个车队所有人全部中标了。

    现在，普通人被关押古尔维格家族的飞艇中，而皇女们和高级强者被关在精灵飞艇中。

    雷兹到了收押‘战利品’的舱室，发现亚薇薇正在唱歌，玛格拉在一旁弹五弦琴伴乐，阿特妮丝和伊莱恩侧耳倾听着。此外，舱室内便全是战利品，全都是女人全都是金发，大小不一，有萝莉有御姐。

    “这是干嘛，安抚她们的情绪吗？”雷兹疑惑的问道。

    在跪礼参拜之后，亚薇薇解释道：“回禀主人，先前的‘我’热爱音乐，但苏莱曼秉持耶瑞诺枯燥的教义，许多美妙的歌曲只能憋在心里，以至于产生严重的执念，现在，在下便是化解这执念。”

    因为初拥的契合度不同，苏安娜和亚薇薇对历史的接受也不同，苏安娜称以前的人格为‘她’，而亚薇薇称以前的人格为‘先前的我’。当然，泰希斯三女的状态是最完美的，因为完全没有意识的偏差。

    “好吧，你们继续。”雷兹在阿特妮丝献上的椅子上坐下，开始惬意的欣赏起这一群金发美女。

    稍后，雷兹打了个呵欠，道：“都是金发，很容易产生视觉疲劳，阿特妮丝，把两只萝莉抓过来。”

    苏莱曼皇室排行前三的皇女已经嫁人，所以这批的排名是第三到第十一，第十皇女阿妮娅和第十一皇女安璐娜是一对双胞胎，年仅十岁，相貌一摸一样，肌肤如雪眉目如画，出落得十分鲜嫩可爱。

    阿特妮丝毫不犹疑，立刻把双胞胎萝莉抓到雷兹跟前，把她们摁得跪到在地。

    雷兹轻轻挥手，阿特妮丝退到一旁侍立着，左边的萝莉便跳起来，指着雷兹斥骂道：“无耻卑劣的恶贼，你对阿特妮丝姐姐和亚薇薇姐姐做了什么，马上解除对她们的控制，否则伟大的苏莱曼帝国……”

    雷兹微微一笑，猿臂舒展，把这只萝莉抓了过来，然后一口咬在她的脖子上。另一只萝莉见姐妹遇袭，便跳起撕咬雷兹的胳膊，弄得他一手湿漉漉黏糊糊的口水，却连一个牙印都没留下。

    稍后，雷兹放开怀中的萝莉，抓住第二只萝莉，也一口咬在她的颈项间，吸吮着甘美的处子鲜血。

    皇室的亲情单薄如纸，两位幼妹遇袭时，皇女们几乎没有表情变化，都自顾想着要如何自保。

    咬完两只萝莉之后，雷兹把二十三个女官御姐依次咬了一遍，弄得一时间莺啼燕鸣娇声不绝于耳。

    事实上，相比于养尊处优，满脑子利益纷争的皇女，雷兹更加看中护卫皇女的女官们。她们出身自低级贵族，虽然身份不尊贵，但修行刻苦学识扎实，灵魂的品质比虚华的公主们高了不止一个档次。

    当然，如果在平常，雷兹不见得对她们感兴趣。可既然已经入手了，他也勉强废物利用一下。

    该咬的咬完之后，雷兹指着瘫软的女孩们，道：“把她们待遇提高一级，好生照顾着。”

    然后，他指着六个忐忑不安的皇女，道：“她们要用来敲苏莱曼的皇家竹杠，不要弄过头了。”

    ——————————————

    PS1：首先，我回答一下昨天的问题，雷兹被迷X轮X的坑。

    如果艾普参与轮X，必需特殊刺激让她克服羞涩腼腆，所以，自从泰希斯成为雷兹的二弟子，雷兹表示泰希斯的人体炼成不让精灵的参与，小精灵儿第一次被排挤，雷兹被轮X的坑就开始了。

    第一次出现是第三十五章，时间是5月24日，十多天以前。

    事实上，前面雷兹被围攻追杀的一系列事件，一半是为了‘雷兹被X事件’。为了让雷兹被X得顺利成章，唉……，我想得真是痛苦，没办法，虽让设定中，雷兹太聪明了，如同BUG一样的存在。

    PS2：昨天有几位朋友好心帮我宣传，我在这说一声谢谢了，但去《魔勇》和《苍空战旗》打广告的事儿，还是免了，尤其是后者，六六大神之神威令人望而生畏呀，呵呵呵呵……。

    下周没有网站推荐，所以呢，希望本书更好发展的朋友们，你们就帮忙在QQ群里面推荐一下吧。

    PS3：天气热了，闹得我最近状态不好。比如昨天，我码字码着码着，感觉思路很干涩，码出来的东西不像文章，纯属废气，便把码好的5000字全删了。所以呢，大家，让我歇一周，这一周每天一更。

    以上，今天6月7日，所有过来人的读者朋友们，大家默哀三秒。

双恋风姿 060 雷兹之剑与雷兹之盾的相遇

    第二天早晨，雷兹把厚厚的一叠资料交给凯泽，道：“喏，这次人情的报酬。”

    这叠资料是圣蒙特利尔帝国许多见不得光的事情，比如刻意把士兵弄成死囚，充作人体炼成的材料。

    目前羽族和精灵族的关系很紧张，‘第N次圣战’时刻可能爆发。而圣蒙特利尔是纳尼亚两大神圣帝国之一，如同羽族左膀右臂一样的存在。如果把圣蒙特利尔弄废了，把纳尼亚大陆弄得风雨飘摇，那么在‘第N次圣战’爆发之前，精灵族就已占据了一半的胜势，所以雷兹的报酬，不可谓不要命。

    凯泽略翻几页便悚然动容，赶忙把资料收入次空间指环，然后便要代表精灵族向雷兹深深一躬。

    雷兹挥手示意他暂停，自己还有话说。“那次从摩根镇弄来的概念机，还有它的解析图，我都交给了你们，现在，我再补充一些。”雷兹递出一张封印卡，“这一年多，我以这台概念机为原地，建立一个纵横技术模型，向前预算了羽族未来通讯机的可能机理，向后推测了羽族几种通讯机的工作机理，横向分析了羽族通讯领域一系列技术的机理。——计算文稿和实验模型都在这里面，小心收好了。”

    在战争中，军事情报是决定胜负的一个重要因素。现在，雷兹把羽族情报流通的秘密交给凯泽。如果雷兹的技术没有问题，那么可以确定，今后若干年的情报战场上，羽族将被精灵族吃得死死的。

    雷兹的技术可能存在问题吗？凯泽知道雷兹的真身，所以拿着这封印卡时，他激动得浑身颤抖。

    接下来，雷兹取出一具‘阿尔莫什C’和一卷图纸，交给了凯泽，道：“这是最后一具成品‘阿尔莫什’，还有它的原理解析图。不过我的炼金术是‘锻造流’，而精灵化能术是‘主流’，可能存在专业偏差，无法制造出原版‘阿尔莫什’，不过没关系，你转告一声，‘阿尔莫什C’的核心技术是‘二次推动弹矢’。只要掌握了这个技术，基本能重现‘阿尔莫什C’的七成威力，对付普通羽族高手绰绰有余。”

    （锻造流、主流：制器炼金的两大流派，锻造流讲究材料锻造和魔法强化同步进行，技术繁琐，适用性差，但产品品质出众；主流讲究先锻造材料，后魔法强化，比雷亚九成的制器术都属于主流。目前的比雷亚炼金界，雷兹是唯一的锻造流大宗师，所以雷氏产品基本不可能被仿制。精灵族虽然大宗师众多，但未必能复制出‘阿尔莫什C’，雷兹说是专业偏差，只是给精灵族一个面子。）

    见雷兹交货完毕，凯泽便要行礼，却又遭到雷兹的强势阻止。

    “那个，我只说一遍啊，你一定要听清楚。”雷兹偏过脸，盯着方桌的尖角，“那只萝莉怎么卖？”

    “那只萝莉……？”凯泽微微一愣，随即醒悟雷兹再说艾普，不由露出了一丝笑意。

    雷兹倏地转回视线，冷冷的盯着凯泽，道：“听清楚，我在谈交易，你只要回答价格就行了。”

    “请先生稍后，容在下去看看行情。”凯泽站了起来，深深的鞠礼后，便离开了舱室。

    凯泽去了很久，直到半小时后才回来，道：“先生，情况难以言喻描述，所以请先生移步。”

    在路上，凯泽做了一番很隐晦的说明，原来艾普太害羞，现在还赖在床上用被子蒙着头。

    诺拉儿守在门外，见到雷兹过来，她反而先脸红了，行礼后便同凯泽一起仓促的离开。

    雷兹打开门，便看见床上一小团裹得严严实实的事物。特别提醒一点，雷兹具有较严重的S倾向，看见M相的东西，就会忍不住食指大动。现在，他心中便涌上一股强烈的捉弄小精灵儿的冲动。

    “小宝贝儿。”雷兹拍了拍这团东西较隆起的一角，触感很软很有弹性，应该是小精灵儿的小屁股。

    小精灵哆嗦了一下，带动毯子颤抖起来，并紧张得发出了含糊的呜咽声。

    “小宝贝儿，还疼吗？”雷兹把手伸入毯子，握住了小精灵纤细的小腿，“要不要先生检查一下？”

    “呜呜……”小精灵哭了起来，而且是用手捂住嘴巴，她的身子很僵很僵。

    “小宝贝儿，如果不说的话，老师真的要检查啦？”雷兹的怪手上移，摸索着小精灵的膝盖。

    “呜呜……，艾普……艾普不疼了。”小精灵在被窝中一边哭一边说，声音非常含糊。

    “小宝贝儿在说什么，老师听不见呀。”雷兹笑眯眯的说道，怪手继续入侵到小精灵的大腿上。

    “……”小精灵不说话了，身体不再僵硬不再颤抖，松弛了下去。

    “不会吧。”雷兹掀开毯子，发现小精灵蜷缩成虾子状，右鼻孔有鼻血缓缓流出，已经昏迷了过去。

    “这个……”雷兹烦恼的揪着鬓发。现在，他的怪蜀黎属性全开，热血在咆哮激情在燃烧，但萝莉却败下阵来，难免有些扫兴。突然间，他想起昨天他的遭遇，他就是在昏睡时被XXOO了十多个小时。

    “呵呵，因果报应天公地道，呵呵，呵呵呵……”雷兹干咽一口唾沫，痴笑着向萝莉伸出了魔爪。

    小精灵穿着保守的棉质睡衣，于是雷兹把这套睡衣撕成了一条条的碎布，然后一条条的扯掉，露出小精灵雪白泛青的肌肤，青涩稚嫩的曲线，纤细的四肢，还有散发幽幽清香的胸口上粉红的两点。

    小精灵穿着保守的大白内裤，把小屁股裹得严严实实的。雷兹看得有些扫兴，便呲呲的撕掉了。

    接下里，雷兹摆出炼金仪器，用所剩不多的材料开始炼制特殊布料，然后制作特殊衣物。

    做到一半时，雷兹瞅见床头柜上小精灵的化能师装备，突然来了一点更加特殊的灵感……。

    因为某种女性的敏感，正在处理古尔维格家务的格欧菲茵，还有正在修理龙牙兵的泰希斯，不约而同的停下手头的工作，去搜寻雷兹的踪迹。当她俩在雷兹卧舱外碰头时，都是微微呆愣一下，然后同时冷哼一声，扭过头去。格兰娜轻叹一声，拉开舱门看了看，道：“没有，先生不在。”

    格欧菲茵和泰希斯忍不住对视一眼，然后同时转身，急速冲向小精灵艾普的卧舱。

    艾普与雷兹的卧舱相隔不远，出门左拐再左拐便到了。当二女冲入艾普的卧舱，却发现……

    这间卧舱被改成了零时实验室，雷兹和艾普正联手炼制一套装备，两人的神态都很认真。

    雷兹似笑非笑的瞅了二女一眼，故作惊诧的道：“咦，你俩的表情同步了，都显得很失望呀。”

    “呵呵，老师，你的材料不是不够了吗？”泰希斯讪讪的笑道，赶忙转移话题。

    “嗯，我的是不够了，艾普准备了很多。”雷兹眨了眨眼睛，“有什么事吗？”

    “呵呵，看来艾普小姐身体恢复了，我们也放心了，那么，请老师和艾普小姐加油。”泰希斯一边说一边后退。到了门旁时，她挥了挥手，笑道：“呵呵，老师，‘命运’的修复还要麻烦你。”

    泰希斯走了，格欧菲茵盯着雷兹看了一会，淡淡的道：“不要再让我看见不高兴的事情。”

    格欧菲茵转身走得潇洒无比，闹得雷兹和艾普是涉嫌通奸的奸夫淫妇一般。

    二女刚刚一走，艾普就爬到床上，用毯子裹住身子，只露出一个小脑袋盯着雷兹。

    刚刚格欧菲茵和泰希斯都没察觉，小精灵外面的衣服虽然整整齐齐，里面却是完全真空的。

    接下来，雷兹一边炼制装备一边解说，小精灵虽没有说话，但很认真的在听课。

    特别申明一点，这不是假正经，而是一种萝莉攻略手段。起先，因为小精灵很害羞很害羞，醒来后发现自己被剥成小白羊，便一声尖叫再度人事不省。雷兹无奈，便给她套上一件外套，然后用炼金术去分散她的注意力。这招确实有效，一涉及正事，精灵认真的秉性便见效了，小精灵也不再那么腼腆。

    4月10日，苏莱曼行宫夜战后的第三天，两艘飞艇各自分飞。古尔维格飞艇得到了一群没被咬的战利品，例如几个苏莱曼皇女，几个不是处女的女官；而勒托－赫斯提亚得到了一封‘休书’，事实上，他能四肢健全的活着拿到这‘休书’，已经是格兰娜极力争取的结果，如果按照格欧菲茵的本意……！！

    精灵飞艇把提亚接上后向南飞行，在腓特烈大陆北部军港德尔纳进行了一次补充，然后继续西行。

    4月14日，精灵飞艇在罗兰大陆南部名城埃特纳进行第二次补给，然后转向北方。

    顺带一提，埃特纳是‘彩虹’佣兵团的大本营，罗兰中部和东部是‘夜隼’的势力范围。

    此时，‘夜隼双翼’是来自异界恶魔的传闻已经沸沸扬扬。在罗兰大陆西部，在羽族的怂恿下，斯塔特教会内部‘讨伐恶魔’的呼声接连不断。不过呼声只是呼声，教会的几位实权人物没有任何表态。

    这便是‘形势大于人事’，在09年下半年到10年上半年，‘夜隼’与‘阿斯塔特’爆发几场大战，‘夜隼’实力明显处于劣势，但从未表现出败势，反而多次让‘阿斯塔特’陷入尴尬局面。10年7月，‘夜隼’与‘阿斯塔特’正式停战，签署了平手性质的停战协议。从此，‘夜隼’在罗兰的声望达到极限。

    哪怕全世界叫嚣着讨伐‘夜隼双翼’，但只要‘夜隼’内部不分裂，便没人敢轻举妄动。

    有心人统计过一个数据，‘夜隼’成立17年，爆发千人以上大战，或者有圣级参与的战事，总计1336，其中大胜706，普通胜利411，平局219，战败次数0，被‘裁决之翼’击杀的剑圣总计35人。

    斯塔特教会讨伐‘裁决之翼’统领的‘夜隼’——这件事怎么看都怎么纯属胡扯淡！！

    4月16日，雷兹、凯泽、杰森几个大老爷们在甲板上欣赏着罗兰的星星。凯泽的手表已经指示早上七点，但东边的天际仍然是黑黝黝的一片，启明星的光芒依然明亮无比，丝毫不见日出的征兆。

    “个人无责任发表看法，我认为，现在才是一天最美的时刻。”杰森一脸乘风欲舞的惬意表情。

    对于暗杀剑技的修行者而言，黎明前最深沉的黑暗，是最适合他们的颜色，所以杰森正爽得不行。

    “哼哼，希望你的心情能坚持到最后。”雷兹撇了撇嘴，“别忘了，‘夜隼’为什么是‘夜隼’。”

    “呵呵，你可是‘漆黑之翼’耶，只有‘裁决之翼’的夜隼不再是‘夜’隼了。”

    雷兹懒得多说，转而问道：“凯泽，那天，你们是怎么发现的，我们和羽族的战斗？”

    “苏莱曼的战斗？！”凯泽疑惑的问道，近期没有战斗，最近的战斗也已经有九天！！

    “嗯，就是那场，最近太忙，忘记问了，呵呵。”雷兹讪讪的笑道。近期他非常很忙，忙于调教小精灵艾普，忙于调和泰希斯和格欧菲茵的冲突，忙得整日里脚不沾地，忙得昼夜不得安息。

    凯泽明白这一情况，所以笑了，道：“这是阿德莱德－亚斯特西亚小姐与我们的交易，她用一些貌似无关轻重，但非常重要的线索，换取在下和诺拉儿支持她的理想。在下见这交易非常划算，便答应了。”

    雷兹微微点头，轻笑道：“呵呵，雏鹰展翅，终于有了成长了，有了革命的觉悟了。”

    这时，雷兹的通讯器响起：“雷兹大人，已经到达预定地点，请指示。”

    “上升，无视一切阻碍，全速上升的最高极限。”雷兹冷声喝道。

    飞艇剧烈一震，迷幻伪装瞬间解除，四个推进器咆哮怒吼着，喷吐出百余公尺长的光焰，舰首猛地上扬，以近乎竖直的姿态，呼啸着拔地而起，如同一柄誓要刺破苍穹的利剑，一往无前的刺向天幕。

    迷幻伪装解除的瞬间，战舰魔法预警器便同时响起上百个警报，唬得操作的精灵一声冷汗。

    甲板上，雷兹等人巍然不动，仿佛重力是不必考虑的要素，身体竖直和身体水平并没有区别。

    “夜隼总部的防御系统是我一手设计，并由她精心的布置，绝对是最完美的防御。”在狂风中，雷兹的话语依然清晰可闻，“击破夜隼的总部，没有一丝取巧的可能，可能性是唯一的……‘蛮力’。”

    “一往无前的意志，勇于赴死的决心，超强霸绝的力量，这三者化为一体，名为‘破杀之剑’。”

    通讯器再次响起：“报告大人，大批空骑士急速接近，数量超过两千。”

    “泰希斯，艾普，奈拉，出击，除了杀人，其他的手段随意。”雷兹冷冷的道。

    “明白。”通讯器内响起泰希斯坚定的声音，“泰希斯，‘命运’，必将击溃阻路之敌。”

    “了解。”奈拉高亢的声音位居第二，“奈拉，‘强袭哈雷’，驱逐一切目标。”

    “遵命。”艾普略显怯懦的可爱声音然后响起，“艾普，‘神意战车’，火焰与吾神同在。”

    飞艇侧门开启，六扇光翼大张，身后拖曳着八具龙牙兵的‘命运’呼啸而出。接下来是奈拉和‘强袭哈雷’，所谓的‘强袭哈雷’是雷兹新改造的飞行版四轮摩托，四个轮子被替换成四个反重力光球，机动性高得恐怖，最适合近战。艾普的‘神意战车’是雷兹的消遣产物，原始目的是逗弄萝莉开心，不过雷兹的才能太优秀了，艾普又有很多好材料，两者一结合，使得萝莉的玩具进阶成了一种战争利器。

    ‘神意战车’分为四部分，首先是核心单元——这是一个裹在胶质球中的小精灵，她身上穿着一件特制紧身衣，能够把身体动作转化为操纵信号，雷兹特别设计的胶质球能为小萝莉提供最好的保护；其次是传动单元——这是一个复杂的魔化金属构装物，形状类似人的胸肋骨，包裹住胶质球，中转各种命令；第三是战斗单元——它分成两部分，连接在传动单元两侧，如同肩膀上的双臂，‘左臂’是一门轮转式雷光铳，‘右臂’是一门雷能加农炮；第四是动力单元——它很简单，就是一块反重力机动滑板。

    顺带说明一点，因为上次恶战，五个人偶少女的身体大面积老化，被迫进入待机状态。本着废物利用的心理，雷兹把她们老化的身体拆卸下来，用作‘神意战车’的基本材料，效果确实不错。

    ‘神意战车’是纯粹远战型机械，所以只是轮转式雷光铳扫射和加农炮点射。‘命运’是全能型机械，目前只是中距离作战，用‘龙牙兵’和雷光铳射击。但‘强袭哈雷’便十分嚣张，奈拉弄出一把刃长十多公尺的巨型聚光剑，一头扎进对方的阵中左右乱砍，风格完全不像精灵，更像是野蛮人狂战士。

    三台机械阻拦了数千计的空骑士，所以她们必然的陷入了苦战，被数百倍的敌人围攻。

    甲板上，雷兹挥了挥手，用悲天悯人的语气道：“愿女神宽宥无知的羔羊，阿门。”

    凯泽顿时一头冷汗，道：“先生，怎么会有女神宽宥的说法，难道没有救援措施？”

    雷兹微微一笑，道：“我所谓的女神，自然是她了，她们如此对待她的小弟，也只能祈祷她的宽宥，不是吗？至于救援……，难道你认为，进攻‘夜隼’总部将没有牺牲，我们还有余力去救援？”

    凯泽无言以对，扭头看向被抛弃的三女。但精灵飞艇的速度很快，瞬间便没了她们的身影。

    稍后，通讯器又一次响起：“大人，已经达到一万三千公尺的极限高度，请指示。”

    “调整撞角，护盾全功率集中前半，弓箭手自由射击，坐标（xx，yy，zz），全速俯冲。”

    于是，精灵飞艇从一万三千公尺高空俯冲而下，宛如一颗带来毁灭末日的流星。

    ——————————————

    PS：呵呵，伟大而美丽的薛蓝殿下即将登场……。此外，没网站推荐的日子，请大家多多支持哦。

双恋风姿 061 夜隼的故人故事

    雷兹立在前甲板的最前端，身体笔直而纹丝不动，如同一颗巍峨不可动摇的万年云桉。

    “第一组，坐标（……），范围3，等级5，持续1.2秒。”

    “第二组，坐标（……），范围4，等级2，持续1.5秒。”

    “第三组，坐标（……），范围3，等级4，持续0.9秒。”……

    ‘叹息之墙’是最强的远程防御魔法，但却是固定空间位置的魔法，适合阵地战对轰，却不适用于高速的运动战。但现在，雷兹大脑全功率开启，以超强的计算能力和预判能力，指引二十个荆棘冠军勇士不断提前施展‘叹息之墙’，使得飞艇一路狂冲，而‘叹息之墙’的金色光幕总在它身边缭绕。

    ‘叹息之墙’抵挡了所有阻击，精灵飞艇从一万三千公尺狂冲至四千公尺，安然无损。

    突然间，地面接连响起巨兽的长啸，这是比狂风还要震撼的咆哮，令万兽臣服，令天地战栗。

    “巨龙？”凯泽瞪大眼睛，看着地面腾空而起的三头巨兽庞大无比的身影，无法自抑的恐惧起来。

    “呵呵，她肯定又乱喂东西，几年时间就把它们催得这么大个。”雷兹微微一笑，豪迈的挥手前指，大喝道：“杰森，你的几个近亲就交给你了，给我好好的调教它们，让它们知道什么叫……雄风。”

    杰森脸色一黑，无奈的脱下衣物递给凯泽，然后化作龙形飞了出去，迎向下面三头巨龙。

    此时的杰森已经截然不同。九天前，他第一次变成龙形，没有战斗经验，只会用坚固的身体和磅礴的蛮力硬抗，所以才被十多个羽族强者和两个圣级围殴。但这九天，他可是下足了苦功夫修炼。

    特别申明一点，杰森龙形战斗训练的教官是雷兹，那么诸君可以尽情想象他都遭受了什么苛待。

    ‘夜隼’的三头巨龙体长都超过二十多公尺，随便哪个都比杰森魁梧，龙息与龙鳞的搭配形成完美的‘高攻高防’效果。但是，它们机动性不及杰森二分之一，反应比杰森慢了不只一拍，所以被杰森纠缠得无法自由行动。不过在飞艇擦身而过时，一条巨龙喷了一口龙息，烧毁了飞艇的平衡尾翼。

    飞艇剧烈颤抖起来，但雷兹似乎没有察觉，继续命令道：“格欧菲茵，三秒后施展结界破化术。”

    格欧菲茵没有回答，但三秒钟后，一道银色光柱从舰首轰出，打在下方的防御结界上，使得光滑平静的结界起伏不定。在飞艇相撞之际，这一区域的结界终于瓦解了，让飞艇得以安全的通过。

    “全功率减速，所有人听着，做好冲击准备。”雷兹打了个手势，便同凯泽一起退到了后甲板上。

    飞艇的制动光翼突然全部展开，蛮横的让极速的飞艇突然减速，迫得艇身颤抖得呻吟起来。

    但飞艇实在太快了，极高的动量根本无法短时间内降低。所以，飞艇一头扎进了最大的一座建筑。

    这是一座室内竞技场，‘夜隼’的魔法师应该已经预测出飞艇的落点，所以数以千计的强者瞬息间赶了过来，把飞艇围得严严实实。但是，没有人发起攻击，所有人都傻傻的仰视着飞艇高高翘起的尾端。

    飞艇尾端上坐着一个少年，相貌很清秀很俊美，皮肤白皙眼眸明亮，比绝大多数女孩都靓丽。

    这不是重点，令数千夜隼强者集体呆滞的真正原因，是这少年的容貌与伟大的团长殿下一模一样。

    与薛蓝殿下一模一样的脸庞，漆黑的长发，黑钻一般璀璨的眼眸——这样的少年，在场的所有强者都从图片或者魔法影像上看过，在场的部分强者亲眼目睹过，在场的小部分强者甚至近距离瞻仰过。

    雷兹轻轻挥手，微笑道：“早安，夜隼诸君，莉安娜，拉尔夫，克拉克，兰道尔，巴鲁，亚斯科夫，克林斯曼，达维斯，埃尔顿。”他依次喊出昔日部下的名字，然后站了起来，“大家，十年不见了。”

    莉安娜表情非常激动，单膝下跪仰视着雷兹，铿锵有力的高呼道：“莉安娜参见雷兹大人。”

    拉尔夫等人如同吃了半只蟑螂，满脸的苦闷，无可奈何的相继下跪，齐声呼道：“参见雷兹大人。”

    在十年前，莉安娜等人是雷兹的直属部下，十年后的现在，他们都已是‘夜隼’的核心高干，各自带着大票的部下。现在他们几个跪下，他们身后的部下自然不能站着，也纷纷的跪下，高呼参拜。

    接下来，十年前见过雷兹的夜隼老将纷纷下跪。然后，十年内新进的新人也单膝下跪了。

    顷刻间，竞技场上的六千多强者全跪下了，除了激动的莉安娜，其他人的表情都相当复杂。

    “大家免礼。”雷兹挥了挥手，直接跳下地面，笑道：“呵呵，人太多了，我都点害羞了。”

    莉安娜站了起来，想说些什么，却又无法表达心中激动，只好低声道：“是的，人多了很多。”

    突然间，在场所有强者似有所感，同时侧身行礼，并让出了一条通向雷兹的道路。

    稍后，一个身披银色长袍，银色长发扎成马尾甩在脑后的少女，以轻快的步伐走过这通道。

    她来到雷兹面前，默默对视一会儿，露出了明朗的微笑，道：“算了，这次算你赢了。”

    雷兹破天荒的露出了一点腼腆，讪讪的道：“真尴尬，明明是姐让我的。”

    薛蓝抿嘴一笑，转身挥手道：“警报解除，诸君回归各自岗位，莉安娜，请外面四位朋友进来。”

    雷兹挠了挠脸颊，露出一副忘了什么的表情，困惑的道：“那个，我好像掉了什么东西。”

    “是东西吗？”薛蓝仰脸看着穹顶，微笑着问道：“我一直以为他是个活生生的精灵呢？”

    雷兹也仰脸看向穹顶，发现凯泽挂在一处横梁上，赶忙道：“对对，就是这东西。”

    雷兹让凯泽呆在甲板上，是对付万一突袭登上飞艇的高手。但这‘万一’没有发生，所以凯泽没发挥作用。在飞艇落地时，强大的反震力和冲击波把凯泽轰得高高飞起，挂在了百多公尺高的穹顶横梁上。

    等等，在飞艇后甲板上凯泽是如此的倒霉，那么在飞艇内部的诸位……岂不是更倒霉。

    说起来，雷兹先和夜隼诸君说话，后与薛蓝默默对视，却从不见飞艇内的乘客们有一点动静。

    薛蓝轻叹一声，无奈的道：“唉，小黑呀小黑，你这趣味，倒真是独立于时间与空间之外。”

    雷兹检查了一下飞艇，发现艇身已经高度变形扭曲，舱门被锁死，正常方法是无法出入了。于是薛蓝召来‘夜隼’的炼金师，用各种工程机械，把这艘精灵飞艇拆成了一块一块的。

    在乘客们被解放之前，泰希斯三女和杰森回到雷兹身边。——双方的差别极大，泰希斯她们不仅身体安然无恙，甚至装备兵器也完好无损，但杰森去非常凄惨，浑身遍布灼伤以及爪牙痕印。

    原来泰希斯三女去阻击夜隼的空骑士，哪知刚刚照面，空骑士的首领便感觉她们的装备很眼熟，然后问她们与雷兹大人的关系。泰希斯如实回答了，所以双方压根没有开打，飘在空中悠闲的聊天。

    因为陌生人很多在场，杰森便以龙形姿态处理伤口，因为恢复人形后是裸体，难免会令人尴尬。至于泰希斯和艾普，雷兹制作了一种‘膜衣’，可以直接外套金属装备，所以她们不必战斗后都裸奔。

    三头红龙落了下来，依次向雷兹低吼一声，用龙语打招呼，雷兹则挥了挥手，用龙语回话。

    这时，体形较小的那头龙走到杰森身边，用龙语低吼着什么。杰森是‘伪龙’，自然不明白龙语，便把眼睛看向雷兹。雷兹微微一愣，微笑道：“它很欣赏你的英勇，愿意帮助你疗伤，问你愿不愿意接受。”

    杰森感觉这条龙不错，很够意思，况且他确实疼得慌，便答应了。

    这条龙张开血盆大口，伸出很粗壮很粗糙的舌头。杰森被唬了一跳，赶忙问：“它这是干嘛？”

    事实上，不只杰森唬了一跳，另两条龙也猛地扬起头，此外，薛蓝露出了不可思议的神色。

    “龙涎的疗伤效果极佳，它要用龙涎为你疗伤，就这样。”雷兹露出看白痴的表情。

    杰森转过巨头，上下打量了这条巨龙，问道：“能告诉我吗，它是公的还是母的？”

    “受不了你，还讲究这个。”雷兹轻蔑的道，“告诉你吧，幼龙是不分雌雄的。这三条龙虽然体型庞大，但那是吃了来路不明的东西的缘故，事实上，它们才十多岁，而巨龙要到一千岁才成年。”

    确定这龙不是大老爷们，杰森也不再拒绝它的龙涎，毕竟人家小龙宝宝也是一番好意来着。

    薛蓝低声说道：“这不怎么好吧？”她的表情有些担忧，也有些无奈。

    “怎么不好啦？”雷兹反问，然后指着舔与被舔的两条龙，道：“你瞧，他俩多般配呀。”

    这时，两头旁观的巨龙用龙语向雷兹发问。雷兹微微一笑，也用龙语回答了。

    薛蓝挠了挠头发，显得愈发尴尬。杰森被服侍得舒爽，哼哼着问道：“那个，你在说啥？”

    “它俩在问你的情况，我捡了些优点回答了。”雷兹如此解释道。

    舔舐杰森伤口的巨龙低吼一通，雷兹随后翻译道：“它再问你明后天有没有空？”

    “它要做什么，陪小宝宝过家家，我可是不会的。”杰森哼哼着回答。

    “怎么可能，巨龙可是远超人类的传奇种族。”雷兹翻了个白眼，“它希望你能做它的陪练。”

    “陪练？吼吼……”龙形杰森裂开血盆大口笑了起来，“当然没问题，我奉陪到底。”

    这巨龙似乎很高心，在杰森的龙角上用力的舔了一口。——对巨龙而言，龙角是感知器官，如同精灵尖尖的耳朵，龙形翼族的龙角也很敏感，所以杰森被刺激得浑身发抖，尾巴竖起老高。

    “杰森，想不到你是这么敏感呀，哇哈哈哈哈……”雷兹大笑起来。

    旁观的两头巨龙突然展翅飞走了，而薛蓝的表情越发尴尬，雪润无暇的脸上有一抹明显的红霞。

    这巨龙舔完后，用脖子挨着杰森磨蹭起来——这种肢体动作，难道是巨龙的撒娇吗？

    雷兹大喊道：“杰森，做人要厚道，做龙更要厚道，赶紧向小宝宝回礼，一定要温柔仔细，懂吗？”

    杰森动了动爪子，本能的感觉不合适，便问道：“喂喂，巨龙是怎么回礼来着？”

    “它身上不是有你留下的伤口吗？赶紧帮人家舔舔。”雷兹的表情非常严肃。

    “舔这头龙？”杰森又迟疑了，他不是不愿舔，而是终于察觉到雷兹的异样。

    雷兹热心的事情，什么时候有好事来着！杰森终于记起这个即使末日降临也不会变更的法则。

    “喂，雷兹，你到底想做什么？”杰森扬起爪子，发出雷鸣般的咆哮。

    雷兹没理睬杰森，只是用龙语对着这头龙吼了一通。于是这头龙扑腾起来，把杰森压在身下。

    “杰森，我告诉你真相吧，这三头龙呢，是我和薛蓝收养的，这么多年，薛蓝和我尽量充当父母的角色，但是呢……”雷兹指了指自己胸口，“你也看见了，虽然薛蓝和我都能说龙语，但我们的体型只是人类，与它们相差极大，所以我们的父母工作有些不称职。但是现在，老幺它说……”

    “它从你身上找到父亲的感觉，希望与你亲近，知道吗？所以呢，杰森，赶紧拿出亲情的温度吧。”

    雷兹在这边信口胡诌，薛蓝望着地面，尽量克制脸部肌肉的抽搐。

    “混蛋，有骑到父亲身上，表达亲情的吗？”杰森用力把这龙掀开，弄得地面微微战斗。

    “它只是和父亲玩耍而已，你看着它的眼睛，那眼神是多么纯美呀。”雷兹指着小龙大喝道。

    “混蛋，你的眼神是我见过最纯洁的，你的为人是我见过最淫荡的。”杰森如此回答。

    薛蓝终于忍不住了，一手捂嘴一手拉起雷兹，向飞艇中出来的客人们走去。

    雷兹和薛蓝先来到最热闹的一群。泰希斯、提亚、奈拉、艾普组成了‘雷氏机械战团’，此外还有一位‘夜隼’的高级干部做嘉宾，一伙人围着‘强袭哈雷’，正在指手画脚说的口沫横飞。

    雷兹注意到，提亚的学识水平明显见长，机械学理论的掌控程度勉强算是半个专家。

    “雷兹大人，十年不见，您依然潇洒如故。”见礼之后，这个身着空骑士战甲的青年笑容可掬的说道。

    “海耶斯，你怎么专职做空骑士了？”雷兹略显惊诧的问道。这青年名为海耶斯－克里斯蓝，十多年前，夜隼炼金研究所有七个下属工作室，海耶斯便是‘骑士兵器与装备’工作室的主持者。

    “哈哈，没有啦，只是测试新的空战套装，哈哈哈。”见到心中偶像，海耶斯笑得嘴都合不拢。

    “你敢上战场？”雷兹斜眼打量着海耶斯，怪声说道：“怎么没被第一个轰下来？”

    “哈哈，大人也太打击人了。”海耶斯继续傻笑着，“哈哈哈，再怎么说，我也是圣级强者。”

    海耶斯嗓音颇大，这‘我也是圣级强者’一词立刻语惊八方，泰希斯、奈拉、艾普、提亚瞪大了眼睛，远处的格兰娜也看了过来。——不过受惊的都是雷兹带来的人，‘夜隼’的人都只是微微一笑。

    “哦，这么说，夜隼‘最弱圣级’的头衔也有明确归属了。”雷兹很直接的说道。

    所谓的‘圣域’，是‘灵魂’、‘精神’、‘斗气’、‘元素’等要素达成一种奇妙共振的状态。一般情况下，不断经历生死抉择的战士更容易鼓舞‘灵魂’，最有可能成为‘圣级强者’。另外还有很罕见的特例，某些狂热的法师全神贯注的投入研究，也可能经常性的刺激‘灵魂’，最终进入‘圣域’。

    前一种情况的‘圣域’是不择不扣的强者，而后一种情况的‘圣域’……只是对研究有帮助。

    “哇塞，还厉害哦，研法师成圣，百年都难得一件耶。”提亚露出瞻仰神像的崇拜表情。

    “哈哈哈，其实你们才厉害呢，哈哈哈哈。”海耶斯朝女孩们竖起大拇指，“当年‘夜隼’暗地里流传着一个公理，‘雷兹大人是圣域催化剂’，只要追随雷兹大人满三年，哪怕一条狗都能成圣，哈哈哈……，现在夜隼有一百多圣级强者，其中大半是雷兹大人的旧部，哈哈哈……，只要小姐们能够坚持……”

    雷兹脸色一黑，冷冷的道：“姐，再把这厮给我用三年，三年内我让他成‘法神’。”

    海耶斯的傻笑顿时没了，赶忙鞠躬道：“团长殿下，雷兹大人，在下写实验报告去了。”

    薛蓝轻轻挥手，微笑道：“去吧，顺便把雷兹的消息，传给研究所辛勤奋斗的诸君。”

    接下来，雷兹把他的人一一介绍给薛蓝。凯泽和诺拉儿明显有些紧张，反倒是艾普轻松许多。

    轮到格欧菲茵时，薛蓝微微蹙眉，道：“这孩子，我怎么有种熟悉感？”

    “是吗，你有的感觉我也该有。”雷兹捏住格欧菲茵的小脸，“可我只感觉到了很爽呀。”

    格欧菲茵柳眉一竖，一巴掌拍开雷兹的怪手。——这是她看在薛蓝在场，尽量克制的结果，否则……

    但薛蓝却不客气，她一把揪住雷兹的耳朵，笑容依旧的指责道：“那是因为，你的特殊嗜好毒害了你的正常感知，整日里满脑子‘萝莉’的遐想，因为你感觉到‘爽’，所以感觉不到问题。”

    雷兹笑嘻嘻的拥住了薛蓝，道：“老姐，你说错了，‘御姐’可是我的第二大属性！！”

    ——————————————————————

    PS：恭喜内裤超脱高考，涅槃登极乐，呵呵呵……

双恋风姿 062 雷兹的安逸生活（上）

    3711年，比雷亚发生了两大震撼国际的事件。5月15日，‘夜隼’接受加盟国‘奥西利亚王国’的委托，对冰原野蛮人国度宣战，前期动员兵力七十五万，规模超过了与‘阿斯塔特’的战争；8月17日，精灵族公开圣蒙特利尔帝国的一系列丑闻，并启动《3537耶路兰国际和平公约》的条款，联合妖精族、上古遗族同盟会，以及65个人类大国，对圣蒙特利尔进行制裁，使得纳尼亚陷入内乱的危机。

    冰原野蛮人国度不同于人类国家体制，更接近于奥斯达大陆的部落联邦，主要人种是男女平均身高两公尺的冰原蛮人，另外还包括冰霜巨人、冰妖、狼人、黑兽人、蓝魔人五个上古遗族的部落。

    冰原国度地域苦寒，蛮人们为了生存，不得不与天斗与地争与人杀，一代又一代的传承，形成了极其剽悍的民风。每年冬春两季，冰原蛮人食物不足，便组成各种盗贼团，南下掠夺人类的富饶国土，使得罗兰北部人类国家深受其害。但是，黑铁纪元三千七百多年来，从未有人类军队北伐的历史。

    原因很简单，根除这些蛮人是不可能的，再怎么打也只是劳民伤财，还不如在冬季防守反击划算。

    所以，‘裁决之翼’亲率七十五万大军北伐，引起了众多有心人的猜测，但他们绝对猜不到原因。

    事实上，‘夜隼’北伐只是因为雷兹一句话：“个人认为，最优秀的战争种族是冰原蛮人。”

    薛蓝的第一爱好是打战，第二爱好是练兵。雷兹一说冰原蛮人很适合打战，薛蓝便想打造一支以冰原蛮人为基础的无双强军。薛蓝调教军队的执着，完全等同于雷兹调教萝莉的热情，仅仅筹划了二十多天，她便率领大军出征，至于‘夜隼’的政务，自然是全盘托付给了刚刚归来的雷兹。

    薛蓝执政的特点是‘事无巨细事必亲躬’，但雷兹的作风截然相反，他是很纯的甩手掌柜。

    薛蓝前脚刚走，雷兹便进行政治改革，建立了‘军机部’和‘政治局’。军机部总监是拉尔夫，政治局总监莉安娜。同时，雷兹提出两点工作要求：“首先，小事自行处理；其次，大事还是自行处理。”

    北伐筹备初期，薛蓝曾问他俩，随军出征还是留守总部。这二位因为怀念故主，想与雷兹多叙叙旧，便选择留守。但现在，他俩整天忙得脚不沾地，签字签得手抽筋，梦里都是大会小会，别说与故主叙旧，就连共进晚餐的空都没有。所以呀，他俩很后悔很后悔，后悔自己瞎了眼，居然会怀念一个人渣。

    “唉……，过于安逸的生活真让人堕落呀。”雷兹发出长长的一声叹息，当然，这是满足的叹息。

    在六月温暖的阳光下，清澈见底的人工湖的白色沙滩上，雷兹穿着一条四角泳裤，仰躺在沙滩椅上，怀抱着一只鲜嫩可爱的精灵萝莉，举着一杯冰镇红葡萄酒，享受着最腐败最堕落的美满人生。

    小精灵穿着一套很短小的橘黄色比基尼，羞得浑身肌肤泛起粉红，偎在雷兹怀里一动都不敢动。

    “小宝贝，来喝一点。”雷兹左手扶着小精灵的腰肢，右手执着酒杯送到了小精灵嘴边。

    小精灵不敢睁眼，也不敢不喝，只好伸出粉嫩的小舌头，如小猫饮水一般，一下一下的舔弄起来。

    雷兹的手突然抖了一下，泼出了些许殷红的酒液，一些洒在小精灵脸上，一些洒在他的胸口。

    “这些是百年陈酿，可不能浪费了。”雷兹如此说着，然后伸出舌头，把小精灵脸上唇边的红汁细细的吸吮干净，然后轻轻拍动小精灵的后背，柔声道：“小宝贝，浪费是不对的哦，赶快补救吧。”

    雷兹的皮肤非常白皙，红色的酒液沾在白玉质感的胸膛上，红的更红，白的更白。

    小精灵轻轻颤抖着，用双肘支起身子，精致的鼻翼微微噏动，循着馥郁的酒香再次探出了小舌……

    稍后，雷兹的右臂又颤抖一下，泼出了些许殷红的酒液，一些洒在小精灵胸口，一些……

    泰希斯终于看不下去了，霍然挺身而出，大声道：“老师，别太过分了，……我也要。”

    此前，格欧菲茵和泰希斯正在拼耐性，所以都强自忍着。当泰希斯蹦出来时，她还有些欣喜，准备瞧一场‘鹬蚌相争’的好戏。哪知情况急转而下，泰希斯居然很没节操的要参入这无耻的游戏。

    格欧菲茵蹦了出来，大步走到‘无耻三人组’跟前，小胸脯剧烈的起伏，显然快气炸了。

    请不要责怪格欧菲茵的低能表现，谁让雷兹是她的要害，一牵扯到雷兹，她的智商便急剧下跌。

    “嘻嘻，大师姐，你也要来吗，那么，你在那边吧。”泰希斯很干脆的跪在了雷兹右手边。

    格欧菲茵怒极反静，一言不发转身就走。十秒钟后，她提着一柄大号动力锤，呼啸着飞了过来。

    雷兹赶忙放下酒杯，指着格欧菲茵的脖子，喊道：“那儿是她的制动阀，泰希斯，赶紧。”

    泰希斯微微一愣便明白了，身形一闪便欺近格欧菲茵身边，纤长的手臂光速探出，拽住格欧菲茵项间的丝巾一拉。呲啦一声过后，明亮的阳光下，傲娇小萝莉项间的豪华项圈散发耀眼五彩华光。

    格欧菲茵脸红得几乎冒火，抛下动力锤捂住脖子，以几近瞬移的速度消失了。

    泰希斯双手叉腰大笑起来：“哈哈，多好的一个娃呀，但可惜是属‘傲娇’的，哈哈哈。”

    雷兹欣赏着两个学生的玩闹，心中得意又满足，端起红酒一饮而尽，然后扬起了空杯子。

    身着白色比基尼侍立在一旁的苏安娜上前一步，先用冰系魔法添加几个冰块，然后斟上红酒，举止优雅得如同公主，神情谦卑得如同女仆。上次大战后，艾莉莉五女进入进化休眠期，于是苏安娜便承担起雷兹贴身女仆的职责。——一方帝国的皇太妃成为无所不受的女奴，雷兹又有一个属性得到了满足。

    泰希斯笑完，便来到雷兹身边跪下，乞求道：“老师，我也要，好不好？”

    “没问题。”雷兹倾斜酒杯，把殷红的汁液洒在了小精灵背上，弄得她的小身子又颤抖起来。

    雷兹的手法极其巧妙，红酒在小精灵背上绘出一条S形红线，却没有点滴落到他的身上。

    泰希斯眼睛看得发直，讪讪的道：“老师，你不会要我吃这只萝莉吧？”

    “不是吗？”雷兹笑眯眯的道：“刚刚我所做的，不是把萝莉身上的美味吃掉吗？”

    泰希斯怒了，猛地扑到雷兹身上，张口便要咬雷兹胸脯上的一点红。

    雷兹赶忙把小精灵横在胸口，喝道：“喂喂喂，你要干嘛，就算你属‘狗’，也没咬主人的道理。”

    泰希斯微微一愣，便撕咬得更加凶悍了，而小精灵被夹在中间，发出咿唔呜哇的可怜可爱声音。

    雷兹一家五口在沙滩上安享夏日，但其他人就没这么幸运了。

    薛蓝用某种秘药把十六岁的幼龙催成六百一十岁的半大巨龙，然后以这三头龙为核心，建立了一支荒兽军团。不过三头龙身子长大了，智力阅历却不怎么丰富，一直无法很好的统帅荒兽军团，但杰森的到来很好的解决了这问题。翼族本质是‘人’，却拥有龙的力量和形态，而且杰森与某条龙的关系……。

    在雷兹的威逼利诱下，杰森自暴自弃的同意了‘夜隼’的聘约，成为雷克萨斯军团大统领。这次北伐，杰森与三头龙便率领雷克萨斯军团出征了。——希望恶补一个月龙语的杰森不再有沟通问题。

    自从羽族对付雷兹开始，‘夜隼’便用各种手段排挤辖区内的耶瑞诺教会力量，造成了许多地区的宗教真空。凯泽兄妹发现这一情况后，便组织了一个‘埃达教理会’，不遗余力的扩大埃达神教的信徒。

    提亚成了雷兹的记名弟子，弄进了夜隼炼金研究所做实习生。作为顶级的国际佣兵组织，‘夜隼’的魔法炼金水平也是顶级的，夜隼炼金研究所可是无数炼金师的终极就业梦想。可怜的提亚只是蒙格玛学院三年级学员的水平，却要天天面对无数‘大神’，那个心理压力，弄得她基本上白天幻听晚上失眠。

    不过最辛苦最压抑的不是提亚，而是格兰娜。作为‘地之剑’的继承者，年仅二十八岁的她距离圣域仅仅一步之遥。所以说，她没有自傲的心理是不可能的。但来到‘夜隼’总部之后，她的骄傲被击得粉碎。莉安娜－巴尼亚，这个十二岁便追随雷兹，被雷兹调教了整整七年的女战士，在二十五岁步入圣域，成为比雷亚历史上最年轻的剑圣，而且还是十大名剑之一‘冰之剑’，‘碧蓝怒火’的继承人。

    论实力，格兰娜完全不如莉安娜，准剑圣与真剑圣可是有着天壤之别；论姿容，莉安娜绰号‘蓝色妖姬’，位居‘里夜隼绝色榜’首位，——在夜隼高层心中，薛蓝殿下是女神，所以没有上榜；论才干，莉安娜是薛蓝最重视的干部，文韬武略无所不能；论权势，莉安娜是‘夜隼’第三人，而格兰娜只是格欧菲茵的影子；论姻缘，莉安娜可以自由追求雷兹，而格兰娜只是格欧菲茵的附属品……！！！

    某时某地，格欧菲茵理解格兰娜的忧郁，安慰道：“你还是有优势的，至少你的胸部比她大。”

    6月22日，夏至日，‘夜隼’总部举行了颇为热闹的祭典，而雷兹在雷兰宫的人工湖沙滩上弄了一次家庭派对，参与者除了两只萝莉和大小御姐，还有仆人苏安娜，雷兹曾经的萝莉现在的御姐莉安娜。

    莉安娜身着军装脚蹬皮靴，把一叠厚厚的文件递给雷兹，道：“大人，你不帮忙的话，我实在没空。”

    雷兹接过这叠文件，粗略的翻了一遍，便分作五份，格欧菲茵、泰希斯、格兰娜、艾普、苏安娜一人得了一份。“大家加油。”雷兹朝众女微微一笑，然后拉起莉安娜滑腻的手掌，批评道：“你看你……”他示意莉安娜硬邦邦的装束，“还真是三年如一日的这种装备，你怎么不考虑观众的视觉疲劳问题。”

    “大人一走就是十年，连音讯都没有，那莉安娜红妆戎装又有什么区别。”莉安娜说着说着，想起这十年的孤独和思念，神情便黯淡了下去。小精灵艾普心生同感，眼圈一红，一副泫然欲泣的模样。

    “喂喂，当初我可是问过你，要不要一起走，你自己拒绝了。”雷兹受不了莉安娜的怨怼，连忙推卸责任。在十年前，雷兹离开夜隼时，确实想过带上莉安娜。那时，莉安娜年仅十九，年轻气盛雄心勃勃，不愿放弃心中抱负。再者，她认为雷兹的离去只是短暂的别离，一年总有几次探亲。所以，她拒绝了。

    但是，神与人的时间观不一样，雷兹的十年只是一瞬，凡人心态的莉安娜的十年却是相当漫长。

    不论怎么说，一走十年了无音讯，确实是相当过分的——雷兹对此也有自知，所以现在，他拉过莉安娜便去解她的衣襟，笑道：“这不是回来了吗，来来，娜娜赶紧卸下武装换上红妆，让大哥哥瞧瞧。”

    莉安娜十二岁时，雷兹十七八岁模样，所以莉安娜管雷兹叫‘大哥哥’，雷兹管莉安娜叫‘娜娜’。不过莉安娜每天都在成长，而雷兹却是永恒的小白脸，所以莉安娜对雷兹的称呼也年年在变。起先是‘大哥哥’，接着是‘哥哥’，然后是‘雷兹哥’，最后是‘大人’，现在还是‘大人’。

    莉安娜接受过薛蓝的秘术，身体拥有保持着二十岁的青春，但无论如何，还是比雷兹显得成熟。

    所以说，雷兹用哄小萝莉的神情对付一位冷艳的御姐——这光景，很变态，很妖孽。

    艾普羞赧的垂下头，双手在腹前不安的绞动着；格兰娜目光复杂的看着莉安娜，既有羞涩也有羡慕。平常最爱争风吃醋的两位却很安静，泰希斯自然是理智的克制，但格欧菲茵不知为什么这么安静。

    “大人，这……这个……”莉安娜没时间怀旧，赶忙拨开雷兹的怪手，“大人，请自重。”

    “呵呵……，害羞吗？”雷兹拉着莉安娜向一旁的树林走去，“其实呢，你的傲劲也蛮足的。”

    过了一会，树丛传出悉悉索索的解衣声，雷兹的狼啸声，莉安娜的苦闷声。

    “大人，请不要这样……啊……唔嗯……”

    “什么不要这样那样的，你十二岁便说要成为大哥哥的新娘。”

    “大人，大人，请让莉安娜自己来，……嗯呀……别……大人。”

    “果然，十年不见，我们隔阂了好多，你十九岁就敢夜袭我，现在却羞答答了，不行……”

    “大人，请不要看哪里，莉安娜……莉安娜……啊……啊啊……”

    “哇塞……，柔韧滑腻，饱满多汁，哈哈……，我的小白虎真可爱，太可爱了，啊哈哈哈……。”

    “……呼……呼……大人……不要……别……啊呀……啊……”

    “乖……，把腿分开点，要不然进不去，用蛮力会弄坏的。”

    “……啊……大人……太紧了……莉安娜有点难受……”

    “呵呵，就是要这效果，呵呵，现在的娜娜真可爱。”

    “大人……，这个……这个……尺寸不对……”

    “只要我们齐心协力，绝对没问题，来，你扶着这里，……还有这里，然后交给我。”

    “呼……呼……大人，是这样吗？”

    树丛外，小精灵艾普流下一线鼻血，然后身子一斜，晕了过去；格兰娜跪坐在沙滩上，闭着眼睛口中念念有词，仿佛在抵抗敌方魔法师的强力精神魔法；一直端庄淑静的苏安娜也满脸通红，有些手足无措；泰希斯双拳拽得紧紧的，但顾忌这情敌是继承‘碧蓝怒火’的剑圣，只好理智的按捺住冲动。

    唯一表现不正常的是格欧菲茵。按理说，这只萝莉绝对不会在意一个剑圣，估计就算羽族教皇亲临，她也只会眨一眨眼睛，然后甩出一个‘能量风暴’。但不知为什么，她对莉安娜保持如此的克制。

    ——————————————————————

    PS：本书下周上架，唉……，请大家继续支持。顺带一提，最近几章中是御姐的时间，萝莉暂时退场。

双恋风姿 063 雷兹的安逸生活（下）

    稍后，雷兹拉着莉安娜出来了。——莉安娜卸下了武装，也没着红妆，而是穿着一套三件头式淡绿比基尼。如果说艾普和格欧菲茵的卖点是青涩纯真的萝莉风趣，格兰娜的卖点是雄伟傲人的波涛澎湃，苏安娜的卖点是端庄圣洁的妩媚风情，那么莉安娜的卖点是修长无暇的腿部曲线。

    莉安娜的身高很高，约莫一百八十公分，她身高的三分之二属于双腿的长度。——而且肌肤异常光洁白皙，没有汗毛，甚至毛孔都无处搜寻，浑然如同白玉精心琢磨而成。如果双腿并紧，膝盖到大腿根部没有一丝缝隙，当真是丰腴与窈窕的完美融合，令人忍不住想起那个‘深不可测’的传说。

    雷兹在原来的沙滩椅上躺下，而莉安娜站在雷兹身边，脸颊红红的不知所措，再无平时的丝毫冷酷。

    莉安娜便是这样一个女人，她的一切美丽只为归属的男人绽放。

    泰希斯注意到，莉安娜右上臂上戴着一个黑色臂环，材质似金非金似玉似玉非玉，中间有一片十三枚羽毛组合成的小翼。来到夜隼两个多月，泰希斯也明白一个情况，夜隼的衔章都是羽毛组成的形状。

    基层成员只是普通的单片羽毛，大小和颜色区分等级；中层干部是复数羽毛组成的花朵，羽毛数量为二到九，表示不同的权位等级，颜色则区分工作性质，黑色是研究学术类，红色是战斗武装类，白色是行政管理类，蓝色是后勤服务类；高层干部的衔章是十到十二片羽毛组成的羽翼，因为高干总共只有寥寥百十号人，所以颜色和羽翼形状都是自定的，出于尊敬两位大佬，所以没人选择黑色和银色。

    黑色或者银色十三羽翼，这是‘漆黑之翼’和‘裁决之翼’的象征。

    雷兹注意到女孩们诧异的目光，笑着解释道：“呵呵，当年我走后，这东西便留给了她，而我所负责的工作，也全交给她打理。——咦，你们不相信吗？”他脸色一肃，认真的道：“别看娜娜年轻，平时不显山露水，但她的炼金术可是不择不扣的宗师级，这十年，夜隼的魔法研究工作，可都是她一手负责。”

    格兰娜脑子轰的一声闷响，莉安娜居然是宗师级炼金师，这还真是完败，彻底的完败！

    格欧菲茵则眨了眨眼睛，终于彻底确定了一个事实，这位莉安娜－巴尼亚小姐便是‘夜隼四魔王’之一。近几年来，‘阿斯塔特’对‘夜隼’的打探从未间断。总结了无数情报之后，阿斯塔特的谍报工作者发现夜隼核心高层（里夜隼）中，存在四个谜一样的人物，他们形成一个包围圈，拱卫着‘裁决之翼’，一切情报一到他们这里便自行中止，无论如何无法更进一步，从而得了‘四魔王’的名号。

    阿斯塔特的情报库中有莉安娜－巴尼亚的档案，但上面的莉安娜－巴尼亚只是‘裁决之翼’的副手，性质如同秘书，既不是继承‘碧蓝怒火’的剑圣，也不是继承‘漆黑之翼’权势的炼金宗师。

    稍后，女孩们在沙滩上开始了烧烤野餐，而莉安娜成为了这次派对最耀眼的主角。

    不同于雷兹的怪癖，薛蓝喜好美食，而且荤腥麻辣不忌，所以莉安娜练成了一手大宗师级的厨艺。现在，莉安娜便展现了梦幻般的技艺——炼金魔厨。火元素加热，冰元素冰镇，雷元素调味，上千种炼金魔药成为佐料，再加上各种荒兽的器官为食材，于是一道道普通人吃了会没命的魔力料理诞生了。

    泰希斯首先被这忽冷忽热，在口中会爆炸的强力美味折服，吃相迅速退化为恶龙的吞咽。

    即使对莉安娜心怀嫉妒，格兰娜还是服从味蕾的欲望，情不自禁的吃了很多。

    小精灵艾普不知不觉吃了很多。稍稍满足时，她一抬头，发现雷兹正笑眯眯的看着自己，小脸立刻又红了几分，一半是辣的一半是羞的。格欧菲茵是唯一没专注于吃的，她一边向莉安娜虚心请教，一边身体力行，然后在分别尝一尝自己的作品和样品的差异。凭借优秀的天赋，她学习的速度很快。

    大约吃喝了两个小时，女孩们都有些撑着了，莉安娜便收拾刚刚分散批阅的文件，起身告辞离去。

    雷兹微微一笑，利用告辞拥抱之际，咬着她的耳朵嘀咕了一句，弄得她满脸通红，忙不迭的跑开。

    接下来，女孩们利用莉安娜留下的佐料，纷纷像格欧菲茵那样学做试做‘炼金魔厨’。

    雷兹也参与进去。凭借大宗师级的技艺，他很快弄出了一份不逊色于莉安娜的烤肉。

    雷兹是不吃肉的，定然不会吃这份作品，所以女孩们都用不同方式关注着这份料理，但孰料……

    雷兹把这份烧烤放到盘子里，摆好刀叉备好红酒，用食盘盛着递给了苏安娜，道：“这是你的。”

    “主人，这个……这个……”苏安娜不敢置信的瞪大眼睛，手足无措的惶惶站立着。

    “你也忙了这么久，这是应得的赏赐。”雷兹微笑着眨了眨眼睛，释放出强烈无比的妖魅电波。

    苏安娜眼圈红了，激动得眼泪直流，但随即擦去眼泪，双膝下跪接过这食盘，哽咽道：“谢主人赏赐。”

    雷兹托起她丰润的下巴，然后在她下颌上轻拍两下，示意她站起来，笑道：“我这人对待敌人，绝对是心狠腹黑，但对自己人，尤其是绝对属于自己的财产，却是很随意的，所以呢，你不必太拘谨了。”

    苏安娜端着食盘，在一旁跪坐着享用主人的恩赐。雷兹倏地回头，对女孩们翻了个白眼，怪声道：“看什么看，还不认真做，这些佐料不仅原料难得，更是饱含这莉安娜的爱心，可别给我浪费了。”

    小精灵点头如小鸡啄米，泰希斯却翻了白眼，格欧菲茵节奏始终如一，只有格兰娜脸色微微一变。

    “看来，我的大美人儿有很多心思。”雷兹欺到格兰娜身边，闻着她馥郁的体香，一脸色迷迷的痴相，口中却怪叫道：“哇，好酸呀，大美人儿难道喝了一缸千年陈醋，再用圣级的修为升华提炼了。”

    泰希斯当即笑喷了，艾普则低着头，小身子微微颤抖，一副想笑又不敢笑的可爱模样。事实上，格兰娜的酸味她们早有察觉，只是故作若无其事而已，此时雷兹这样点明，她们自然忍不住了。

    “很抱歉，先生，在下并没有圣级的修为。”格兰娜垂着脸，低低的说道。

    雷兹一手托腮，似笑非笑的瞅着格兰娜，道：“难道你以为，我天天咬你，效果只是抚慰工具吗？”

    女孩们脸红了，抑郁的格兰娜也不例外，格欧菲茵的眼眸却从五分睁开到七分，若有所悟的模样。

    “很抱歉，在下不明白先生的意思。”格兰娜又羞又恼，微微有些生气。

    “被我咬时，你们的愉悦并非单纯的生理快感，而是灵魂的快感通过精神的渠道，透射到身体上的表现。但是，一来，你们都是处子，未经人事，不知道明白单纯的生理快感的细节；二来，你们的境界还不足以理解灵魂的奥秘，所以呐，如果你们把我的‘噬血之吻’当成抚慰工具，我是可以理解的。”

    雷兹一句一句的说，女孩们脸色的红润一分胜似一分。直到格欧菲茵的傲劲濒临爆发之际，雷兹才面色一肃，认真的道：“……因为这快感的根源是灵魂，所以你们每接受一次‘噬血之吻’，便相当于接受一次灵魂磨砺，效果与经历生死搏斗相差仿佛，你们心算一下，你们接受多少次死亡决斗了？”

    “许多修行者，仅仅经历一次生死玄关，便若有所感，随即超凡入圣，成为剑圣。”

    “所谓的‘圣域’，本质就是灵魂、精神、身体、元素能量的契合共振。——既然要让灵魂发生共振，修行者必先感触灵魂的波动，然后鼓舞灵魂的力量。所谓‘亚剑圣’、‘准剑圣’、‘真剑圣’的区别，便是亚剑圣的修为达到人体的极限，却未能感触到灵魂的波动；准剑圣能够感触到灵魂的波动，却未能鼓舞灵魂的力量；而真剑圣，便是感触灵魂的波动，再鼓舞灵魂的力量的修行者。”

    “一般情况下，能够鼓舞灵魂的力量，便能让灵魂发生共振。但是，也有例外的情况。”

    “精神是灵魂的窗口，灵魂的波动便是精神的波动；身体的精华便是‘气’，修行者提炼原始的‘气’化作斗气；元素能量并非游离存在，对武者而言，元素能量是所契约的兵器和装备，对魔法师而言，元素能量是他们操纵的力量。所以，‘圣域’存在另种类型，一是‘武之圣域’，二是‘法之圣域’。”

    “总而言之，‘武之圣域’是‘精神’、‘斗气’、‘兵器’三者波动的契合共振；而‘法之圣域’是‘精神’、‘斗气’、‘某系元素能量’的契合共振。嗯……，魔法师修炼养身类炼气功法，暂时归纳为特殊的斗气，你们就不要吹毛求疵了。所谓的例外情况，便是能够鼓舞灵魂，却无法达成契合共振。”

    “格兰娜，泰希斯，其实你俩已经能自如的鼓舞灵魂，但因为某些原因，你们无法达成契合共振。”

    “泰希斯，‘拉姆达系统’本质上便是一个‘灵魂驱动器’，你的信念便是激发它的钥匙，你脑中的‘拉姆达系统’、你胸中的雷龙晶核、你人工径中的斗气、你的专属兵器‘命运’，它们的波动本身就是契合的。但正因为如此，你只能使用它们，无法去理解它们的本质，也就没有‘圣’的自知。”

    “格兰娜，你之所以没有‘圣’的自知，是由于你的‘地之剑——炎魔王之印记’，‘地之剑’不仅本身蕴含磅礴的土元素能量，还能牵引汲取地脉的能量。所以，格兰娜，你明白了吗？”

    格欧菲茵眨了眨眼睛，看着格兰娜，并不掩饰眼中的同情。而格兰娜则露出一丝绝望的神色。

    ‘冰、火、雷、’三大能量元素的波动很单一，很容易理解。三大自然元素中，风元素的波动比较单一，并不复杂，因为风是自由的，可以随时交流；水元素的波动也比较单纯，虽然自然水都是混合液，但都是以纯净水为基础；土元素的波动却非常非常复杂，不同土质所蕴含的土元素往往截然不同。

    地脉能量的波动并不复杂，但是，不同地域的地脉能量绝对是截然不同的。

    格兰娜想与‘地之剑’达成契合共振，必先理解‘地之剑’的能波动。但是，‘地之剑’的波动太庞大太复杂了，而且不同的地域，地脉的变迁，也会导致‘地之剑’的波动的变化。

    区区凡人之力去理解厚实广博无比的大地，这怎么可能？

    雷兹温柔的搂住格兰娜，柔声安慰道：“别这么悲观，想开点，别跟莉安娜较劲，她的元素属性是‘冰’，薛蓝的领域是‘冰’，她跟在薛蓝身边十多年，自然会有很多好处，所以才能二十五岁便成圣。”

    “呵呵，比上不足比下有余，至少你已经超出准剑圣的境界，比某些永远无法成圣的人强。”

    雷兹这句话顿时吸引了女孩们的注意，纷纷透射来询问的目光。

    于是，雷兹把视线看向格欧菲茵，道：“喏，就是这只萝莉，她是永远不可能成圣的。”

    泰希斯顿时露出幸灾乐祸的笑容，故意问道：“老师，为什么大师姐永远不能？”

    “因为她太聪明了，太理智了，什么难题都进行量化分析解决，不带入情绪去思考。所谓‘精神是灵魂的窗口’，同时还有一个法则‘情绪是沟通精神和灵魂的桥梁’。这只萝莉的精神强大无比，灵魂绝世无双，但是没有情绪，精神便无法感触灵魂，更是不能鼓舞灵魂，呵呵……，怎么可能成圣吗？”

    泰希斯揪着鬓发，故作恍然的道：“那么，我驱动‘拉姆达系统’，从某个角度来说，便是用‘绝望’的情绪沟通灵魂和精神，但大师姐就算陷入绝境，也是大脑每秒转动十万次，不会感到一丝的绝望。”

    “对，就是这个道理。”雷兹笑眯眯的竖起大拇指，“真不愧是我的学生，理解得真快。”

    “哼……”格欧菲茵小脸依然淡漠着，指了指雷兹怀中的格兰娜，淡淡的道：“你还是先照顾她吧，别忘了，她可是你的财产，而我所拥有的，只是暂时的使用权而已。”

    格兰娜虽然偎在雷兹怀中，但面色苍白，目光茫然，如同一具不拥有灵魂的人偶娃娃。

    “喂喂，大美人儿，我可是说小萝莉绝无可能成圣，不是说你呀？”雷兹赶忙柔声宽慰道。

    格兰娜瞬间恢复了焦距，急迫的看着雷兹，颤声问道：“真……真的？”

    “嗯，‘人’是无法可想的，但对‘神’而言，却是轻而易举。”雷兹微微一笑，“你们也知道的，我可是来自异界的大恶魔，在我的家乡，我的地位蛮高的，我去拜托一下我们的神，应该不成问题。”

    诸女微微一愣，然后都明白了，艾普惊恐的问道：“先……先生，你要……要……”

    “是的，没错，我来了一次‘邪神祭祀’，召唤某位异界的神祗。”雷兹露出了一丝怀念的神色，然后继续道：“因为这个祭祀，必需我和薛蓝一起主持，所以我之前没告诉你，可不是故意捉弄你哦。”

    “才怪！！”诸女如此心想。而格兰娜微有些不安，问道；“先生，在下需要准备什么祭品？”

    “祭品吗？”雷兹想了一会，突然喊道：“一千只纯洁的萝莉，一千个纯洁的御姐。”

    格欧菲茵终于忍无可忍，召唤出硕大的动力锤，呼啸着一锤砸过去，也不管雷兹正搂着格兰娜。

    ————————————————

    PS：今天是周四，下周一本书上架，冷汗，紧张哪！

双恋风姿 064 最强最恶魔法师的最伟大遗物

    夜隼总部坐落于罗兰大陆伯克莱王国北部的群山中，戒备极其森严，有‘罗兰禁地’之称。

    在这处杀机重重的‘罗兰禁地’中，两位团长殿下的寝宫‘雷兰宫’更是重中之重。

    首先，雷兰宫坐落于一座活火山顶端，一个逆天的魔法阵压制了火山的躁动，抽取磅礴的地热能量，供给外围一个名为‘神之重力’的魔法结界。‘神之重力’能使任何飞行物体的反重力机理失效，并受到千倍的重力压制。山下只有一条道通往雷兰宫，这条道长达三十六公里，沿途分布十二座宫殿，由十二个佩戴黄金十二羽翼衔章的剑圣把守，人称‘十二黄金圣宫’。如果有人企图绕过这条道，那么很遗憾，他将会陷入‘无尽时空回廊’——一个比雷亚历史上从未出现过的超级时间和空间魔法阵。

    事实上，这座天行者也为之却步的雷兰宫的设计目的不是‘御外’，而是‘防内’。雷兹是个很家里蹲的人，极其不喜被大批的干部‘围追堵截’，为了偷懒，他便设计了这座宫殿。——哪位干部如果想请雷兹大人批阅什么文件，便不得不爬三十六公里的陡峭山路，沿途接受十二个剑圣的盘问和搜查。

    在诸多干部中，只有四人不必接受‘十二黄金圣宫’的审核，直接通过三十六公里的山路。但这四人中，只有一人常常行使这一特权，这人就是拥有‘漆黑之翼’衔章的莉安娜－巴尼亚。

    顺带一提，在‘里夜隼’中，莉安娜的别称为‘夜蓝之翼’，寓意为‘继承漆黑的蓝色之翼’。

    这一夜，‘夜蓝之翼’午夜上山，倒是让留守的几位黄金之翼小吃一惊，以为有什么紧要军情。

    雷兹不必睡眠，格欧菲茵也不必睡眠。在往常，这对师生常常一起看书，然后老师追着学生咬，学生再用动力锤追着老师砸。不过这一夜，雷兹把小萝莉咬得严重缺血，呼呼睡死过去。

    雷兹把小萝莉交给了格兰娜照顾。稍后不久，莉安娜便来到雷兹所在的卧室。

    雷兹转过身去，发现莉安娜披着一件深蓝色斗篷，不由笑道：“哦，看来，我会有惊喜呀。”

    莉安娜脸颊微微泛红，轻轻拉开斗篷的搭扣，现出了一套制作很精致，造型很独特的白金战甲。

    说它是‘战甲’不大合适，因为它显得太过华美，许多设计也太过……性感，显得很没安全感。

    首先，它的鞋后跟很高，令人怀疑它的平衡性，但不可否认，它令莉安娜的曲线更显凹凸有致；其次，它的护腿由许多细薄的金属箔片层叠而成，紧贴的护住小腿和膝盖，却赤裸着丰满修长的一双大腿，同样的，它的护臂也只到肘部，浑圆性感的上臂肌肤坦露在外；它的护肩是镂空制作，透过繁复的纹路很清晰的看见比白金更白皙的肌肤；它的胸甲只是一对螺旋镂空的碟形金属盘，贴切的托起胸部，令胸部更显凸起逼人；它没有护腰，只在低腰位置有一条金属链，一片三角形金属箔片紧紧贴着胯间。

    这套战甲是雷兹为莉安娜设计的专属装备。但如此设计，令人忍不住怀疑‘战场’的性质如何。

    雷兹唇角微微翘起，却后退到床沿上坐下，然后朝莉安娜勾勾手指，示意她自己走过来。

    莉安娜羞赧的垂下脸，迈着摇曳生姿的猫步，扭到雷兹跟前，自动跪在雷兹正面，双手扶住了雷兹的双膝。然后是沉默，暧昧的沉默了三五分钟后，她抬起头，湿润的眼眸深深的凝视着雷兹。

    他温柔的捧住她丰润的脸颊，一手伸到她脑后，解开了束发的丝绳，让微卷的蓝色长发自由泻下。

    “你真可爱，娜娜。”他凝视着她碧蓝的眼眸，似乎要从这心灵之窗看到她冰晶纯洁的灵魂。

    她没有说话，但湿润的眼眸却朦胧起来，浮起迷蒙的水汽，然后无声无息的哭泣起来。

    他轻叹一声，双臂环住她的身子，把她拥入自己怀里，让她贴着他的胸膛，聆听着他的心跳。

    在他的怀里，她静静的抽泣着，似乎要把这十年的思念和孤寂，一次性用眼泪宣泄出来。

    过了许久，她伸臂环住他细窄结识的腰背，幽幽的道：“大人，莉安娜再也不离开你了。”

    “嗯，那我再也不放开你了。”他的唇贴着她的耳廓，柔声低述着：“紧紧的贴着，昼夜都不分开。”

    她脸上有些发热，却没松开拥抱，只是轻轻嗯一声，然后柔声道：“这十年，大人想过莉安娜吗？”

    他沉默了一会，问道：“这套‘夜蓝圣衣’，你没有这样穿着去战斗吧？”

    “没有，莉安娜的一切都是大人的，战斗时，里面有战斗服，外面还有嵌冰甲。”

    “这样就好，如果有其他男人看见这么可爱的你，我会用黑炎把他们从灵魂开始抹杀。”

    她沉默了一会，又问道：“大人，这十年中，有想起过莉安娜吗？”

    “春宵一刻值千金，我们赶紧办正事。”在莉安娜光滑的背肌上，雷兹双手不安分的滑动起来。

    “大人。”莉安娜低低呼喝一声，声音不大，却似蕴含着无穷尽的威势。

    雷兹又沉默了一会，便诚实的坦白了：“对不起，你也知道的，薛蓝和我都不是比雷亚的生命体，对于比雷亚的时间和空间尺度，我们存在主观的偏差，比如你在这里，我在耶路兰，我们相隔上万公里，但以我的感观，仿佛只相差一公尺，时间也是一样，对我而言，十年跟十天并没什么不同。”

    莉安娜轻叹一声，眯着眼睛道：“嗯，莉安娜也有这种感觉，仿佛大人一直在莉安娜身边，所以莉安娜才能忍受十年，要不然，莉安娜早就去找你了。其实，莉安娜也想去找你，可薛蓝殿下说不要。”

    “她的阻拦是有道理的，初次进入圣域时，灵魂和身体的契合共振并不稳定，三四年的静修是必须的过程。”雷兹微微一笑，“但是，我一直在你身边的感觉，是一种真实的错觉哦。”

    “可是，莉安娜真的感觉大人……”莉安娜突然后仰，震惊的瞪大了眼睛。——银蓝光芒一瞬间闪耀之后，雷兹的黑发变成银色，眼眸也由黑转成银蓝，气息也从幽静的深邃化作雍容的冷冽。如果不是这‘裁决之翼’穿着漆黑的长袍，黑白双铳和战术腰包各就各位，她一定会把他当成薛蓝殿下。

    “明白了吗，你一直把她当成了我。”这‘裁决之翼’吐出与薛蓝分毫不差的嗓音，然后黑芒闪过，变回雷兹的神态，“薛蓝与我，只是一个存在的正反两面，起源之初，她就是我，我就是她，但我意识到‘我’，她意识到‘她’时，我不再是她，她不再是我，但是，我们依然保留着一些羁绊，薛蓝能无视空间和时间的阻隔，获得我的力量，我能完全转化为薛蓝，拥有她全部的智慧，以及一半的力量。”

    莉安娜恍然道：“难怪好多次，殿下总能爆发出无穷尽的力量，把敌人修理得狼狈不堪。”

    雷兹露出一丝苦闷的表情，叹道：“唉，别说了，我多少年的积蓄，都被她拿去耍了。”

    紧接着，雷兹又笑了，道：“我们不说这些无趣的，我说出薛蓝和我的羁绊，只是想让你明白，其实，我一直在你身边，你的感觉确实是错觉，但也是真实的，我从未离开过你，也没有离开过大家。”

    “嗯，大人，莉安娜明白了。”莉安娜心中再无芥蒂，露出了一抹幸福的微笑。

    雷兹微微一笑，用力的拥住莉安娜，便吻上了她略显冰冷的朱唇。而莉安娜主动开启贝齿，积极的迎接雷兹厚实的舌头进入口中，甚至让自己的嫩舌主动出击，灵活而强力的索取雷兹口中的汁液。

    不知过了多久，莉安娜伏在雷兹怀里，低低喘息着，轻声道：“大人，莉安娜想成为你的女人。”

    雷兹摩挲着她光滑的背肌，柔声道：“恶魔的表皮是一层封印，禁锢住内里炙热的血肉，一旦恶魔的真身现世，将化作焚烧肉体并灵魂的毒焰，现在的你还太脆弱，无法承受我的火焰。”

    莉安娜仰起脸，怔怔的看着雷兹，确定他没有撒谎之后，不禁露出了失望的神色。

    雷兹抚摸着她天鹅般优雅的脖颈，笑道：“虽然不能做那个，但是，有别的方法替代哦。”

    他拥住她的肩膀，俯身吻住了的颈项，然后张嘴露出两对獠牙，温柔的刺入了她滑腻的肌肤。

    莉安娜身体一震，双臂不由自主的搂住雷兹的脖颈，身子绷得笔直，微微的颤抖起来。

    良久之后，雷兹惬意的抿了抿嘴唇，而莉安娜伏在他的怀里，急促的娇喘着，浑身满是晶亮的汗滴。

    雷兹把玩着她微卷的蓝发，微笑道：“说起来，我还真是有些怀念娜娜小时后的模样。”

    莉安娜轻嗯一声，低声道：“莉安娜知道，大人那时看着莉安娜，眼神总是怪怪的。”

    “那时是‘夜隼’建团初期，手头无人可用，杂事琐事又一大堆，所以一不留神，小娜娜就长成了大娜娜。”雷兹露出一丝怀念的神色，“还真是有些可惜，连相片都来不及留下。”

    “大人白天忙于政务，夜晚忙于研究，哪有闲情为莉安娜拍照留念。”莉安娜微微有些怨怼之意。

    雷兹眼神突然一亮，笑道：“呵呵，有办法了，虽然时间无法倒流，但过去还是能够挽回的。”

    接下来，在莉安娜惊诧的目光中，雷兹召出了一本拥有怪异粉红色封面的魔法书。

    “大人，这是……？”莉安娜惊疑不定的问道，微微有些警惕。

    雷兹没有回答，只是左手托书，右手按着封面，口中低咏着晦涩的咒语。只见魔法书红光一闪，然后便是一阵金属物件落地的清脆叮当响声，这是莉安娜的‘夜蓝圣衣’散落声，她本人……

    莉安娜本人依然跪在雷兹膝前，只是身形小了七八号，变成了一只秀美雪嫩的十一二岁萝莉。

    莉安娜首先感觉视角降低，然后感觉身体变轻，再后感觉浑身一阵清凉，最后听到叮当叮当的脆响。

    她低头一看，‘夜蓝圣衣’不见了，胸部没了，胳膊变细了，腿变短了，不由发出了一声尖叫。

    “维尔特－詹博雷还真是个天才。”雷兹爱不释手的把玩着魔法书，心中高声赞叹那位故人。

    莉安娜蹦了起来，发现自己一丝不挂，粉嫩的两朵蓓蕾正对着雷兹的目光，最敏感的私处能体察雷兹灼热的呼吸，不由尖叫一声，便欲捂胸遮阴急速后退。但是，此时的雷兹已经入怪蜀黎模式，攻防属性均是无敌。只见他双臂光速探出，精准无误的钳住莉安娜的萝莉腰肢，再一把收入怀里。

    “大人，这个……”莉安娜双腿夹紧，一手掩胸，另只手用力的推拒这雷兹欺近的脸。雷兹的怀抱，她并不陌生，雷兹的亲吻，她非常喜欢，但是，她非常抗拒这种怪异的情况下，与雷兹发生关系。

    螳臂如何挡车，萝莉如果敌得过怪大叔，尤其是雷兹这种古神级的萝莉控。如果圣级依然如故，莉安娜或许有点法子可想，但是，变成萝莉的她力量被打了个三五折，只能呜呜哀鸣着发出悲戚声。

    雷兹的技术很好，触摸和舔舐都能产生灼烫的麻痹电流，令她感觉愉悦无比。但是，与身体的快感让她更觉羞耻，身心的极端反差令她倍受煎熬，忍不住热泪盈眶，凄迷哀怨的模样令观者心碎。

    雷兹是萝莉控，而且是超S向的萝莉控。见到可怜的莉安娜萝莉，他心生怜惜，同时更感觉很爽。普通的痛爽让他士气蓬勃，强烈的激爽让他兽性大发。最后，他裂口露出毒牙，大口咬向可口的萝莉。

    9月9日，夜隼北伐军与冰原联军进行会战，大破冰原联军。9月13日，‘裁决之翼’亲率精锐，昼夜兼程追击联军残部，时长八天七夜，总行程四千八百公里，斩杀野蛮人五万有余，剑圣七人。

    9月25日，一封顶级加密通讯传回‘夜隼’总部，要求雷兹亲率魔法师团前去技术支援。

    莉安娜一看，当即放下手头事务，一口气翻越三十六公里山路，去通知雷兹作准备。

    莉安娜在浴室中找到他，他正在为格欧菲茵做马杀鸡，格兰娜侍立于一侧，两女都是天体状态。

    三女大眼瞪小眼，同时脸红了。格欧菲茵一言不发的爬起，先让格兰娜为她围上浴巾，然后一脚踹在雷兹胯间，企图借此发泄心中抑郁。但是，她踹到了一根很粗很硬的物体，差点把小脚丫崴了。

    傲劲过了，羞劲来了，格欧菲茵红着脸，匆匆走进更衣室。经过莉安娜身边时，她微微点头一礼。

    莉安娜已经相当了解这萝莉的秉性，也不以为意，微笑着点头回礼。

    雷兹接过莉安娜的密码信一瞧，笑了，道：“呵呵，她没辙，难道我就要办法，还真逗。”

    这份密码信，莉安娜只看了开头，正文内容没来得及看，所以露出了好奇的目光。

    “她抓住了一个野蛮人神祗的天行者，要我把它降服。”雷兹把密码信递了过去。

    莉安娜没有一目十行的阅读能力和每秒千次的心算能力，所以费了很长时间才解读完密码。然后，她木然销毁这封信，愣愣的道：“薛蓝殿下也太神奇了，居然能击败神化身的天行者，并且生擒它。”

    雷兹起步向更衣室走去，道：“上古时期，冰原蛮人名为‘奥斯陆’，是正统人类的一支，生活在罗兰大陆北部，信奉着‘基尔’神族。因为某些变故，基尔神族与埃达神族发生冲突，最后基尔神族放弃比雷亚。大部分奥斯陆人放弃信仰，融入现在的三大神教，另一部分保持信仰，被迫北迁到苦寒之地，成为现在的冰原蛮人。冰霜巨人和冰妖是基尔神族两大神裔的遗民，同样被驱逐到苦寒之地。”

    “比雷亚已不属于基尔神族，他们没理由降临天行者，一般只会捣鼓些神喻，顶多降临几个战斗天使。所以呐，她抓住的这个天行者，应该经历过有趣的故事，或许有可能，她只想让我去看个新鲜。”

    “大人，薛蓝殿下可没有大人这种悠闲兴致。”莉安娜一脸抑郁，无奈的道。

    “呵呵，她的性格，我可比你更加了解。”雷兹露出似笑非笑的表情，“我只会玩人，把玩美人，玩弄敌人，一些小打小闹而已。但是，你的薛蓝殿下，她一旦玩起来，可就是血流千里的天下霸业。”

    ——————————————

    PS：呵呵，今天周五了，希望大家下周支持我，呵呵。

双恋风姿 065 推倒推倒推倒最华丽的推倒

    因为天行者非常罕见，所以雷兹把家人仆人宠物都带上了，特别申明一下，仆人是贴身女仆苏安娜，而宠物是那对苏莱曼的双胞胎萝莉公主，她俩接受初拥后，被雷兹套上了烙着‘御用’的项圈。

    格欧菲茵对这两只萝莉很反感，因为她也是戴着项圈的御用萝莉，与双胞胎萝莉同行，她有种自贬身份的感觉。不过艾普却很喜欢，因为这两只萝莉年纪幼小，又是出身皇室，难免没知识没经验没能力，所以在这对萝莉跟前，艾普能找到一些存在感，感觉自己虽然是小星星，但还是有点光芒的。

    其实，艾普的存在感比提亚要强一些，这机械女正努力成为机械炼金宗师，最近有两个月没露脸了。

    夜隼北伐军后勤总部有一个大型传送魔法阵，雷兹等人经过两次中转后，便直接到了这里。

    后勤总部的夜隼高干早已在等候，一队武装飞艇与一艘运输飞船已处于预热状态，随时可以出发。

    到了前线总指挥部，雷兹真正意识到情况有多么糟糕——大会战已经结束，但战争远未终结，这片长年积雪的冻土上，冰原蛮人的游击队遍布四野，其中不乏强者为核心的精锐战士小队，给夜隼的防御带来极大的压力。薛蓝孤军深入，为了压制那个天行者，她不得不变更闪电战计划，困守在敌方腹地的一座古城中，被无数蛮人疯狂的围攻，而前线正处于群龙无首的状态，一群高干为战术选择争论不休。

    察觉到气氛是如此严肃之后，雷兹当即回头命令诸女：“阿妮娅，安璐娜，马上把棒棒糖吞掉或者吐掉；艾普，立刻停止用冰块做刨冰；格欧菲茵，赶紧把《北国旅游指南》收好，还有，墨镜也摘掉。”

    萝莉们一阵手忙脚乱，当然，格欧菲茵是仿若未闻，冷着小脸一动不动，手忙脚乱只是格兰娜。

    稍后，雷兹率领萝莉和御姐的军团昂然直入总指挥部，把一群高级军官一流强者弄傻了眼。

    雷兹二话不说，直接坐到总帅大座，盯着全息地图呆了一会，指着几支部队问道：“这些是谁的？”

    几个军官把视线投向雷兹身边的莉安娜，获得她的赞同之后，才出列应命。

    十年未归，无法获得新人的认同，雷兹很明白这一点，所以不在意，平静的做了一番调度。

    “亚斯科夫。”雷兹喊出来一个老部下的名字。

    “在下在此。”一个魁梧如熊的巨汉走到雷兹跟前，单膝下跪，用雷鸣般的声音回复。

    “起来吧，你这样怎么看地图。”雷兹淡淡的道。

    “呵呵，十多年没听大人的指示，一时激动了。”亚斯科夫挠了挠头，听话的站了起来。

    “你的部队布置在哪？”雷兹问道。全息地图上用绿点标注己方预备军队，上面都有部队名号，薛蓝自然知道什么联队是谁的兵，什么战团是谁的小子，但雷兹十年未回，自然是两眼一抹黑。

    “在下的‘狂熊战团’，部署在约芬奈雪原。”亚斯科夫沉声答道，略微有些亢奋。

    “战团吗……”雷兹思索了一会，圈住五个绿点，道：“亚斯科夫，你指挥这五个战团，沿着这一路扫荡。”他划出一条弧线，“三点要求，杀男人，留女人；杀老人，留幼儿；杀强者，留普通人。”

    格欧菲茵心念如电，随即想到夜隼战团即将收获哪一种俘虏——萝莉、萝莉、萝莉。

    为适应恶劣的环境，成年的冰原蛮人不分男女都是修行者，所以根据第三点要求，成年蛮人将都被击杀。此后便只剩下老年和幼儿，再根据第二点要求，老人将被除去。最后根据第一点要求……

    亚斯科夫带着五个统领兴冲冲的离开，雷兹喊道：“克林斯曼。”

    一个清瘦的中年越重而出，单膝下跪一礼，道：“在下克林斯曼，谨遵大人吩咐。”

    雷兹挥手示意免礼，道：“这里有个‘绿翡翠机团’，还是由你统领吗？”

    克林斯曼是雷兹最早的部下，也是最早出师的干部，在雷兹离开之前，他便已是一方诸侯的存在。

    克林斯曼恭敬的起身，答道：“回禀大人，在下依然统领‘绿翡翠’。”

    雷兹指向地图上西北辽阔的山区，道：“你指挥预备队所有机团，轰炸这片山区所有村落。”

    ‘夜隼’对机械炼金的利用比例相当高，所以克林斯曼带走所有机团统领，就带走了七成的军官。

    亚斯科夫带走战团，克林斯曼带走机团，所以指挥部便只剩下四五个参谋官。

    雷兹打了一个响指，微笑道：“传令前线各部，对敌人展开歼灭战，专杀有生力量。”

    稍后，雷兹等人与一支特编联队会和，指挥官是一个身着黑斗篷，头戴兜帽的高瘦男性。

    “嗨，木头，好多年不见了。”雷兹露出俊美得近乎妖孽的微笑，热情的挥手招呼。

    这男子微微侧脸点头，幅度不超过一公分，如果不仔细观察，便会以为斗篷只是被风扯动了。

    “我在想……”雷兹来到这男子身边，抬手搭着他的肩膀，“哪天我有麻烦了，你能来救我不？”

    “不会。”这男子的声音低沉沙哑，仿佛金属摩擦出来，充满了不容置疑的意味。

    “为什么，你不说清楚，我可不会乐意啊。”雷兹作势欲拨‘白帝蝎’的铳柄。

    “如果你有麻烦，那是报应。”这男子说完便退后一步，更准确地说，是向后飘出一步的距离。

    雷兹阴着脸拔出白帝蝎，旋即压了回去，冷冷的道：“这句话，也算是当初我救你的报应吧。”

    这男子没有回答，只是转身向一艘飞艇的舱门飘去，其他的强者连忙跟上。

    泰希斯对着冷酷男子很好奇，问道：“老师，他是什么人，感觉很强大的？”

    “刺客的灵魂，恶魔的骨骼，机械的身体，在夜隼打杂的零工。”雷兹快步走向舱门。

    格欧菲茵一边走一边想，猛地想起一个角色，不由瞳孔一缩，顿感脊背一阵冰冷。——十五年前，比雷亚暗世界最强刺客‘夜王’，受雇行刺‘夜隼双翼’，最终‘夜隼’安然无恙，‘夜王’下落不明。

    ‘夜王’并非人类，‘最强刺客’的绰号，是暗世界尊敬他三千多年的战绩，所给与尊称。

    这三千多年中，‘阿斯塔特’有五十多个执政官死于‘夜王’手中，其中包括三个首席。

    所有人就座后，这艘飞艇迅速腾空而起。约莫一万公尺时，雷兹拍了拍舷窗，示意窗外的景色。

    不知何时，窗外多了一群金翼狮鹫护航，为首的黑翼巨龙不是龙形杰森，还能是谁？

    飞行途中，飞艇遭遇一群极地巨禽的阻拦，杰森毫不犹豫，率领金翼狮鹫便冲了上去。

    这场战斗声势颇为显赫，在雪白的云海之上，无数飞行巨兽振荡双翼，用急旋的风刃相互劈斩，并发起突破音速的冲刺，用坚喙和利爪把对方撕碎。稍后，泰希斯用‘命运’主动出击。再后，雷兹把艾普装进‘神意战车’，推出了舱门。最后，雷兹把格欧菲茵小萝莉扔了出去，让格兰娜小吃了一惊。

    ‘命运’的战斗力自然不必多说，格欧菲茵的实力也非常凶悍，但小精灵艾普貌似有些晕头转向，轮转机铳和雷能加农瞄来瞄去，却始终不见开火，倒是把飞艇的乘客们看得奇怪起来。

    “这个……”雷兹挠了挠脸颊，讪讪的道：“战况太激烈了，她可能分不清敌我。”

    空战比预料的惨烈，极地巨禽的袭击一波接一波，如果继续这情况，他们将无法按时支援薛蓝。

    雷兹瞥了黑袍男一眼，道：“时间不够，你去还是我去。”

    黑袍男身影一闪，瞬间消失在了舱内，然后外面的极地巨禽接连不断的被击杀。而且创伤完全相同，都是锐物从喉间下颌处刺入，对脊椎造成毁灭性的破坏。至始至终，黑袍男从未现出过身影。

    同是暗杀剑技修行者，杰森在这黑袍男面前，当真比小学一年级的学生还稚嫩。

    仅仅十分钟时间，便有近六百巨禽被裂喉击毙，杀戮效率几乎达到真正‘秒杀’的境界。

    又过了两个小时，带着大量战利品的金翼狮鹫群护着飞艇，按时抵达薛蓝所在的古城。

    “哈哈哈，收获不小呀，小伙子们。”一个健美的绿发女郎露出一个小虎牙，爽快的大笑着。不过她招呼的对象，不是飞艇上下来的乘客们，而是抓着大量巨禽尸体的金翼狮鹫们。

    “十年不见了，卡隆。”雷兹左手横在胸前，举起右手打了个招呼。

    绿发女郎立刻眼神一亮，急速冲了过来，但是，很快有一把短铳瞄准了她高耸的胸脯。

    “不会吧，所谓‘一日不见如隔三秋’，我们有一万年不见的说。”这女郎露出凄楚欲绝的表情。

    “喔，那确实很遗憾。”雷兹表情冷硬如磐石，“这一万年，你怎么没饥渴而死呢。”

    “嘻嘻……”女郎缓缓走过来，搂住雷兹持铳的左手，用丰满的双乳贴着用力揉搓，妖媚的道：“小雷哥哥，其实人家已经知道含蓄克制了，绝不会像以前那样，把小雷哥哥弄得……”

    雷兹一言不发，光速拔出‘白帝蝎’顶着女郎的小腹，轰然射出一枚特制的穿甲爆裂弹。

    这女郎被轰出六七公尺远，仰躺在地上，露出腹部一个拳头大的创口。奇怪的是，伤口上长出许多白花花的肉芽，却连一丝红色血迹都没有。而且她本人没有痛苦的表情，反而是一脸幸福和满足。

    雷兹绕过她继续前行，女孩们被诡异的情况弄得紧张兮兮，也是小心翼翼的绕过了这沉醉中的女郎。

    “她是‘夜隼’第一痴女，而且男女不分兼容并蓄，你们小心些。”雷兹认真的叮嘱道。

    莉安娜连忙辩解道：“其实，卡隆大人只有看见大人和殿下，才会痴性大发，平时还好啦。”

    “我不是让她们小心贞操，而是让她们小心不要被白痴传染。”雷兹冷冷的道。

    很快，雷兹一行人进入薛蓝所在的密室，发现她盘腿坐着，对面有一个极其庞大的蓝色巨人。

    薛蓝身上蓝色光雾沸腾起伏，化作数十道晶蓝色锁链，将这个巨人一层层的缠绕住。

    雷兹走到薛蓝身边，无奈的道：“放逐它封印它都不是难题，但要降服它，你能指条明路吗？”

    薛蓝抿嘴一笑，道：“好吧，我指出一条明路，这个天行者呢，它是一个受体。”

    雷兹脸色一沉，道：“你别开玩笑了，就算它是受体，我也不可能对这样的家伙施展色诱。”

    女孩们一听便来了兴趣。泰希斯连忙问道：“老师，受体是什么，还有什么色诱来着？”

    “普通人先天有男女之分，普通动物生来有雄雌之分，但很多恶魔在诞生之初，并没有雌雄的区分，在后来的成长中，它们会分化成散播原质的原体，以及接受原质的受体。”雷兹指了指自己胸口，“比如我，就是个原体。一般来说，强大的原体能强迫弱小的受体结成契约，使之成为自己的专属受体。”

    雷兹耸耸肩，轻叹道：“唉……，就跟一个恶霸看见一个眉毛村姑，把她夺来做小妾是一个道理。”

    女孩们顿时震惊的瞪大眼睛，小精灵瞅了瞅那巨人，再瞅一瞅雷兹，慌忙的双手捂住了眼睛。

    薛蓝微微一笑，道：“其实呢，这位小姐的姿容很不错，你不要拘泥于肤浅的皮囊呀。”

    雷兹无奈的撇撇嘴，道：“以人类身份行走人间，却不拘泥于人类的皮囊，可能吗？而且它是个天行者呀，强迫天行者结成契约，这已经是完全超出人类的手段，你确定要违背我们当初的自律？”

    薛蓝斜视着雷兹，似笑非笑的道：“就知道你这么说，所以呢，我已经准备好了。”

    “难道……”雷兹脸色一变，当即展臂护在女孩们身前。同时，薛蓝解除了对这天行者的压制。

    这蓝色巨人一声咆哮，震得整个密室簌簌发抖，一个蓝白色光罩由它体内爆出，急速的扩散，把众人全部笼罩在内。女孩们感觉脑中轰的一声闷响，一股无穷无尽的磅礴威压汹涌而来，令人胸闷窒息，双膝战栗不休，几乎无法站起。最弱的双胞胎萝莉当即被压得趴在地上，艾普也有些摇摇欲坠。

    格欧菲茵四向观察，发现她们立身之处不是那阴暗的密室，而是一个千里冰封风雪万里的冰雪世界。这里没有太阳，天空漂浮着厚密的蓝黑色积云，释放着冰冷的蓝光。远处有起伏的白色山峦，但显得非常模糊扭曲，这不是太远导致的视觉局限，而是空间的不断扭曲，使得光与影完全错位。

    “这里是‘亚神领域’？”为克服那庞大的压力，格欧菲茵的问话非常困难吃力。

    在凡世中，天行者企图用临近世界极限的力量战斗，却又不想误触世界法则，便会创造一个用于‘缓冲’的亚空间，便是‘亚神领域’。在空间性质上来说，亚神空间超脱现实空间之外，如果薛蓝和雷兹在某个亚神领域内使用超人的力量，甚至现出真身，也不算违背‘以人类身份行走人间’的约定。

    当然，薛蓝和雷兹施展的力量不能太强，万一撑爆了‘亚神领域’，便会直接回到现世，同样会与法则发生冲突。万一这样，他俩还是违背了当初的约定——‘以人类身份行走人间’。

    果然，那基尔天行者的亚神领域刚刚展开，薛蓝便化作一头六翼银鳞蛇龙，腾空扑向那个巨人。

    而蓝巨人不再拘泥于巨人形态，化作一头尾巴长得出奇的蓝色巨龙，迎向六翼银鳞蛇龙。

    “尽量少说话。”雷兹如往常一样站立着，平静的看着空中的战斗，“尽量发挥你们的感知，去感觉这个亚空间，它的物质和能量形式，它的时间与空间的法则。这种经验，将是你们一生的财富。”

    神龙之战突起突落，没过多久，银鳞蛇龙便喷吐出银蓝色光链，把长尾蓝龙紧紧纠缠住。

    雷兹向前跨出一步，却瞬移到数千公尺高空，化作一头庞大无比的三头六翼黑龙。

    临近双龙时，黑龙的一颗龙头咬在蓝龙颈部，一颗龙头咬在蓝龙尾部，八只巨爪全方位纠缠住蓝龙的身体。蓝龙的身躯长达上千公尺，但与黑龙一笔，却显得娇小无比，如同小猴子与大猩猩的区别。被黑龙纠缠住后，它发出令空间颤抖的哀鸣，企图强行回归基尔神界，却被银龙控制得死死的。

    黑龙与蓝龙的越缠越紧，而蓝龙发出的嘶吼也越来越强烈，突然猛地一次咆哮，大地都抖了三抖。莉安娜、格欧菲茵等女措不及防，尽数被掀翻在地，再也没气力站起，只顾得在地上喘气。

    接下来，蓝龙不再嘶吼，似乎激战已经过去。但是，事态的发展，却让她们无颜也无言去面对。

    黑龙与蓝龙纠缠成团，银龙用锁链缠绕蓝龙，三条龙滚成了一团，落到地上继续翻滚。

    不知过了多久，三条龙结成的团依次闪起银蓝黑三色光芒，然后三头龙变成三个天体状态的人，雷兹骑在一个紫发美女身上，薛蓝跪坐在一旁，手中牵着一条锁链，另一端拴在这紫发美女项间。

    又过了很久，这紫发美女被摆弄七八个姿势之后，终于失神的抱住了雷兹，发出阵阵悦耳的呻吟。

    薛蓝摸了摸紫发美女的额头，感觉到火候了，便把手中锁链缠到雷兹的右臂上。

    ————————————————

    PS：特别声明，被三头魔龙强X的女神不是女主角，不过我还是会将领把她塑造的丰满的

双恋风姿 066 彻底沦为工具和筹码的男人（上）

    雷兹骑在紫发美女身上，表情非常严肃，全神贯注的努力运动着，仿佛这不是做爱，而是作战。

    不知不觉中，一轮黑日从东方缓缓升起，升到穹顶正中，喷薄出光华耀眼的七彩流光。然后，雷兹表情轻松起来，不再一本正经的作战，而是轻松愉悦的开始做爱，弄得紫发美女的声音更加嘹亮了。

    薛蓝跪坐在一旁，安静的看着XXOO的二人，唇角带着浅浅的微笑，脸颊微微泛红。

    远处旁观的众女面面相觑，薛蓝和雷兹这种做法，用通俗的语言来说，便是合力强X一个弱女子，然后乘她神志不清之际，迫她签下卖身契。只是姐姐帮助弟弟进行强X，这倒是一件新鲜事。

    稍后，雷兹放开了紫发美女，转身抱住薛蓝求欢。而薛蓝半推半就的顺从了。

    女孩们的眼睛瞪得更大了，她们知道薛蓝是雷兹的姐姐，也猜到两人的关系不怎么寻常，但猜测与亲眼见证毕竟是完全两回事。见到如此震撼性的一幕，她们纷纷看傻了，艾普则是当真的傻了。

    很快，她们便明白了，雷兹和薛蓝做，并不仅仅是精神上的震撼，也是这个世界的震撼。雷兹在薛蓝体内的每进出一次，这个‘亚神空间’便震撼一次，似乎遭受了极其强烈的周期性冲击。

    当雷兹仅仅拥住薛蓝，进行最后的喷发时，这个世界剧烈的震荡着，仿佛进入毁灭的末日一般。

    格欧菲茵终于明白了，为什么雷兹这淫人还是处男，因为他的喷射拥有毁灭性的力量。那次中了‘必爱粘胶’，雷兹与两小萝莉一大御姐一起泡热水浴，结果仅仅泄露了一点，便毁了整间浴室。现在，这个亚神领域正经历与之相同的过程，不过幸亏主人在场，能够不断的修复，所以避免了与之相同的结果。

    雷兹和薛蓝的XO告一段落后，那紫发美女低声嘀咕了一句，似乎有些委曲求全的意思。

    雷兹摇了摇头，从薛蓝体内抽身而出，转而挺进这紫发美女的体内，继续新一场鏖战。

    雷兹的3P进行了多久，女孩们并不清楚，反正她们的情绪由最初的震惊，演变成中间的亢奋，再到后期的麻木。现在，她们认为雷兹与姐姐强X一个神祗，然后一起和睦的搞3P，这是理所当然的。

    完事后，雷兹把紫发美女拉到女孩们面前，介绍道：“这位美女是迪奥纳斯，真身是基尔神族的冰海女神。在上古时期，她作为天行者降临到比雷亚，驱逐一头恶魔，虽然任务成功完成，但她本身受了点小伤。不论神魔，只好身处在凡世，力量必然受凡世法则的约束，所以受点小伤也是正常的。”

    “可是呢，迪迪她比较好面子，便偷偷的在这里沉睡疗伤，准备伤愈后返回基尔神界。但孰料，基尔神族与埃达神族爆发冲突，最后撤离比雷亚，关闭了基尔神教到比雷亚的‘门’，导致迪迪与本源的沟通被截断。无可奈何，她只好吸收冰原蛮人寥寥的信仰慢慢的疗伤，一睡就是十多万年。”

    “介绍完毕，大家鼓掌欢迎。”雷兹啪啪的率先鼓掌了。

    女孩们面面相觑，现在这情况着实太过诡异，她们实在提不起鼓掌的兴致。就算这位迪奥纳斯是冰海女神，但这位神刚刚被薛蓝用锁链项圈拴着，被雷兹狂猛的XO着，她的威信确实很令人质疑。

    “作为高阶神祗化身的天行者，她可以轻松的操纵亚神领域的时间流逝，现在，我就让她展示一下，萝莉如何转眼成为御姐，御姐如何转眼成为熟女。”雷兹拉起迪奥纳斯的手掌，准备让她施术。

    对格欧菲茵几只萝莉而言，萝莉成了御姐也不见得是坏事，但雷兹可是萝莉控，萝莉不再是萝莉，也就象征着失宠；几个御姐对自己现在的外貌非常满意，并不愿变得更熟，泰希斯虽希望胸部更大些，但鬼知道这‘变熟’有没有包括胸部。——所以，女孩们不再犹豫，当即热烈的鼓掌起来。

    迪奥纳斯解除了亚神领域，在回到现世的瞬间，她的额头与雷兹的右手背亮起一个明耀的符文。——在比雷亚，雷兹经过九重封印，以人类身份行走人间。所以作为雷兹的小妾，迪奥纳斯受到雷兹的制约，如果她要使用超出‘人’的能力，必须得到雷兹的同意。这个符文，便是雷兹和迪奥纳斯的纽带。

    亚神领域的时间流逝与现实并不同步。格欧菲茵的腕表显示，他们仅仅度过了三天，但现世已经过了大半个月。这段时间内，冰霜巨人和冰妖率领大量的冰原蛮人，不计牺牲的攻打这座古城。

    雷兹事先的部署起了极大作用，亚斯科夫和克林斯曼对冰原村落展开灾难性的劫掠，肆无忌惮的杀戮平民，迫使冰原联军的主力和游击队忙于救援平民，无法大规模的围攻这座古城。

    迪奥纳斯的现身立刻停止了古城的战争，基尔神族的威仪令所有基尔遗民和信徒无条件臣服。稍后，冰海女神的神喻和薛蓝女神的旨意瞬间传遍整片冰原，令这场持续五个月的战争在五十分钟内结束。

    3711年10月22日，包括冰原蛮人、冰霜巨人、冰妖、狼人、黑兽人、蓝魔人在内的三十七个冰原氏族代表齐聚奥克阿诺斯城，共尊迪奥纳斯为冰原女王，商议建立统一的冰原联合王国。

    12月24日，雷迪斯冰原联合王国举行开国大典，夜隼双翼亲临奥克阿诺斯城，送一批丰厚的贺礼。

    3712年1月1日，迪奥纳斯率领冰原代表团，薛蓝率领夜隼代表团，会聚在极地最高峰普罗托斯山下，以普鲁托斯山为见证，结成了冰原联合王国加盟‘夜隼’佣兵团的契约。契约主要内容如下：

    夜隼每年无偿提供物资和资金支援冰原各部落，并提供医疗、教育等方面的建设协助。

    冰原战士加入‘夜隼’的武装部队，服从军人的天职，听从训练、战斗各方面的指挥。

    冰原女王迪奥纳斯与‘漆黑之翼’雷兹联姻，雷兹为冰原联合王国亲王，拥有……特权。

    特别申明一点，因为宅性大发，雷兹没参加普鲁托斯山会盟，所以不知道自己被写入了契约。

    直至1月5日早晨，泰希斯把一份卷轴甩到雷兹跟前，雷兹才知道自己被当作了政治工具。

    薛蓝利用他控制迪奥纳斯，再利用迪奥纳斯控制整片冰原地区。——这一情况，他相当清楚，而且被利用得心甘情愿。别的不说，起码迪奥纳斯能张开亚神领域，让他得以告别十多年的处男生涯。

    但是，私下里利用与政治联姻工具之间，可是有着性质的区别。别的不说，泰希斯杵在雷兹面前，柳眉倒竖气鼓鼓的模样。格欧菲茵的反应还不清楚，但八九不离十会是一个超恐怖的荆棘寒冰光环。小精灵艾普则会泪眼汪汪的黏着雷兹，一副生恐雷兹负心薄幸不翼而飞的可怜可爱模样。

    如果一对一相处，雷兹很乐意欺负小精灵，但格欧菲茵和泰希斯应该不会提供这样的机会。所以说，一份美味的食物摆在面前，看得闻得偏生尝不到味道，这对雷兹而言，还真是一个极大的折磨。

    为了安抚女孩们，同时转移她们的注意力，雷兹把‘格兰娜升级计划’的细节公开了一部分，接着给了泰希斯一份关于‘命运’新组件的资料，然后为小精灵艾普进行特殊的‘初拥’仪式。

    1月10日，薛蓝返回‘夜隼’总部，雷兹的‘格兰娜升级计划’开始筹备。

    2月7日，在薛蓝和雷兹的主持下，一个邪神祭祀开始举行，祭品是格兰娜和‘地之剑’。

    祭祀所要召唤的邪神未曾在比雷亚路面过，不过在亚特兰，她是声名赫赫的‘大地之神’菲碧。

    亚特兰神界源自混沌母神尼克斯。尼克斯独自诞下天空、海洋、大地、光明、黑暗等十七个神祗，从而创造了亚特兰神界。在八位女神中，‘大地之神’菲碧是排列第一，神力最庞大的大姐。

    顺带说明一点，‘混沌母神’尼克斯虽然是众神之母，但从不管事，亚特兰的至高神是‘天空及空间之神’厄洛斯，薛蓝极是‘战争和智慧之神’也是‘光明之神’，雷兹只是很简单的‘黑暗神’。

    顺带说明第二点，在亚特兰神族中，雷兹是出了名的公交车，基本所有未婚女神都与他有一腿。

    菲碧也是未婚女神，与雷兹不但有一腿，而且有非常深厚的一腿。在雷兹未婚时，总共有三个女神竞争雷兹妻子的神座，薛蓝和菲碧便是其中之二。即使雷兹婚后，菲碧和另一位女神依然与雷兹不清不楚，薛蓝则睁一眼闭一眼，高兴时一起群P，不高兴时拿出女主人的姿态，把她们撵出神殿。

    仪式进行得很顺利，薛蓝刚刚发出召唤，下一个瞬间，菲碧便响应了这个召唤。

    只见祭坛上方瞬间化作无穷尽的黑暗，巨锅中的液体沸腾涌入虚空，打开了沟通异界的‘门’。

    飞舞的光雾从虚空的尽头汹涌而来，在祭坛上方直接凝成一具曼妙女体的模糊影像。稍后，影像清晰起来，现出一个身披白袍的美艳少妇，她的金色长发带着卷卷的波浪，长度几乎及地。

    菲碧一见到雷兹，视线便再不肯移开，身形一闪，直接出现在了雷兹身前，紧紧拥住了雷兹。

    雷兹被箍得几欲窒息，痛苦的道：“大姐，你再用力的话，我的封印要破了。”

    “哼哼……，破了就一起回去。”菲碧在雷兹身上用力厮磨着，仿佛要把雷兹的气息渗入她的身体，“反正你去了十多天，意思都传达了，也没必要流落在外受罪，还害得姐姐我分分秒秒想你。”

    （神界与凡间时间尺度不一样，比雷亚的十八年，在亚特兰神界只是十多天。）

    “大姐……”雷兹被勒得不行，脸上泛起一层金色。薛蓝看不过去了，赶忙干咳一声，提醒花痴大姐，现场还有一个妹妹。菲碧放开雷兹，理了理留海，轻笑道：“呵呵，原来二妹也在呀。”

    薛蓝轻叹一声，道：“大姐，你该不会认为，被九重封印后的小黑，还有召唤你的能力。”

    “那是自然，小黑与我的羁绊，可是超越时间与空间……”菲碧说着又要去抱雷兹。

    雷兹见势不妙，赶忙大喊道：“淡定，大姐，淡定，现在就算做些什么，也做得不尽兴，是不是？”

    “没事，只要抱着小黑，姐姐我就很满足了。”菲碧又搂住了雷兹，雷兹脸色又开始泛金。

    薛蓝明白菲碧的痴劲不消退，说什么都没用，便自寻了一处坐下，让这对姐弟闹腾去。

    所谓‘妻不如妾，妾不如偷’，又所谓‘小别胜新婚’，菲碧十多个亚特兰日不见雷兹，正处于‘又偷又小别’双重炙热状态。所以，她抱着抱着，便感觉隔靴搔痒不爽，要就地演练一把。

    “大姐，这个真做不得。”雷兹连忙用力反抗。上次，他和薛蓝在迪奥纳斯的亚神领域中做，便弄得惊天动地，一派世界末日的景象。现在，如果雷兹和等级不逊于薛蓝，一层封印都没有的菲碧做，估计不是亚空间的毁灭末日，十有八九，狂乱的神力波动会渗透到现世，把比雷亚弄得乌烟瘴气。

    作为亚特兰的‘大地之神’，菲碧无法离开亚特兰神界，所以不能像薛蓝和雷兹那样，自我封印后在凡世逍遥。这位花痴大姐思索了一会，指着沉睡的格兰娜，问道：“你们要我赐予她‘大地之心’？”

    “嗯，我在比雷亚收的新宠物，品质还不错。”雷兹看着菲碧亢奋的模样，微微有些担忧。

    菲碧笑了，拿起‘地之剑’刺入格兰娜的心口，然后身体化作流光遁入了格兰娜的身体。

    稍后，刺入格兰娜身体的剑刃开始溶解，露出在外的剑身则缓缓下沉，最终完全没入格兰娜的体内。

    又过了一会，‘格兰娜’举起右臂，口中低吟道：“小黑，还不来扶姐姐一把。”

    雷兹和薛蓝看得目瞪口呆。他俩知道菲碧是花痴，但却是第一次知道菲碧的吃惊有这么大。为了能与雷兹尽快的做一次，菲碧把格兰娜做成了‘亚特兰大地之神之代言人’。这样一来，即使本体无法降临到比雷亚，菲碧也能把感知投射到格兰娜身上，通过格兰娜的身体与雷兹做些XXOO的事宜。

    ‘神代者’也有分三六九等，格兰娜这样属于最高级的，能够直接寄托神的感知，传达神的旨意。但前提是神耗费一些本源神力，改造‘神代者’的身体，使其能准确无误的中转各种信息。不过低级神祗一抓一大把，所以主神宁可派遣一打的天行者，也不会浪费本源神力制造一个这样的‘神代者’。

    雷兹轻叹一声，把‘格兰娜’或者‘菲碧’从祭台上扶了起来。

    菲碧检查了一遍格兰娜的身体，笑道：“小黑对这孩子很喜欢呢，居然这么仔细的预处理过。”

    “职业习惯，顺手做的。”雷兹闷闷的说道，似乎不怎么高兴。

    “嘻嘻，那么姐姐我也不能吝啬，就给这孩子一点礼物吧。”菲碧眼中金芒一闪即逝。

    薛蓝和菲碧都很宠雷兹，雷兹喜欢的东西，她们一定会非常照顾。所以，雷兹不担心菲碧会弄坏格兰娜，只是担心格兰娜会被弄得太‘好’，便认真的问道：“大姐，你都做了什么？”

    “呵呵，一点小小的改造啦，让她能为小黑提供完美的享受。”菲碧笑眯眯的扑入雷兹怀里。

    “难道说？！”雷兹心中一惊，伸手捏住格兰娜丰硕浑圆的乳房。果不其然，菲碧呻吟一声，浑身无力的软倒在雷兹怀里，她的OO——不，更准确地说，是格兰娜的OO上，喷射出一道白色乳汁。

    “小黑，我们XO吧。”菲碧举起丰腴的双臂，紧紧搂住雷兹的脖颈，散发着强烈的求欢气息。

    雷兹半推半就的答应了，心中无奈的感叹：“唉……，原来，我已加入出卖肉体的行业。”

    不知过了多久，菲碧心满意足的离开了，留下沉睡的格兰娜和被榨得面黄憔悴的雷兹。

    在临走之前，菲碧轻声道：“告诉你们噢，母亲已经离开了，时间就在你们开溜之后。”

    薛蓝和雷兹顿时楞住了，面面相觑之后，同时露出烦恼和无奈的表情。

    七天后，格兰娜苏醒了。起先，她只感觉浑身轻飘飘的，看东西有些尺寸失调。接着穿衣时，她发现胸衣有点紧。“先生又做了什么怪？！”她如此想着，脸颊微微有些羞红，便继续穿衣。虽然胸部更大了，但胸衣还是要穿的，就算要换，也得先穿着去请雷兹做新的。于是她用力一拉扣带……

    ————————————————

    PS：今天是公众章节的最后一章，嗯……，今天的内容，是不是很有希腊神话的风格。

双恋风姿 067 彻底沦为工具和筹码的男人（下）

    格兰娜找到雷兹时，雷兹正在他的书房内，为几只萝莉讲远古故事，其中把比雷亚三大神族的糗事爆料了无数，比如卡尔斯的某个神祗变成健壮的角马，如何勾引纯洁的人类少女，再如何XXOO。

    由于想追寻信息，推算出雷兹的真身，所以格欧菲茵也是观众的一员，而且听得特别认真。

    “先生，在下……在下……”格兰娜顾不得向女孩们打招呼，便红着脸急匆匆的叫唤道。

    雷兹摆了摆手，以不容置疑的态度让她在一旁坐下，然后继续声色并茂的讲神话故事。

    格兰娜无奈的坐下。她本就是心性极其坚毅的人，刚刚只是突遭惊变，才使得心慌意乱。所以稍坐不久，她便冷静下来。过了一会，她视野中急速闪过大量奇形符文和图纹，海量信息涌入大脑当中。

    讲完卡尔斯主神的放荡私生活之后，雷兹便开始清场，只留下怔怔发呆的格兰娜一人。

    过了许久，格兰娜双膝跪在雷兹面前，认真的道：“在下感激先生的成全。”

    雷兹托起她丰润的下巴，邪笑道：“口头上的感激，我认为有些空虚，不如实际来的有效。”

    “在下愿为先生……”格兰娜正想效仿骑士效忠宣言，却见到了雷兹邪魅非常的目光……

    “明白吗？”雷兹端坐在椅子上，拍了拍自己的大腿，貌似在示意什么。

    格兰娜明白了，所以陷入了脸红得发黑，嘴唇抿得发白，双拳拽得青筋直爆的犹豫状态。

    过了许久，她站起来，跨坐在雷兹大腿上，然后褪下外衣和衬衣，解开胸衣，露出了丰硕的双乳。

    雷兹满意的笑了，探手握住这对**的根部，轻轻一捏，便让格兰娜情不自禁的发出娇哼声。

    “哼哼哈嘿……哼哼哈兮……”——（十八禁内容，请大家自行想象。）

    “哼哼哈嘿……哼哼哈兮……”——（十八禁内容，请大家自行想象。）

    “哼哼哈嘿……哼哼哈兮……”——（十八禁内容，请大家自行想象。）

    一个小时后，雷兹松开吸允鲜血的毒牙，从她的战裙内拔出湿漉漉的右手，在她的头发上擦拭起来，轻笑道：“赞美大姐，竟为我准备了如此绝美的食物，媲美处子的鲜血，生机充沛的乳汁，太棒了。”

    格兰娜睁开湿润的眼眸，无神的盯着雷兹，虚弱的道：“先生，请不要……”

    雷兹微微一笑，把她横抱在怀里，走向小浴室，道：“我明白了，不会告诉任何人的。”

    “嗯……”格兰娜放松下来，把头倚在雷兹胸口，陷入了半昏迷的假寐状态。

    约莫半年后，7月7日，冰原联合王国首都凯罗赛尔城郊外的一处庄园内，雷兹怀抱着小精灵，兴致勃勃的欣赏着两位御姐的华丽比斗。在他身边，格欧菲茵、泰希斯、提亚，以及六个精灵都在。

    修行者进入圣域之后，因为自身的斗气和外界的元素能发生共振，所用的战技变化极大，形态介乎魔法和武技之间。格兰娜是被雷兹用‘神术’推入圣域，所以这半年中，她都在闭关适应这变化。今天是她出关后的第一战，对手是莉安娜。——顺带一提，莉安娜是被薛蓝半推入圣域的。

    因为对手是莉安娜，薛蓝和雷兹极重视的强者，所以格兰娜不敢大意，使用了一套深思了半年的战术：召唤炎魔、岩刺攻击、汲取地脉能量、大地之障。炎魔的攻击无坚不摧，岩刺的攻击无处不在，地脉的能量无穷无尽，大地的屏障无所不防，这四招四位一体，构成了无所不能的适应力。

    格兰娜的战术完美无缺，莉安娜的战术同样无所不至。首先，‘碧蓝怒火’的附属光环‘神圣冰冻’，可以无差别的减缓敌人的能量运行，破坏敌人的战技机构；其次，‘夜蓝圣衣’形成的嵌冰甲防御效果极佳，能化作密集的冰锥，阻击袭来的敌人；第三，‘碧蓝怒火’的附带效果‘绝对零点’和‘灵魂切割’极为恶毒，能同时损毁肉体和灵魂；第四，‘夜蓝圣衣’赋予了莉安娜‘陆地音速’的移动能力。

    在战斗最初，格兰娜完全占优，无穷尽的能量支持使她的攻击也无穷无尽，汹涌如大海逆潮。防不可防，攻击又无法突破‘大地之障’，莉安娜只能不停躲闪，如同迅雷一般不断的奔驰疾走着。

    但是，在莉安娜发动‘禁魔剑——大地禁锢’的一刻，先前的形式完全打破了。

    莉安娜把‘碧蓝怒火’刺入土中，喷发出几道尖锐凝练的冰元素流，恰到好处的卡在格兰娜的地脉汲取途径上。所谓‘鱼梗在喉，不吐不快’，这几道冰元素流让格兰娜的攻防体系几乎瞬间瘫痪。

    利用这一瞬间，莉安娜仗剑急冲，悍然在地面突破了音障，一剑刺入‘大地之障’的石柱屏障，然后倾泻出致命的冻气。仅仅一瞬间，土黄色的石柱发黑发灰，然后砰的一声，炸成了漫天的飞沙。

    虽然魔法防御已被突破，但身被碎岩甲的格兰娜不动如山，与莉安娜沉着的比拼起剑术。

    这是战斗的中期，莉安娜完全压制格兰娜，却始终无法突破‘地之剑’浑厚无比的防御力。期间，她不得不抽身后退，插剑入地，用冰元素流干扰格兰娜继续地脉能量，使得攻势无法真正的连贯。

    “冰狱剑——苍蓝地狱”，见久战不下，莉安娜又发出一式大招。只见‘冰之剑’猛然化作蓝白色火焰旋即轰然炸开，极凝练极浓厚的冰元素充斥在小范围的区域，竟然有制造一个冰元素领域的趋势。

    如果冰元素领域建立成功，‘地之剑’必然暂时作废，格兰娜自然成了被拔牙的毒蛇。

    格兰娜明白这个道理，所以全力催发‘地之剑’，尽可能的输出土元素能量和地脉能量。

    从表面上来看，双方即将比拼对元素能量的掌控程度。但是，莉安娜似乎不怎么想与格兰娜蛮干。

    只见莉安娜一个箭步前跨，双手闪电一般探出，左掌钳住格兰娜左腕，幼稚钳住格兰娜右肘，然后身体一旋双臂一转，闪电般绕到格兰娜的身后，用反关节技术牢牢的钳制住了格兰娜。

    运动依靠肌肉的伸缩，肌肉依附在骨骼上，骨骼依靠关节连接；关节被控制，将失去自由活动能力，这是运动生理学的基本道理。除了一些变态的人和生物，反关节技术拥有必杀的效果。

    格兰娜勉强还算是普通人，所以被莉安娜制住左臂之后，便失去了继续再战的能力。

    观众们响起热烈的掌声，雷兹抱着萝莉，所以没有鼓掌，只是微笑着点了点头。

    莉安娜放开了格兰娜，两人收起兵刃相对躬身一礼。顺带一提，格兰娜的‘地之剑’不再是以封印卡的形式收起，而是直接融入了右臂。同样的，莉安娜的‘碧蓝怒火’也是直接收入右掌间。

    两女走到雷兹身边，同时单膝下跪，双手伏地垂着头，显得无比的谦恭。

    雷兹把右手搭在莉安娜的肩上，笑道：“呵呵，你做得很好，我以你为荣。”

    莉安娜抿嘴一笑，捧起雷兹的右手，在他的掌心用力一吻，道：“莉安娜必将不负大人厚望。”

    然后，他把左手搭在格兰娜的肩头，道：“你表现很好，仅仅修炼半年，就能让她使出两招绝技。”

    格兰娜尽管刚刚战败，但败得心怀坦荡，明白了自己缺陷也明白了自己的将来，心情并不难过。

    所以，她学着莉安娜的动作，捧住雷兹的左掌轻吻一下，道：“为大人，在下万死不辞。”

    两女起身后，大家还没开始讨论，便有一个爽朗的女声传了进来：“哇哇，雷兹在哪？”

    随后，一个身着白色新娘礼袍的绿发女郎冲了过来，大喊道：“亲爱的……”

    轰然三声铳响，这绿发女郎被轰出十多公尺，雷兹冷喝道：“卡隆，你以为没人制得住你吗？”

    卡隆捂着伤口露出哀怨的表情，指着女孩们道：“我价值比她们任何一个都高，你为什么……”

    轰然五连铳响，卡隆被轰出二十多公尺。雷兹冷冷的道：“很简单，因为你比我还变态。”

    简单的介绍一下这位卡隆小姐。卡隆，与冥界之冥河渡神‘Charon’同名，姓氏不明，种族不明——异界大恶魔或者神祗的可能性极高，能力不明——唯一已知的能力是‘不死身’。在3696年6月的某一天，她先对薛蓝一见钟情，后又对雷兹一见钟情。在左右为难之下，她提出了‘左右拥抱‘的设想。

    理所当然的，雷兹用各种方法企图弄死她，可无论如何也弄不死她。用火烤，她能吸收整座火山的热量；用刀砍，她能重长出新的肢体，或者直接重生成两个人；用毒药，她把最毒的药剂当甜食；用放逐术，足以驱逐大恶魔的空间转移魔法，也只能把她弄出一万公里；用魔法封印，无论什么封印术都对她无效；用实物禁锢，她的唾液能分解融化任何物质，她的胃似乎装着异空间，能装进无穷多的物质。

    弄不死她，赶不走她，关不住她，雷兹只好利用她。比如完成某个任务，她能与雷兹牵手；再完成某个任务，她能与薛蓝共进晚餐。就目前看来，她再生能力如同史莱姆，智商也如同史莱姆，所以被雷兹利用得死死。为夜隼流血流汗拼死拼活了近二十年，她最大的收获，只是与薛蓝共浴一次。

    雷兹提着双铳走到卡隆身前，用‘白帝蝎’盯着她的咽喉，冷冷的道：“为什么，你会穿着婚袍？”

    卡隆哀怨的瞅着雷兹，从异次元手镯中召唤出一个金属匣，然后从匣中取出一份卷轴。

    雷兹打开卷轴一看，脸色就绿了，问道：“用这一笔积分，你选择了什么愿望？”

    “我想做小雷哥的新娘啊。”卡隆仰着脸，眼神哀怨无比。其实不发疯时，她还是很漂亮的。

    如同被亿万暴雷轰过，雷兹脸色一黑，整个人瞬间傻了，手中卷轴便往下掉。

    泰希斯眼疾手快，临空接过这卷轴，与女孩们一起看了起来。这是一份账目清单，左边一列事件名称，右边一列积分数据，具体内容如下：X年X月X日，于XXX地区获得XXX物品——100积分；X年X月X日，于XXX地区猎杀XX荒兽——120积分；X年X月X日至Y年Y月Y日，于XXX地区挖掘XX宝藏——200积分；X年X月X日，于XX地区获得名剑‘碧蓝怒火’——300积分。

    联系前后情景，女孩们大概猜测这是一种用功绩换‘积分’，再量化兑换奖赏的模式。——‘碧蓝怒火’是三百积分，那么这‘积分’的含金量应该很高。于是，她们继续往下看，这十几年来中，卡隆的行动非常频密，大概是三天一小行动，五天一大行动。因为计分方法是细则计算，所以一次大行动能分列成很多条目，例如某次古龙巢穴探险，总计有一百多款条目，每条都是一百到三百积分。

    卷末标注卡隆的总积分为1135470，已使用积分135300，剩余积分1000170.

    既然有积分统计，那么应该有兑换细则。格欧菲茵眼尖，从那匣子中发现另一份卷轴，便挥手一招，用精神念力把它直接抓过来，然后打开一看……。这小萝莉女王顿时两眼一黑，差点晕死过去。

    其他女孩接过一看，个个彻底石化，连呼吸都没有了，甚至莉安娜和格兰娜也是一样。

    这份卷轴确实是兑换细则，上面的内容如下：（单人项目）牵手十分钟——100积分；牵手一小时——300积分；拥抱十分钟——500积分；抚摸十分钟——1000积分；共进晚餐——1200积分；……；共浴——10000积分。（双人项目）牵手十分钟——300积分；……；共浴——50000积分。

    卷轴最末有句话：如果积分超过1000000，可实现任何与雷兹或者薛蓝有关的愿望。

    所有看过两份卷轴的人，不分男女老幼，心中都回荡这同一句话：“太黑，实在太黑了。”

    ‘碧蓝怒火’的功绩等同于与雷兹或者薛蓝牵手一小时，或者与两人同时牵手十分钟。

    冒险深入龙窟搜刮宝物所得的积分，吃顿饭聊会天然后一起洗个澡，便什么都不剩了。

    在这个世上，居然有雷兹和薛蓝这么无良的混蛋。在这个世上，居然有卡隆这么脑残的蠢货。

    雷兹怔怔的呆了一会，突然笑了，笑得非常温柔，笑得非常俊美好看。他扶起卡隆，发现她婚袍的胸腹间有几个大窟窿，虽然伤处恢复了，但布料无法复原。于是，他接下自己的外袍，体贴的为卡隆披上，柔声说道：“很抱歉，刚刚我不知道，既然这是你的愿望，那么，我一定会为你实现的。”

    卡隆立刻满脸幸福的表情，顺势偎依过去。雷兹想起那一百万的积分，皱了皱眉头，勉强克制住了。

    稍后，雷兹与迪奥纳斯的婚礼举行了，证婚人是薛蓝。婚礼豪华隆重无比，罗兰大陆四十六王国都有特使携带厚礼赶到；阿斯塔特和四十三盟国送来贺礼，承认了冰原王国的地位。精灵族和腓特烈五十七王国各有特使送来贺礼，也公开承认冰原王国。至此，冰原王国获得了世界半数国家的认可。

    婚礼自然是热闹，不过新郎满脸无所谓的怠慢表情，新娘更是冷着脸，双目茫然的发呆。只有证婚人薛蓝殿下挂着雍容的微笑，在各位客人之间穿梭游走，维持着婚礼的喜庆居高不下。

    与会者都是老狐狸，一眼就明白这是为什么——敢情薛蓝殿下把‘漆黑之翼’卖了。

    不过雷兹与迪奥纳斯存在本质上的不同，前者是彻底消极怠慢，后者是不鸣则已，一鸣惊人。

    经过北罗兰大陆宾客席时，迪奥纳斯淡淡的说了几句今后的发展大计，便把这些外交官弄得悚然动容。原因无他，迪奥纳斯言简意赅的表示，在‘夜隼’的主持下，冰原王国愿意用尖端武力协助各国。

    巡回一周后，雷兹和迪奥纳斯便借口不胜酒力离场，留下薛蓝一人继续与各国代表纠缠。

    晚上，一场小型婚礼即将举行，证婚人还是薛蓝，新郎又是雷兹，只是新娘变成了卡隆。

    对于这场婚礼，雷兹的萝莉和御姐们没有丝毫意见，心情是期待的亢奋。——因为她们认为，不正常的花结出的变态果实，不能算是真实。现在这场婚礼只是一场闹剧，并非情投意合的开花结果。

    这种情况下，任何嫉妒和抑郁都是没必要的，并且愚蠢的——她们如此理解，也是如此实践。

    婚礼比她们想象的还要火爆，首先，新郎入场迟到了，让新娘稍候了三分钟。

    其次，‘新郎’虽然身着男装，但却是一个胸挺腰细腿长，猫步扭得摇曳生姿的妖媚少女。

    第三，卡隆对新郎的变性没有察觉，继续傻兮兮的笑着，唇角有点晶莹的液体。

    第四，薛蓝和蕾欧娜对视了三分钟，薛蓝退让了，开始咏读主婚致辞。

    第五，卡隆与蕾欧娜以灵魂之名起誓，彼此结为永生永世不离不弃的夫妻。

    第六，蕾欧娜与卡隆疯狂拥吻，而且是深入的湿吻，差点就相互宽衣，磨起来了。

    第七，蕾欧娜变成雷兹，拔出黑白双铳，开始追杀新娘，闹得礼堂一阵鸡飞狗跳。

    第八，雷兹成功的逮住卡隆，S一通后，卡隆被封入铅制棺材中，然后被打上九重封印。

    顺带一提，铅制棺材和封印道具，雷兹都已经在一张封印卡中准备好了。

    女孩们看得目瞪口呆，泰希斯惴惴不安的问道：“老师，这是不是太过分了。”

    雷兹坦然的道：“对超M来说，越狠越毒辣的遭遇，感觉便越快慰，我这是在爱抚她，明白吗？”

    女孩们察觉了雷兹眼眸深处的那团火焰，不由心叹道：“你也感觉很快慰把？”

    “呵呵……，这里事情完了，我也该履行新郎的职责了。”雷兹招了招手，“大家晚安。”

    雷兹对H的事情蛮热衷的，他喜欢玩弄萝莉，喜欢挑逗御姐，但并非来者不拒，选择性还是有的。比如卡隆这种超M，他是绝对拒绝；比如薛蓝和迪奥纳斯这种神化身的人，他是可有可无，一来与她们做太麻烦，布置结界还要开启亚空间；二来她们本质上是神，人身的他无法吃到她们的‘欲’。

    人的精神和灵魂能提供许多产物，‘信仰之力’便是一种，雷兹为食的‘欲’也是一种。对人而言，这些产物是精神活动的附产品，如同树木制造的氧气一般。雷兹为食的‘欲’，便是人类‘七情六欲’的附产品，不论‘喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲’的哪一种，都能为雷兹提供不同口味的食物。

    雷兹玩弄女孩子时，除了精神上的满足，还能吸食她们情欲变化产生的‘欲’。

    薛蓝和迪奥纳斯是被封印的神，化作人的她们如同波澜起伏的深潭，动静的只是浅层，更深处被万年坚冰凝结着，永远纹丝不动。雷兹与她们做，除了肉体上的欢娱，便只有射出没有收获。

    所以做了一次后，他便再没做过。但今天情况特殊，一来是他和迪奥纳斯的新婚之日，尽管是象征性的婚礼，但什么都不做也说不过去。二来，卡隆给他造成极大的精神创伤，他找迪奥纳斯疗伤去。

    迪奥纳斯正在书房内看书。沉睡了十多万年，她难免对比雷亚不怎么了解，所以近来一有空便阅读各种书籍，甚至尝试一些魔法炼金实验。就表现而言，迪奥纳斯跟格欧菲茵都是‘三无’。不过格欧菲茵是因为自身智商太高，对于外界刺激，面部肌肉来不及应变，心里便已经有了结果，至于眼睛半睁半闭，则是不耐烦瞅见一般白痴，所以眼不见为净。至于迪奥纳斯，那则是彻彻底底的淡漠和置身事外。

    有几个冰妖女郎侍立在迪奥纳斯身旁。见到雷兹进来，她们躬身一礼，便一起离开了书房。

    冰妖与冰霜巨人截然相反，冰霜巨人身高接近十公尺，冰妖一般不会高过一百六十公分。冰妖族没有男性，都是清一色的少女，尽管她们外表纤弱无比，但实际上，她们掌控着比雷亚最强的冰系魔法。

    对于这个单性别的种族，许多不了解的人抱着恶意的揣测，以为她们掠夺外族的男人做播种机。

    但事实上，就某个角度来看，冰妖是世界上最纯洁的种族，因为她们是一个纯天然的百合种族。

    迪奥纳斯现在的形态便是标准的冰妖，紫水晶光泽和质感的长发，淡淡的眉毛，细长的眼眸，淡紫色的眼瞳，细致的鼻子和嘴唇，苗条标致的身段曲线，整个人儿仿佛一座水晶雕刻的艺术珍品。

    雷兹抽过一张椅子，坐在旁边静静的欣赏迪奥纳斯的姿容，心中有股淡淡的满足和得意。在基尔神族中，冰海女神是三大美神之一，也是以冷淡和纯洁著名的处子女神，但却被他这淫龙亵渎和污染了。

    迪奥纳斯看完手中的《银之纪元编年史》后，便缓缓放下书，然后平静的坐着，似乎在发呆。

    雷兹微微一笑，道：“我们的开始并不愉快，先是种族屠杀，然后是暴力征服，但是……”

    他顿了顿，继续道：“不论是冰原种族，还是你，薛蓝和我都拿出来最大的诚意，比如今天的契约，你也是明白的，虽然不是真正平等的融合契约，却是最高自由度的主从契约，而且在亚特兰‘战争与智慧之神’见证之下。在亚特兰，我拥有数以万计的从神，但是，你这样的契约，我第一次收到。”

    “空口所说的只是虚话。”雷兹起身走到她跟前，单膝下跪，抚摸着迪奥纳斯的膝盖，“在以后，我将用尊敬的心去理解你与你同行，如同今天的誓约，不论战争或者灾厄，都不离不弃。”

    迪奥纳斯静静的看着雷兹，眼神表情纹丝不动，仿佛一尊冰晶雕制的唯美塑像。

    “我想亲吻你的美丽，可以吗？”雷兹把玩着她纤细的小腿，柔声问道。

    迪奥纳斯依然看着雷兹，平静着冷淡着，没有同意也没有反对，令一丝情绪变动都不见到。

    雷兹耐心的等待着，双手缓缓上移，在她大腿内侧嫩肉上摩挲，感受那冰凉滑腻无比的美肤。

    迪奥纳斯晶莹的脸颊上浮现了淡淡的红晕，缓缓阖上了眼眸，呼吸变得微微急促。

    雷兹微微一笑，低头在她膝盖上亲吻吸允起来，双手则把玩着她的双足，不住拨弄着她精巧的脚趾和滑腻的足心，弄得她的身子微微颤抖。吻遍了抚摸遍了双膝一下，雷兹便掀起她的裙子，向双膝以上进发。大腿内侧似乎是她的敏感带，雷兹每一次碰触，她的生命气息和女人妩媚……便会浓上几分。

    当雷兹吻上她的花瓣时，她颤抖起来，眼中金芒一闪，一个白色半球形光罩突然闪现，把她和雷兹笼罩在内。——这是一个小型亚神领域，如果不进行战斗，只弄些亲热亲热的事情，应该是足够了。

    ————————————————————————

    PS：这一章有7000字，原本是VIP章节来着的，可上架的事儿被编辑放了一天鸽子。

    本想把7000字拆成两章，

    但想了想，做男人不能这么计较，只是7000字而已，顶多下周末加班码字，把存稿补回来就是了。

    心中惶惶了一天，最后被放鸽子，不爽，相当不爽。

    我决定了，在第四卷中弄一批小受，一人顶一个编辑的Q名。

双恋风姿 068 无敌激萌之萝莉群大杀阵

    在亚神领域中，赤裸裸的雷兹坐在椅子上，抱着赤裸裸的迪奥纳斯。

    迪奥纳斯跪坐在雷兹大腿上，背靠着雷兹的胸肌，胯间的花瓣还紧紧的裹着小雷子的身体。

    雷兹抚摸着迪奥纳斯滑腻的身子，给与爱人以事后的爱抚，同时准备下一次战斗。

    过了一会，迪奥纳斯又紧张起来，双手握住了雷兹的手腕，而雷兹的双手移到了她的腰间……

    第二次战争爆发在即，雷兹和迪奥纳斯都蓄势以待，准备享受更痛快更酣畅的激情。

    但突然间，亚神领域开了一扇门，卡隆冲了进来，嚷嚷道：“新婚之夜，我的新郎呢？”

    雷兹计算一下时间，发现现世只过去两小时，卡隆便脱困了。也就是说，卡隆的妖孽等级又上升了，如果凭她以前的水平，那口特制铅制棺材和九重封印，至少能困她二十四小时。

    迪奥纳斯眼中冷芒一闪，戟指一点，无数冰棱锥呼啸而出，把卡隆刺成蜂窝煤轰出了结界。

    亚神领域是独立现实空间的亚空间，所以没有创造者的允许，一般人是不可能自由进出的。

    所以卡隆与一群看热闹的女孩赶到书房时，只有卡隆一头冲入亚空间之壁，其他人都被阻在外面。

    但是下一秒，卡隆胸腹间穿着七八个螺旋冰锥，打着旋倒飞出来。还没落地，这些冰锥立刻化作冰元素气息澎湃的蓝色光雾，围裹住卡隆的身体，硬生生冻出一座冰雕。然后，脆硬无比的冰雕与坚硬的地面发生撞击，先是砰的一声脆响，接着是哗啦哗啦的散落声，卡隆大小姐碎成了七节。

    猛然见到如此离奇的死法，女孩们被唬了一跳，同时后退一步并肩站立，做出了警戒的姿势。

    顺带一提，她们不是警戒方向不是对准亚空间之壁，而是对着地上这堆‘碎尸’。

    浓厚的冰元素光雾瞬间被‘尸体’吸收。接着，七截尸体变成七个等大的巨蛋，在地上滚来滚去，发出咕噜咕噜的声音。然后，七个巨蛋相继嘎啦嘎啦迸裂，七只一模一样的小萝莉卡隆蹦了出来。

    女孩们被惊得心跳都暂停了。诸神在上，这卡隆到底是什么妖孽！！！！！

    七只小萝莉围着亚空间之壁，不敢再冲进去，便泪眼汪汪的大哭起来，显得哀怨无比。

    泰希斯瞅了格欧菲茵一眼，低声道：“卡隆小姐算是对路，老师对萝莉最没抵抗力的说。”

    格欧菲茵低哼一声，道：“这样才有趣，如果单纯的S和M，难免乏味。”

    格兰娜贴近莉安娜，低声问道：“莉安娜小姐，卡隆小姐被分成更多份，能分成更多人吗？”

    莉安娜有些尴尬，讪讪的道：“很抱歉，对卡隆大人的理解，在下也不比你们更多。”

    格兰娜微微蹙眉，疑惑的道：“在夜隼中，她的地位应该很高，莉安娜会不知道呢？”

    “卡隆大人的地位确实很高，但她都是与薛蓝殿下直接交接任务，来去匆匆，难得见上一次。”莉安娜看着七只萝莉，瞳孔微微收缩，“其实，卡隆大人很强的，如果不是迪奥纳斯小姐，也不会这样。”

    这时，亚空间消失了，迪奥纳斯端坐在椅子上，眼睛半睁半闭，雷兹则负手站在一旁，脸色有些不渝。见到七只萝莉卡隆稀里哗啦的哭像，他微微蹙眉，轻叹一声，道：“你再哭也是没用的。”

    见到雷兹现身，萝莉们立刻围成一个新月阵，一边哇哇哭着，一边用手膝爬向雷兹，然后几只抱住雷兹的小腿，几只拉着雷兹长袍下摆，几只跪坐着探出小爪子，揪着雷兹的衣袖。

    “作弊作弊这是作弊。”泰希斯低声念叨着，“这种萝莉大杀阵，老师坚持不到十秒就会沦陷。”

    果然，雷兹的矜持不到五秒就松懈，他垮着脸，无奈的道：“罢了罢了，就让你们说个清楚。”

    雷兹闭上眼睛，再睁眼时已是女性状态。“哈哈，小宝贝，姐姐疼你。”蕾欧娜抱起一只萝莉，便一口吻下去。另六只萝莉立刻停止哭泣，手脚并用的爬上蕾欧娜的身体，形成一副猴子上树的光景。

    弄了一会儿，蕾欧娜抱着两只萝莉，围着五只萝莉，开始解释她才是卡隆的真正婚姻契约者。

    这七只萝莉卡隆显然分辨不了雷兹和蕾欧娜的区别，所以齐齐露出一脸白痴的表情。

    蕾欧娜轻叹一声，露出遇人不淑的哀怨模样，无奈的述说起蕾欧娜的诞生故事。

    在蕾欧娜的故事中，她是惨遭无良老板剥削，被迫进行违法勾当的无辜少女。莫看蕾欧娜的出场机会少之又少，一年难得有一回，可一旦她出马，那事件的邪恶指数便会直线上升，然后量变引发质变。

    忽悠了几个小时，卡隆萝莉们终于记住一个道理，她们的婚姻契约者是蕾欧娜，与雷兹不同。

    然后，蕾欧娜轻叹一声，瞬间变回了雷兹的状态。“够了够了，赶紧下去，你们看看，都把我衣服弄成啥了。”雷兹拎开胸口的几只萝莉，他的外袍上满是眼泪鼻涕口水，还有萝莉爪子的印子。

    但是，萝莉们围着雷兹，仰着水汪汪的眼眸，齐声道：“雷兹，我要蕾欧娜姐姐。”

    “别管蕾欧娜叫姐姐，她还没……”雷兹突然醒悟到什么，连忙反问道：“你要蕾欧娜？”

    “是的，我要蕾欧娜姐姐，温柔体贴的蕾欧娜姐姐。”萝莉们眼中绽放出耀眼的炽光。

    雷兹嘴唇微微翘起，露出一抹邪邪的微笑，道：“那么，你做好付出代价的准备了吗？”

    “是的，无论什么代价，卡隆都愿意付出。”七只萝莉卡隆跪坐在地上，蜷起两只前肢。

    “那好吧。”雷兹刷刷刷的写出一份清单，递给一只萝莉，“这些物品和一百万积分。”

    这只萝莉也不看具体内容，便从地上找出次空间手镯，召出那个金属匣，把这清单小心翼翼的放进匣中，再把匣子收入次空间手镯。然后，另六只萝莉围着这只萝莉，雄赳赳气昂昂的迈正步走了。

    稍后，门外响起侍女们的尖叫声，原因很简单，大卡隆变成七只小卡隆，衣服自然没了的说。

    从这一天起，泰希斯她们便有很长一段时间没见到卡隆，下一次见面，已经物是人非了。

    婚礼结束后，薛蓝回到‘夜隼’总部，却把雷兹留在凯罗赛尔，处理冰原和‘夜隼’往来事务。

    雷兹宅性深重，怎么可能忍受天天打理政务。这种时候，他的后宫军团派上了用场，格欧菲茵的政治能力毋庸置疑，苏安娜的才干出类拔萃，莉安娜本就是‘里夜隼’的高干。于是，雷兹把所有事物甩给这三人，然后把格兰娜派给格欧菲茵做助理，泰希斯派给莉安娜做助理，双胞胎小萝莉派给苏安娜做文秘，至于阿特妮丝亚薇薇等一众血仆，则成为了跑腿打杂烧水上茶的‘办公室助理’。

    但是，雷兹还是不干爽。首先，他已经习惯了萝莉成群御姐如云的生活，可现在，身边只有一只天然呆，害羞腼腆的精灵萝莉。其次，蛮人悍勇好斗，对于这瘦弱的亲王颇有不服，总有些眈眈的虎视。

    雷兹并不介意与蛮人来一场战斗，但是，这些蛮人与自己人从不动刀动枪，从来都是脱了衣服摔跤，连拳头都不亮一个。——与身高超过二百五十公分，体重超过两百公斤，胸毛的厚密如同热带雨林，胳膊比普通人腰还粗的猛男肉搏？很遗憾，雷兹受萝莉的笑靥和御姐的曲线，但对壮汉的腿毛无爱。

    到了十月份，冰原王国与‘夜隼’的关系完全走上正轨了，雷兹也终于呆不住了。

    对于雷兹的去意，薛蓝和迪奥纳斯很平静的安排人手接替他的工作，一点挽留之意都没。

    10月5日，雷兹一行人离开凯罗赛尔城时，连一个送行的人都没，当真是冷清到了极点。

    这次同行的人很少，精灵们忙于在罗兰中部传教，薛蓝没有通知他们，所以他们不知道雷兹的离去。至于苏莱曼的战利品，除了苏安娜得以随侍，其他人都被送给了薛蓝，包括那对双胞胎萝莉。提亚一门心思沉醉于机械炼金，只在雷兹婚礼那天，她过来露了一次脸。至于杰森，他保持着龙形的时间，已有一年零三个月。这一年多时间，他率领上万巨兽东征西讨，估计早不记得雷兹这人了。

    十月的冰原已经白雪皑皑，雷兹等人的交通工具是雪狮獒拉动的雪橇车。雪狮獒是冰原蛮人驯化的一种荒兽，爆发力强耐力持久，拥有御风控雪的天赋，在雪地上日行千里不在话下。但是，雪狮獒生性凶暴残忍，一旦战斗就容易激动，虽然战斗力大幅提升，但不死不休的狂暴状态会令一切战术化为空谈，而且雪狮獒的食量巨大，虽然能一周不饮不食，但一旦吃起来，一头雪狮獒得吃三头牛才够。

    在蛮人部落中，向来只有最优秀的猎人会驯养雪狮獒。所以雷兹用十八头雪狮獒拉着三辆车，风驰电掣的在雪地上奔驰，立刻博得许多蛮人的注目礼。在路过一些部落时，甚至有好客的蛮人邀请雷兹等人休息。——最近一年来，冰原蛮人的生活质量大幅提升，于是好客的习性发挥到了奢侈的程度。

    雷兹的驯兽手段极为了得，不到一天时间，就把这群凶悍的巨兽驯得服服帖帖。嗯……，论驯服程度的话，它们可能比兔子一样的艾普差点，但一定比泰希斯顺服，更遑论性格恶劣的格欧菲茵。

    连续四天，雷兹上车驱狗狗们拉车，下车带着狗狗们打猎，竟是乐在其中，让萝莉和御姐们隐隐有失宠的趋势。第四天后半夜，一场暴风雪突然来临，凛冽的暴风吹过大地，让前进变得非常困难。

    不过雷兹和女孩们不赶时间，所以并不着急。布置了来自冰原蛮人的魔法结界‘西瓦庇护所’，女孩们便嘻嘻哈哈的玩闹起来，莉安娜又演练起绝技‘炼金魔厨’，于是一股辛辣的气味弥漫在结界内，弄得狗狗们不住打喷嚏。——雪狮獒的嗅觉比人类灵敏十万倍，此时应该受着生不如死的酷刑。

    “我出去遛狗。”雷兹看不下去了，便带着狗狗们离开‘西瓦庇护所’，消失在暴风雪中。所谓的‘无法前进’，只是雪橇车在暴风雪中不好行进，如果只是强者和巨兽的搭配，还是能自由活动的。

    女孩们目送着雷兹的背影消失之后，便嘀嘀咕咕的说起来了。

    “老师对狗狗们的态度好温柔哦，都赶得上对艾普的程度了。”泰希斯缓缓的挠着艾普的头发。

    “呜呜……，才不是呢。”艾普眯着眼睛接受‘服侍’，“先生对任何人都这么好。”

    除了发言人之外，包括格欧菲茵、莉安娜、苏安娜在内，所有女孩子都露出囧囧的表情。

    “其实，我们该庆幸自己的运气不错，没遭受卡隆大人那样的对待。”莉安娜如此说道。

    “嗯，我的运气最棒。”泰希斯得意的笑了，“你们都是有潜力有条件的强者，没有老师也能独当一面，只有我不得不彻底的依赖老师。即使现在，我的身体受损了，也得老师亲自出马调理。”

    表面上，泰希斯在自谦。事实上，她在炫耀自己是多么的受雷兹的宠爱，态度是隐晦的嚣张。

    现场的诸女中，苏安娜以雷兹仆人自居，对于‘女主人’的炫耀，她很自然的报以羡慕的目光；艾普是纯天然生物，居然没明白泰希斯的意思，报以了宽慰的眼神；格兰娜和莉安娜心态都很成熟，所受的雷兹的宠爱很丰富很深刻，只是不为他人知晓而已，所以露出了富含‘过来人理解’的微笑。

    格欧菲茵淡淡的道：“确实，你该努力一些，否则永远会低一级，无法与老师平等交流。”

    格欧菲茵因为平时太过于强势，所以与雷兹亲昵的机会是最少的。没办法，谁让她属‘傲娇’呢？雷兹能肆无忌惮的抱着小精灵揉捏把玩，却只能轻轻抱住格欧菲茵，否则小雷子便有生命危险。雷兹可以拍拍泰希斯的翘臀，然后啵一个，却只能捏捏格欧菲茵的耳朵，否则一柄硕大的动力锤会呼啸而至。

    不过格欧菲茵很有智慧，她巧妙的回避了‘宠爱’的问题，把焦点击中在‘平等性’上。

    因为婚姻契约是平等契约，所以‘平等性’问题也成了她们最终的地位问题。如果不考虑薛蓝和迪奥纳斯两个BUG，那么目前与雷兹最平等的人，便是格欧菲茵。在诸女中，不论知识面还是思维速度，格欧菲茵是唯一接近雷兹的人。平常有什么事情，商议什么计策，雷兹首先会找格欧菲茵考虑。

    按照这种理论，那么泰希斯再怎么受宠，也只是‘妾’，不可能是‘妻’。

    泰希斯出生豪门显贵，自然知道‘妻’与‘妾’的本质区别，所以心情分外不爽了。

    所以，她故意瞟了格欧菲茵项间的纱巾，笑道：“其实呢，小茵才是最受老师宠爱。”

    这是什么意思？这是在说明，如果小女王与雷兹平等，雷兹便不会给小女王带项圈吗？

    格欧菲茵很坦然的拉掉丝巾，道：“这‘灵压环’的效果媲美神器，自从使用后，精神负荷的成长速度是平时的三到五倍。只是它的制工太过复杂，材质也太过高昂，为了它，雷兹用掉了珍藏的112克‘精金异位体’，143克‘秘银异位体’，35克黑昙金，所以无法为大家都准备一个，真是很遗憾。”

    （异位体：魔能金属矿石被地脉之河长期洗练，有可能发生异变，成为一种奇异的半能量化物质，便是魔能金属异位体。这种异化反应常见于精金和秘银，而且至少得洗练五千年以上。）

    接着，她抚摸着项圈，模仿薛蓝雍容大度的语气，脆生生的道：“确实，雷兹有各种各样的问题，但是，我既然选择了他，那么不仅会接受他的优点，也会接受他的缺点，这便是女性宽容的伟大。”

    太伟大了，格欧菲茵太伟大了，伟大的全属性开启的萝莉，她继承了王者萌道的光荣传统，宠物萝莉、温柔御姐、母性人妻在这一刻灵魂附体！格欧菲茵一个人她代表了比雷亚萌物的悠久历史和传统，在这一刻，她不是一个属性在卖萌，她不只有一个属性！

    真不愧是雷兹的大弟子，面对泰希斯的挑衅，她坦然承认自己最受宠爱，是雷兹最爱的萝莉。然后，她话锋一转，把自己提高到‘爱人’的高度，还是带有无敌萌杀的‘姐妻’属性的‘爱人’。

    泰希斯完败，只好垂头丧气的吃起莉安娜的烧烤。这时候，艾普的宽慰还真是对景。

    三位年长的大姐惊呆的看着格欧菲茵，如果这只萝莉不再傲娇，那么谁将是她的敌手！

    事实上，刚刚格欧菲茵只是‘攻’属性的效果压过‘傲娇’，所以才小小的爆发一次。

    没过多久，她便借口更衣，换了一件高领的白色长袍，同时把丝巾系了回去。

    泰希斯是个性情洒脱的女孩，而且败给格欧菲茵也不是第一次，所以很快振作起来。

    莉安娜的食物很麻很辣，女孩们都吃得一头热汗，又因为结界内风不大，温度并不低，所以泰希斯便脱去外袍，露出里面背心短裤吊带丝袜的打扮，还有一身白皙赛雪的肌肤，继续大块朵颐着。

    莉安娜打量了泰希斯的体形，突然问道：“这几个月，你是不是主要锻炼力量呀？”

    “呜呜……”泰希斯咽下了口中的烤肉，“因为不适合练习速度，莉安娜小姐，怎么啦？”

    “没什么，只是感觉你的肌肉块很明显，就这么一问。”莉安娜微笑着说道。

    艾普伸手摸了一下泰希斯的大腿，再捏捏自己的小臂，惊叹道：“哇咧，好硬呀。”

    “是吗？”泰希斯刚想秀一秀自己健美的肌肉，却听小精灵又来一句：“跟先生的差不多了。”

    “这个……”泰希斯赶忙收起胳膊，揉了揉大腿，如果肌肉跟男人差不多，那还得了呀。

    “其实冰原食物的能量很高，如果不留神，确实容易长体重。”莉安娜摸了摸自己小腹，“七年前，我为一个任务，在雷明科岛呆了三个月，结果足足长了五公斤，差点弄得不敢回总部。”

    （雷明科岛：北极圈内的一个海岛，著名的旅游胜地。）

    泰希斯也随着抚摸自己的腹部，却摸到了六块柔中带刚的腹肌，不由心中一惊。

    提及体‘重’，女孩们都看向格兰娜，因为这位御姐近来胸部愈发伟岸了，大有突破F的趋势。

    看过格兰娜之后，她们又看向苏安娜，这位最近日新月异，身子变苗条了，却更加波涛汹涌了。

    在场的女孩中，有谁可能渴望体重增加，便是这两位了，因为她俩的体重都增到了胸部上。

    泰希斯全力克制自己的眼睛，不去看自己A罩杯的胸部。只有她的胸部从不变化，为什么？

    稍后，雷兹回来了，却见女孩们怪异的沉默着，便问道：“怎么啦？”

    泰希斯困扰的道：“老师，为什么你喜欢狗狗胜过喜欢萝莉？”

    “把人视为动物，把动物看做人，其实人和动物并没本质的区别。”雷兹微微一笑，“不可爱的萝莉和可爱的狗狗，自然更愿意接近后者。当然，我不是说你们不可爱，只是……”

    “在某一个过去中，我用犬类魔兽的形态生活了几百年。”雷兹抱起艾普，坐在艾普的位置上，“现在看到这些雪狮獒，我仿佛见到曾今的伙伴，所以有些怀念。如果漫长的时间之后，魔龙姿态的我遭遇一群比雷亚的人类和精灵，必然也会感到留恋，或许会收拢双翼，化作人类与他们交谈。”

    泰希斯眼中一亮，问道：“老师，你变成狗狗时，有没有控狗狗萝莉的欲望呀？”

双恋风姿 069 毛毛球钓御姐和萝莉

    雷兹微微一笑，道：“你们也是知道我的身份，明白我是来自异界的恶魔，刚刚我也说过，在我眼中，人类如同动物，动物如同人类，两者并没本质的区别，你们在我眼中，也与阿猫阿狗没区别。”

    “难道说……”泰希斯不可置信的瞪大眼睛，“老师真的养过收过狗狗萝莉？”

    “没有。”雷兹耸耸肩，伸手摩挲起艾普的脸颊，使她舒服得眯上了眼睛，“那是我的诞生初期，母亲把我抛入一个荒蛮的世界，让五条大狗做我的护卫。当时的我浑浑噩噩，见同伴是狗狗，便把自己也变成狗狗。我还给狗狗们起了很逗的名字，老大叫‘大帝’、老二叫‘元首’、老三叫‘首相’、老四叫‘总统’、老五叫‘主席’。你们也知道，高等世界与低等世界时间尺度不一样，母亲安置完兄弟姐妹们后，回头再来看我时，那个世界已经过了五百年，我当了五百年的犬神，已忘了如何站立行走。”

    女孩们笑得浑身发软，即使格欧菲茵也有些脸红。自从迪奥纳斯事件后，她们便猜测雷兹和薛蓝是某方神祗。一直表现为知道雷兹底细的艾普，当时的反应很平静，又进一步确实了这一猜测。不过，雷兹和薛蓝的人情味未免太浓了，雷兹是一个生性奇怪，总是触发乱七八糟事件的宅物；薛蓝在人前是一个文韬武略，光芒万丈的完美领袖，在人后是一个性格温和，又喜好搞些小恶作剧的好姐姐。

    雷兹唇角似笑非笑的翘起，淡淡的道：“大家，我刚刚发现了一个温泉，把营地已过去，如何？”

    在暴风雪中享受令身心松弛的温泉浴？这还真是梦幻般的享受，女孩们顿时欢呼起来。

    稍后，利用暴风雪稍稍缓和的空暇，雷兹等人转移了营地，重新建立了‘西瓦庇护所’。

    营地安定之后，女孩们便兴冲冲的赶去泡温泉。温泉面积不大，六个女孩在一起略嫌拥挤，不过都是同性，肌肤接触也没啥好介意的。只是泰希斯不住看向格兰娜的胸部，令格兰娜有些困扰。

    身体发热之后，苏安娜主动为小精灵艾普擦背，弄得小精灵发出满足的呜呜声。剩下四女有样学样，莉安娜为泰希斯做马杀鸡，她的手段竟然极其厉害，丝毫不比雷兹逊色，弄得泰希斯激爽不已，忍不住大呼小叫，如同被小狗推倒了的小母鸡。格兰娜看得好奇，便问莉安娜是不是专门训练过。

    莉安娜微微一笑，道：“修炼‘刺流暗杀术’，必需对人体结构了若指掌，日子长了，自然而然便学会了这‘马杀鸡’按摩术。在下经常为薛蓝殿下按摩，所以对‘马杀鸡’之道还是颇为心得。”

    莉安娜把泰希斯从头到尾疏通了一遍，然后，泰希斯便以报恩为理由，要为莉安娜弄一弄。

    泰希斯的技术也很不错，刚刚做了半套，便让女剑圣浑身肌肤泛起粉红，口鼻间发出细细的哼声。

    “莉安娜小姐，那个……”不知是水温，还是别的什么缘故，泰希斯脸颊有些红润。

    “嗯……唔……，什么事？”莉安娜眯着眼睛，喘息着说道。

    泰希斯犹豫了一会，低声问道：“那个，我可以叫你姐姐吗？”

    莉安娜微微一愣，转身盯着泰希斯，弄得泰希斯忸怩不安起来，惴惴的道：“我在只是觉得，大家以后要一起什么，却总是‘小姐’长‘小姐’短的，显得……，当然，如果莉安娜小姐有什么顾虑……”

    莉安娜张开双臂，把泰希斯拥进怀里，柔声道：“怎么会，其实，我早把你看成了妹妹。”

    莉安娜－巴尼亚出生自罗兰大陆普鲁帝国的一个武将世家。因为帝国政权更替之际，巴尼亚家族犯了严重的政治错误，结果招致灭门之灾。莉安娜的兄长，拉尔夫－巴尼亚带着一批家将，护着弟弟妹妹仓皇外逃。经过千里跋涉，沿途追杀和伤病不断，最终遭遇薛蓝和雷兹时，只有拉尔夫、莉安娜兄妹俩人。

    如果不在雷兹面前，泰希斯总会露出酷酷的拽拽的表情，与骄傲的巴尼亚家族的族人有些相似。当初逃亡时，死于敌人大范围魔法的幼妹也是淡红的发色。所以，莉安娜本就特别亲近泰希斯。

    泰希斯没什么特别心思，只是感觉莉安娜很有姐姐的温暖感，便提出了这个想法。

    两女‘情投意合’，便紧紧拥在一起。这个时候，为小精灵擦背的苏安娜动了母性情怀，情不自禁的拥住了小精灵。为格欧菲茵揉捏肩膀的格兰娜没由来的一阵情绪激荡，把格欧菲茵紧紧的抱在了怀里。

    这是怎么回事？好端端泡澡的六女怎么成了紧紧拥抱的三对？这气氛是不是太过不正常了？

    格欧菲茵精神修为极佳，当即察觉到不正常，大喝道：“大家冷静，这泉水有问题！”

    女孩们冷静了，但已经太迟了。她们发现自己的精神念力被干扰，无法运转斗气，也无法施展魔法。

    “雷兹，你想干嘛？”格欧菲茵一声娇叱，直指本次意外的罪魁祸首。

    “哼哼……，很简单，报复。”雷兹冷笑着出现了，用一种傲慢骄横的眼神瞅着赤裸裸的六女，“之前，你们居然用那么腐的眼神看着我，这令我蒙受了奇耻大辱，现在，就是报复你们的无礼。”

    女孩们的视线立刻集中到泰希斯身上，刚刚只是她一人用腐化思想询问‘人狗情未了’的事项。

    “喂，那关我们什么事？”格欧菲茵冷冷的问道。

    “真的不管你们事？”雷兹露出锋锐无比的审视目光，“那么，在她提问时，你们亢奋什么？”

    格欧菲茵微微一滞，随即问道：“如果当真是报复，那么这些干扰药物，是你刚刚添加的吗？”

    雷兹笑了，道：“真不愧是我的学生，这么快便把握了关键，没错，在我发现这处温泉时，我便下了药。呵呵……，所以说，这次事件的性质是固定的，但是，你们的腐意决定了它程度的差异。”

    接下来，雷兹取出大瓶粉色药剂，咕噜咕噜倒入温泉中，道：“这是外用敏感药剂，按照体质的不同，可以让人的官能敏感度提升五百到两千倍，原本只准备用一点调节情趣，但现在，我决定全用了。”

    粉红色液体进入泉水后，如同油脂一般浮在水面上，然后缓缓扩散开来，在水面上折射出七彩的虹色。它们接触到女孩的身体后，便沾附在肌肤上渗入到皮下，融入女孩们的身体。

    最先无法按捺的是艾普，小精灵蜷缩在苏安娜的怀里，小身子微微颤抖，发出咿唔的抽泣声。

    小精灵颤抖的身体不断摩擦着苏安娜丰腴的娇躯，产生一波波电流，让她情不自禁的呻吟起来。

    绯色的气氛越来越浓，泰希斯浑身肌肤粉红娇艳，汗汁不断渗出，为肌肤增添了油亮的性感光泽。

    格兰娜丰腴有致，莉安娜高挑修长，两位女剑身的体表面积都偏大，接触的粉色油脂也偏多，中的毒也偏多。于是，她俩越颤抖越激烈，终于过了某个极限，同时仰起优雅的脖颈，发出长长的哀鸣声。

    除了雪白的肌肤变成粉红，格欧菲茵的状态还不错，还有精神怒目瞪视着雷兹。

    雷兹微微一笑，又取出某件东西，外形类似钓鱼竿，但鱼线上不是鱼钩，而是一个毛绒绒的大球。

    “毛毛球钓萝莉，呵呵，我真佩服自己的创意。”雷兹挥舞钓竿，甩出了这个毛毛球。

    格欧菲茵首先中招，毛毛球打在敏感娇嫩的肌肤上，产生又麻又痒还微微疼痛的触感，瞬间让这只萝莉沦陷了，发出一声长长的尖细的哀叫声。然后，毛毛球甩到格兰娜胸脯上，顿时让……。

    “哼哼哈嘿……哼哼哈兮……”——（十八禁内容，请大家自行想象。）

    一个小时后，六个女孩都精疲力竭瘫软在地，并产生较严重的缺水症状。

    雷兹心满意足的打了个饱嗝，微笑道：“如此大餐，实在太美味了，我都找不出言语来形容。”

    格欧菲茵蜷缩在水池边缘，用愤怒的目光瞪着雷兹，她浑身上下，也只有眼睛还有余力动弹。

    不得不称赞这只萝莉的成长之迅速。想当初，她被雷兹换一套泳装，都要用精神自闭的手段逃避现实。但现在，她虽然肉体空乏不已，但精神一直倔强不屈，一双明亮的眼睛一直瞪得圆溜溜的。

    雷兹跃到温泉旁边，把这只萝莉捉到怀里，捏了捏她湿漉漉的小脸，笑道：“小丫头，感觉如何，老师我的手段是不是逆天呀，刚刚H了几次，有没有连续的居高不下，体验那种虚脱欲死的快美？”

    格欧菲茵闭上眼睛，以求个眼不见心为静。但是，雷兹怎么可能放过她？他左手把萝莉揽在怀里，右手抚琴一般轻轻的勾抹一下，小萝莉又颤抖起来，雪白的小肚皮不断起伏，吐出了一抹稀薄的粘液。

    “哈哈哈……”雷兹在小萝莉唇上重重吻一口，然后道：“小宝贝儿的成长很大啊！”

    格欧菲茵两眼一直，终于陷入了双目茫然的精神锁闭状态。

    雷兹打了一个响指，只见他身后五团银光闪耀，许久未曾见面的五个人偶少女再次登场了。

    与一年半前相比，她们各自的进化相当明显。艾莉莉身着一套黑色套装，带着一副黑色细框眼镜，黑色长发梳成一个发髻，标准的OL妆扮；卡西诺和奈芙奈拉一身银色轻甲，前者腰系双刀，后者背负长枪；菲纳罗娜身着黑色长袍，腰间插着双铳；爱伦迪斯身着黑色轻甲，左手盾右手斩剑。

    “伺候这小姐们沐浴更衣。”雷兹帅气的一挥手，“记住，一定要温柔哦，她们可是很娇嫩的。”

    清醒过来的女孩们没对雷兹做什么。——不是她们不想做，而是她们实在不知该做什么。雷兹此人肉体上魔法免疫外加自愈速度变态，而且厚颜无耻之极，完全豁免肉体和精神的任何方式的攻击。

    如果只是格欧菲茵一人，那她一定会肆无忌惮的追杀雷兹，用‘能量风暴’和‘自然之怒’代替神罚之雷。但现实是六个人，首先，艾普和苏安娜是不会追杀雷兹的；其次，莉安娜和格兰娜貌似早已认命，参与追杀的可能性不大；第三，泰希斯见格欧菲茵暴走，必然会采取反向行动，为雷兹叫好。

    综上所述，格欧菲茵感觉独自闹腾太没风度和气量，便咬咬牙忍了。

    最恶劣的萝莉都偃旗息鼓，其他女孩自然更没作为，只好把这遭遇当做一场午睡时的噩梦。

    但是，这并非表示她们原谅了雷兹，只是选择了另一种手段——非暴力不合作的冷战。

    对于这种冷漠，雷兹却更加兴奋，更加来劲的用各种小动作撩拨她们，玩她们的身，虐她们的心。

    女孩们坚持着表面的冰冷，内心的情绪却愈发滚烫沸腾。对以‘情欲’为食的恶魔而言，这完全是最丰盛美味的大餐，让雷兹每天沉醉在美食的天堂。温饱思淫欲的他，自然更加起劲的把女孩们挑逗。

    七人的关系便陷入了这种恶性循环，时间也是一天天过去。

    11月底，雷兹和女孩们横跨被冻结的白塔海峡，从罗兰来到亚斯，然后横绕大半个大陆，在12月初期，接近了格欧菲茵出生的城市‘祁连’。——当初，格欧菲茵费尽心机让雷兹离开耶路兰，便是想让他到祁连城做客。只是这只傲娇萝莉不知道怎么开口邀请，所以弄出了一通乱糟糟的闹剧。

    祁连城位于亚斯东南，地处亚热带偏南的位置，即使冬季也不见多冷。十八头雪狮獒浑身披着浓密的长毛，所以热得不行，整日里吐着大长舌头嗬嗬嗬的喘气。雷兹同情它们，便把它们的毛给剃了……

    雪狮獒的毛色一片雪白，但孰料它们毛下面的肌肤，却是一片白一片黑的花色。雷兹剃了一只之后，便寻思要不要用催毛剂，把它的长毛弄回原样。至于过热的体温，另外再想方设法就是了。

    但是，他随后发现，雪狮獒身高近两公尺，体表面积不能与杰森的脑壳相提并论。他身上的材料足够让十个杰森毛发重生，却不够让半只大狗恢复威风凛凛的长毛。而且，一只没毛花狗在一群长毛白狗中太显另类，怎么看怎么别扭。所以，在无可奈何之下，他把另外十七只大狗都剃成了花狗。

    亚斯东南是传统魔法师的国度。这片土地上分布着十多个大大小小的魔法世家，城市的管理者不是城主或者城守，而是魔法塔中的魔法师；国家的最高统治者不是国王，而是魔法世家的家主。

    得到家族大小姐到来的消息，祁连城的魔法师们早已用最隆重的排场，做好迎接准备。

    所以，当十八头大胖花狗的车队抵达时，老魔法师们的老脸顿时扭曲了，皱纹皱得跟菊花似的；中年魔法师们的半老脸多出许多皱纹，凭空苍老了几十岁；年青魔法师们则露出一副白痴表情。

    在下车之前，格欧菲茵冷冷的瞅着雷兹，道；“你是不是故意的？”

    “怎么可能？”雷兹很无辜的耸了耸肩，“现在这情况，我也不是跟着没面子吗？”

    普通变态是损人利己，超级变态是损人不利己，毋庸置疑，雷兹是妖孽级变态。格欧菲茵没跟雷兹计较，因为她也喜滋滋的参与了剃毛，把凶悍的巨兽变成臃肿的大白牛时，她还特有感觉来着。

    除去些许不雅，迎接仪式还蛮顺利的，格欧菲茵受到了女王一般的欢迎，而雷兹受到异国国王的礼遇。不过魔法师们看向雷兹的目光，却是惊惧大于尊敬的敬畏。——控制了羽族绝世强者阿尔汉－格尔斯克，彻底损毁了神剑‘琥珀神英’，这种等级的大恶魔，比雷亚估计有两万年不曾有过了。

    雷兹的态度很平静，用看待小朋友的目光，彻底无视了这些卑微的人类的小心眼。

    之后的几个月，雷兹一行人便一直呆在祁连城。年节时，格欧菲茵的父母亲，古尔维格现任家主和夫人来了一次，在最年幼的女儿跟前唯唯诺诺，请示各方面工作的指示。雷兹对这位母亲（胸部很丰满的大美女法师）很来兴趣，便偷偷的问格欧菲茵，能不能找个理由，把母亲借来研究一两个月。

    格欧菲茵顿时脸色铁青，召出动力锤，魔武并用的追杀了雷兹三个小时。

    年节后，格欧菲茵的表弟，赫斯提亚家族的小受过来拜年，顿时掀起了一阵不小的风波。

    相比两年前，勒托－赫斯提亚长高了整整一头。但是，身高的增加非但没改变他的‘受’劲，反而有变本加厉的趋势。雷兹一看见他，便有把他洗刷干净，然后装在箱子里，送到菊花台俱乐部的冲动。

    格欧菲茵刚开始冷冰冰的，仿佛不认得这位公子，但在勒托招呼之后，她气势立刻变了。

    勒托忸怩的向雷兹行礼，红着脸吭哧的道：“在……在下，见……见过老师……师。”

    “哈哈……，又是‘老师’呀。”雷兹转向格欧菲茵，低声问道：“可以借他玩玩吗？”

    “随便，不要弄死了，允许残废。”格欧菲茵啪的合上《雷兹看世界：时之歌》，转身就走。

    于是，雷兹唇角似笑非笑的翘起，问道：“赫斯提亚少爷，你喜欢哪一类润滑油？”

    勒托是魔法天才，同时也是温室里的鲜花，虽然对联合战争魔法了若指掌，但对宅文化没有丝毫了解。现在，他本能的察觉到不适，却傻乎乎的没有应对，浑然不知自己的菊花面临被爆的危险。

    当然，雷兹对男人是不感兴趣的。他顶多制作一根活性绳，在涂上润滑油，为勒托疏通疏通。

    泰希斯一看就急了，虽然她与勒托只是路人关系，但勒托与格欧菲茵的关系，可是她打击格欧菲茵的有力武器。如果勒托被雷兹糟蹋了，那件武器的效力也会大幅削弱。所以，她得想想办法。

    “老师，我们一起泡温泉，好不好？”泰希斯抢在雷兹站起之前，一屁股坐在雷兹大腿上。

    格兰娜和莉安娜也不希望雷兹把好端端第一个少年，弄成乱七八糟的状态。所以，她俩一人抱住雷兹一只胳膊，尽可能用含情脉脉的语气道：“大人（先生），一起去温泉吧，这里的温泉很不错的。”

    雷兹笑了，道：“不错，呵呵……，我确实也很想，但是，你们先对付那只恶魔女王吧？”

    女孩们顺着雷兹所指的方向看去，猛然发现，本已离开的格欧菲茵正柳眉倒竖的旁观着。

    怒气，煞气，冰冷的气息汹涌而起，化作凛冽刺骨的极北风暴，在这狭窄的室内席卷着。

    莉安娜是混过官场的人，反应相当灵敏。一见情况不对，她立刻放开雷兹的胳膊，抽身急退的同时，指着泰希斯道：“这是她的计划。”格兰娜有样学样，退到莉安娜身边，道：“小姐，在下是无辜的。”

    泰希斯愣了愣，大笑起来：“哇哈哈哈……，小猫儿，伸爪子过来吧，姐姐和你练练。”

    于是，格欧菲茵和泰希斯出门找地方单练去了，莉安娜和格兰娜赶忙跟去压阵兼拉架。

    此时，室内只剩下雷兹与勒托两人，于是雷兹嘴一咧，笑了；勒托嘴一撇，哭了。

    “没事，只是开始有点疼。”雷兹笑着把一瓶喷雾喷到勒托脸上，然后拖着昏迷的勒托走了。

    格欧菲茵四女五小时后才回，据泰希斯自述，格欧菲茵把一处三十公尺的山丘轰成了平地。于是，她们只打了一个小时，却用四个小时修复现场，最后还是委托给了城防军的工程部队。

    雷兹呆呆的看着天花板，神情恍惚着，仿佛没有听见女孩们的欢声笑语。

    “怎么了，那家伙的手感不好吗？”格欧菲茵淡淡的问道，有种淡淡的关切之意。

    “没什么，只是……”雷兹露出一副囧相，“被男人告白了，感觉极其不爽。”

    “什么？”四女的耳朵顿时立了起来，仿佛发现猎物或者敌人的战狼。

    “就是字面上意思，勒托－赫斯提亚少爷是一个玻璃。”雷兹淡淡的道。

    “我杀了他。”泰希斯立刻蹦了起来，决心为维护雷兹的清誉而战。

    “你干什么，他是古尔维格的客人。”见她杀意不似作为，格欧菲茵立刻拦住了她。

    针锋相对的二女对视了三秒钟，便很有默契的向外冲去，准备再寻地方单练。

    “小姐，工程兵的前个任务还没完呢？”格兰娜赶忙追了出去，莉安娜也随后跟上。

    雷兹无奈的一笑，坐到书桌前，取出纸笔，开始书写《雷兹看世界：空之舞》。

    稍后，出去购物的苏安娜和艾普回来了，收获的东西不少，脸色也相当奇怪。

    “先生，我们收到了一封信。”苏安娜把一张装饰精美的信封呈了上来。

    祁连城外一处密林中，阿德莱德和女伴阿蔓妲正在等候着，阿蔓妲略微有些忧虑。

    “小姐，约定时间快到了，那恶魔该不会弄些猫腻吧？”阿蔓妲不安的问道。

    以目前双方的情况，雷兹要么正经的来会晤，要么设法暗算，绝对不会置之不理。阿蔓妲自然希望雷兹会选择前者，但羽族已多次在雷兹手中铩羽而归，她实在无法忽略这个恐怖的大恶魔的威胁。

    “按照‘猫腻’的传统定义，我便没弄什么猫腻，阿蔓妲－弗兰克尔小姐。”一个清越的声音突然想起，羽族二女面前的空间突然扭曲模糊，现出一个人影来，黑发黑瞳黑袍，身负双铳，正是雷兹。

    “唉，你俩还真是紧张，居然定了这么短暂的时间。”雷兹刚一现身，便用长辈的语气训导起来，“不知道祁连城中有多少探子盯着我吗？记住一点，小约会要提前一天，大约会至少提前三天。”

    阿蔓妲撇撇嘴没回话，阿德莱德起身一礼，道：“小女子也是仓促赶至，所以请先生见谅。”

    事实却是如此，年节时，阿德莱德返回圣埃尔索克与父母过年，现正是去耶路兰的路上。为了这次密会，她让另三个同伴伪装情况争取时间，然后与阿蔓妲暗中赶来，总计只有三小时可利用。

    “看来你也紧张。”雷兹微微一笑，摇手道：“长话短说，说明你们的来意吧？”

    “小女子想请教先生对‘理想乡’的看法？”阿德莱德躬身行了一个晚辈礼。

    “请教？”雷兹唇角似笑非笑的翘起，“诀别日已不足三个月，现在问这问题，还真是傲慢呐？”

    “还请先生指教。”阿德莱德又是躬身一礼，态度显得很谦卑。如果她与雷兹没有仇恨存在，那么这种态度也足够了。但是，羽族与雷兹确实水火不容，所以她这番举止，便有些造作的嫌疑。然而，她此行是为了证实某个想法。在想法得到验证前，她实在没什么选择，也只能拿捏着这种态度。

    “我可以给你们指教，但是，我的原则是‘等价交换’。”雷兹似笑非笑的看着二女。

    阿德莱德和阿蔓妲对视一眼，都有些不安。从某个角度而言，她们这是与恶魔邪神做交易码？

    稍后，阿德莱德故作平静的问道：“不知先生需要什么东西，小女子二人此行携带的物品不多？”

    雷兹视线扫过二女白皙的颈项，道：“你，阿德莱德－亚斯特西亚，‘天佑之女’的血液，四百毫升。”

    对修行者而言，自愿献出的血液，如同主动交出身体的‘钥匙’，是一种相当危险的做法。

    所以一听这个问题，阿德莱德和阿蔓妲便警惕起来，用质疑的目光审视着雷兹。

    “你们自己考虑吧，呵呵。”雷兹轻笑着耸了耸肩，坦然自若的任由二女观察。

    二女自然是犹豫不决，不甘心就这么终结这次密会，也不愿交出自己的血液。

    雷兹寻了一处较干净的石面坐下，静静的等了约莫三五分钟，便淡淡的道：“利益总是伴随着风险，越大的利益，风险便是越大，与恶魔交易者必需有成为祭品的觉悟。不过呢，作为第一次交易的客户，我可以提前给你一部分商品。”然后，雷兹报出了十多个人名，以及他们的相关情报。

    “这十三个人，都是心无偏见的一等一的人才，而且是可能成为同志的人选。”雷兹微笑着说道：“他们中的一部分，你可能听说过，只是没重视罢了。——此外，我知道几处古代宝藏，是夜隼发现，但没来得及开发，估计总价值超过20亿耶路兰金币，足以作为你们的启动资金。还有几个上古遗族的关系，比如翼族，亚马逊族，海族，夜族，以及几个冰原种族，他们与夜隼都有不错的关系。”

    阿蔓妲认真的看了阿德莱德一眼，突然挺身而出，问道：“我的血液，不知能不能替代小姐的？”

    “阿蔓妲，这是……”阿德莱德突然滞住了，因为她见到了阿蔓妲的眼神，无比坚毅和执着的眼神。

    阿蔓妲坦然的一笑，认真的道：“臣子下属为主公所做的，所得到的最高荣耀，便是牺牲，小姐，请成全阿蔓妲，如果不能为小姐流血牺牲，那么我当初的誓言，岂不是一套空话。”

    “不行。”阿德莱德拉住阿蔓妲，“因为你不仅是我的追随者，更是我交往了三十年的朋友。”

    见阴谋剧变成狗血的言情剧，雷兹无聊的打了一个哈欠，道：“放心吧，我只是偏好纯洁处子的鲜血做食物，对血祭血咒之类的不感兴趣，你们的血液到我的胃里，被消化了就没了，就这么简单。”

    二女纠缠了一通，最终是阿蔓妲占据上风。她决然的站到雷兹面前，喝问道：“怎么开始？”

双恋风姿 070－071 龙骑士与龙

    3713年2月中旬，雷兹带着萝莉和御姐们来到帕米尔山脉的一处。帕米尔山脉是罗兰和亚斯的界线之一，上次夜隼和阿斯塔特一战，夜隼留下了多处秘密基地。现在，这些基地也没荒废，继续运行着。

    雷兹等人上午到达基地。下午，基地便迎来另一群贵人——嗯，从某个角度来说，他们都不是‘人’，迪奥纳斯骑着一头体长四十多公尺的蓝白色巨龙，龙形杰森带着三头龙宝宝，还有一头霸龙。

    （霸龙：一种土系亚龙，能力接近真龙，拥有飞翔能力，智慧极高，也有‘黄铜龙’的称谓。）

    那蓝白巨龙落到地上，便顺从的伏下下身子，让娇小的迪奥纳斯轻松的飘落到地面。

    雷兹箭步上前，张臂把迪奥纳斯横抱在胸口，问道：“我感觉，它不是普通的龙族，是吗？”

    迪奥纳斯安静的偎在雷兹怀里，以微不可查的幅度轻轻点头，道：“最后一次大战中，这孩子接触到我洒落的血液，发生了异化反应。因为缺乏引导，它一直沉睡到现在，三个月前被我唤醒。”

    （异化反应：神或者恶魔的体液侵入普通生物体内，改变其基因形态，使其发生后天进化。）

    “真是个漂亮的孩子，你准备让它助阵？”雷兹轻啄一下迪奥纳斯的淡紫粉唇，轻声问道。

    “对付羽族，巨龙是最好的助手。”迪奥纳斯感觉雷兹的气味很舒服，便主动贴金了一些。

    “准备进行远古时期的人龙契约仪式……”雷兹明白她的意思，“是莉安娜吗？”

    “受薛蓝和夫君祝福的人类，有资格成为它的同伴。”迪奥纳斯声音越来越低，最后竟如同呢喃。

    “是吗。”雷兹感觉到迪奥纳斯冰冷下的一丝烫热，不由有些欲望，拥抱的力量又打了一些。

    见这对BUG众目睽睽之下公然发情，格欧菲茵相当不爽，霍然转头看向泰希斯，泰希斯恰好此时转头看了过来，两人对视了一瞬，便同时走到小精灵身边，一人拉住一只胳膊，把小精灵推了出去。

    “那个……艾普……艾普……”傻乎乎的小精灵儿突然成为众人的焦点，自然茫然不知所措。

    雷兹略微有些扫兴，但也没说什么，只是放开迪奥纳斯，改成单手搂住她的纤腰，然后另只手牵着“小精灵，继续问道：“这头霸龙是怎么回事，与普通的霸龙相比，它的体型也太过魁梧了？”

    普通的成年霸龙体长三十多公尺，但这头霸龙体长四十多公尺，横向尺寸更是惊人。

    “我们婚礼时，精灵的贺礼，因为运送不便，所以当时只送来一份契约卷轴。”迪奥纳斯低声说道，“后来，精灵直接把它送到了总部，薛蓝用半年时间，把它改造成了一种移动‘蓄能池’。格兰娜拥有‘大地之心’，再加上这头霸龙，便能让‘地之剑’脱离近地战斗的局限，让格兰娜参与快速作战。”

    ‘地之剑’的最大优点，在于可以源源不断的汲取地脉能量，形成无穷无尽的攻击和防御。但是，它的缺点在于不能离地，而且速度不快，面对远距离或者空中的敌人之际，便会显得非常的被动。

    作为顶级的土系荒兽，霸龙体内蕴藏着浑厚无比的土元素能量。这头改造过的霸龙蕴含着更庞大的土元素，并能直接汲取并储存地脉能量，能够支持目前的格兰娜，至少三十分钟的全力战斗。

    不得不说，这又是一个BUG——继承‘地之剑’，踏入圣域的格兰娜拥有完美的攻击和防御，能力媲美一座战争堡垒。现在有了这头霸龙，这战争堡垒可以自由移动，成了名为‘BUG’的超级战车。

    “论战斗的知觉，我完全不如她。”雷兹感也知道格兰娜的缺陷，却没能想到这样的解决手段。

    然后，雷兹把视线投向杰森，笑道：“杰森同学，这么一来，岂不是你最拖后腿了。”

    “吼吼吼……，是吗？”杰森发出雷鸣般的大笑声，然后用龙语吼道：“孩子们，四位一体形态。”

    杰森和三头龙宝宝靠在一起，一阵炽亮的白光闪耀过后，变成了一头三头六翼的黑鳞巨龙。

    女孩们顿时看向雷兹，雷兹则无奈的叹道：“唉，姐又恶搞了，这小不点，哪里有半点向我。”

    论单个体积，杰森和三头龙宝宝是最小的，但合体之后，他们的身体如同小山，绝对是最大个的。

    所以，听闻这‘小不点’感叹，不少听众出了一头冷汗。但是，格欧菲茵等女相当明白，这合体巨龙与雷兹的真身相比，确实只是小不点，那次在亚神领域中，雷兹的六翼可是遮蔽了半片天空。

    接下来，雷兹看着格欧菲茵，惋惜的道：“看来，只有你没有坐骑了，唉，真遗憾。”

    迪奥纳斯拽了拽雷兹的左手，似乎在提点什么。然后，她飘身飞出一百多公尺，通过灵魂契约向雷兹发出了部分解除封印的呼唤。“原来是这么回事。”雷兹恍然大悟，随即回应了迪奥纳斯的呼唤。

    自古以来，决斗便最为重视‘公平’。当然，不同决斗模式的‘公平’准则不一样。比如‘无限制血祭决意’便只有两条规则，首先，决斗双方各出场五人；其次，决斗开始后，不得再从外界获得援助。

    既然决斗双方各出场五人，那么‘五’是什么概念，‘人’又是什么意思？魔法师带着契约兽战斗，那么魔宠算不算‘一人’？骑士带着坐骑参战，那么坐骑算不算一人？当然，普通契约兽和坐骑自然不算是‘人’，但一些高级的契约兽和坐骑，比如恶魔，比如巨龙，那又该怎么算？

    无数年前，当维尔特－詹博雷还不是至恶魔法师，仅仅是一个王储时，便弄出一场很经典的闹剧。他接受了某人的决斗，在决斗时，却带着一个女强者和一个女法师出战，声称这是自己的契约兽和骑兽。

    对手当然不服，表示契约兽必需有契约烙印，骑兽不仅有契约烙印，还必需能骑。

    结果，维尔特当即拉下女法师的衣领，露出一个项圈，然后当场把女武者骑了一遍。

    后来，一些魔法师和神官发明了一种‘人型鉴定术’，用于鉴定决斗者的‘人’和‘数’。‘人型鉴定术’把目标分为‘人’、‘契约生物’、‘契约兵器’、‘无契约生物’、‘无契约兵器’五大类。

    普通决斗的规则是‘人’为一，不存在‘无契约生物’和‘无契约兵器’。

    至于‘无限制血祭决意’，其规则如下：‘人’是‘五’，不是‘人’却参与决斗的生物，必须是某个‘人’的‘契约生物’，‘契约生物’的数量无限制，‘契约兵器’和‘无契约兵器’无限制。

    按照这个规则，‘人’与‘非人生物’是如何区别，‘契约生物’的‘契约’又如何定性呢？

    ‘人型鉴定术’能自动分析目标的生命和灵魂特征，综合各项信息，把目标区分为‘人类’、‘异族’、‘本土生物’、‘异界生物’，只要结果是‘人类’和‘异族’，便算是‘人’，另两种则是‘非人生物’。然后，‘人型鉴定术’会分析‘非人生物’的精神状况，确定是否存在精神契约，以及契约的指向。

    因为‘人型鉴定术’属于一种神术，所以一般情况下，结果是毋庸置疑的。

    在决定决斗之初，雷兹确实想以‘人’的身份，光明正大的了解十多年前的恩怨是非。但近几年，羽族把‘夜隼双翼’是异界大恶魔的消息闹得沸沸扬扬的。既然如此，雷兹何必继续做‘人’呢？

    当初决斗的参与人选：雷兹、格欧菲茵、格兰娜、泰希斯、杰森。现在，雷兹不是‘人’了，只要糊弄一个契约，就能成为某人的‘契约生物’。所以说，既定的‘五人’便出现了一个缺口。

    于是，‘碧蓝怒火’的继承者，剑圣莉安娜－巴尼亚便理所当然的填补了这个‘缺口’。

    还有，迪奥纳斯是天行者，并不是‘人’，所以糊弄一个精神契约，便也能参加决斗。

    得到迪奥纳斯的呼唤之后，雷兹恍然大悟，明白了迪奥纳斯要变成神龙，成为他的坐骑。

    迪奥纳斯与雷兹有灵魂契约，只要雷兹再与格欧菲茵结下契约，然后捣鼓一些微妙的障眼法，便能瞒过‘人型鉴定术’，让鉴定结果显示，迪奥纳斯是格欧菲茵的‘契约生物’。

    现在，迪奥纳斯开始尝试变形了。只见一片晶莹的蓝光闪过，迪奥纳斯立地处出现了一头晶蓝色鳞甲，龙尾特别修长，总长上百公尺的庞然巨兽。同一时间，一阵令人心悸胸闷的威压笼罩全场，仿佛天色都黯淡下来似的。杰森变幻的三头黑龙，铜黄色的霸龙，蓝白色冰龙，相继扑倒在地。至于现场的人类，除了格欧菲茵面色苍白的站着，莉安娜等女孩单膝跪地，其他人都脸色枯黄的扑了。

    “太强了，赶紧收敛。”雷兹连忙挥舞双手，并略显担忧的看着天空。

    晶蓝色长尾巨龙体型迅速缩小到八十公分体长，威压依然存在，所以雷兹继续在摇手喊继续。

    巨龙缩小到六十公尺时，威压已经没有了，但雷兹还再喊：“太浪费了，继续收敛。”

    直到缩到四十公尺，雷兹才点头道：“差不多，就这个程度。”*******

    普通巨龙的体长五分之二是尾长，但迪奥纳斯化身的蓝龙体长三分之二是尾长。现场这四头巨兽的体长都在四十公尺左右，所以说，迪奥纳斯的化身显得额外的娇小，不论纵横尺度，都只有冰龙的二分之一，更不能跟另两头巨兽相比。而且浑身上下晶莹剔透的蓝华鳞片，又让她显得额外脆弱。

    如此娇小、精致、纤细的生物，令人不禁担心她是不是太脆弱，能否适应死或生的战场。

    但是，雷兹看着这‘幼龙’，却是双目炽亮的冲过去，抱着龙头，温柔的抚摸着她修长的鼻梁。

    龙形的迪奥纳斯貌似很喜欢这种接触，顺服的伏下身低下头，方便雷兹尽情的发挥。

    这时，女孩们已经恢复了正常。包括格欧菲茵在内，她们都目瞪口呆的看着这‘一人一兽’。

    “这个……，如果迪奥纳斯夫人是龙，那应该算萝莉龙吗？”泰希斯喃喃低语。

    “很明显的。”格欧菲茵阴沉着脸，“这个天杀的萝莉控，已经达到超越物种的境界了。”

    稍后，迪奥纳斯变会少女形态，而雷兹亲密的牵着她的小手，回到了女孩们的跟前。

    雷兹把迪奥纳斯的计划告诉了格欧菲茵，然后问道：“你觉得怎么样？”

    格欧菲茵沉默了一会，淡淡的道：“不必了，我另有坐骑，那家伙应该更合适魔法师。”

    “更合适魔法师？”雷兹微微一愣，便惊讶的道：“难道你有‘虹龙’的坐骑？”

    （虹龙：极稀罕的一种巨龙，拥有六系龙语魔法，飞行时散发七彩光芒，所以有‘虹’的称谓。）

    “是的，家族先辈曾同一条虹龙订下契约，必要时可以召唤它的力量。”格欧菲茵淡淡的道。

    “真是了不得。”雷兹翘起了大拇指，“到时候一定要好好交流，虹龙可是了不得的存在。”

    虹龙与普通龙族的关系，如同精灵与人类的关系，是一种异族和贵族的存在。而且虹龙与普通龙族的由来不同。在最初，人间并没有龙族，巨龙是神界的战争利器，如果把天使比作步兵，那么巨龙便是战车。兵器自然是用于杀伐，天使与巨龙常会被投入人间的战争。战争必然有死伤，这一点就算天使与巨龙也难以避免。因为某些意外，受伤的天使堕入人间成为异族，而神界巨龙成为了人间的真龙。

    精灵、妖精、羽族都是神裔，神界之子在人间的后裔。他们保留着智慧和骄傲，在人间创建特色鲜明的知识和文化。但巨龙便不是这么矜持，很快混成了一团，成了统一的龙族。

    虹龙比巨龙更高一级，它们是倒霉的天行者所化，也就是神祗的化身。天行者下凡参与战斗，难免会负伤挂彩，比如迪奥纳斯这样的情况。不过虹龙的前身更加倒霉，他们被彻底打残打废，散失了神格再被世界的法则同化修改，连智慧和记忆都被削抹，最后沉睡个无数年，苏醒后变成了虹龙。

    不过贵族就是贵族，虹龙体内的神界烙印远超普通龙族，所以力量和智慧也远超普通龙族。另外一不同，虹龙无分雌雄不能生育，但个体都不老不死无法消亡，除非用放逐术将其流放到异界。

    当然，虹龙的真相只是雷兹和迪奥纳斯知道，格欧菲茵她们以为虹龙只是一种特殊的龙族。

    虹龙数目非常稀少，估计还不到一只巴掌上手指的数目。所以说，如果古尔维格家族能与一头虹龙定下契约，那确实是非常了不得的壮举。事实上，古尔维格家族完全没能耐与虹龙勾搭上关系，真正与虹龙定下契约的，是阿斯塔特某一位非常伟大的先辈，格欧菲茵只是继承了这份契约。

    现在，一来，亲眼目睹雷兹和迪奥纳斯亲热亲热，格欧菲茵小萝莉嫉火一级燃烧，不愿承情敌的人情；二来，见薛蓝大肆甩卖食物链最顶端的巨兽，格欧菲茵小萝莉嫉火二级燃烧，攀比之心无法自抑。

    于是，这只人小酸劲大的萝莉决定冒风险召唤虹龙阿克罗格斯，迎头痛击两个情敌的气焰。

    格欧菲茵本想立即召唤这头虹龙，但是，雷兹与迪奥纳斯对视一眼后，阻止了她的行为。

    第二天，雷兹与迪奥纳斯主持了莉安娜和冰龙柯兰库拉斯的人龙契约仪式。——顺带一提，柯兰（冰龙简称）是迪奥纳斯曾经的座龙，不同于延续了无数代的普通龙族，它可是初代的真龙。

    第三天，雷兹夫妇主持了格兰娜和霸龙亚尔普斯的人龙契约仪式。——薛蓝在战斗和战争领域是完美的领袖，但在生活上，却不择不扣的……少根筋或者粗神经。以喂养宠物为例，她总是无节制的把各种强身健骨的药材喂给宠物。这就是为什么，三头龙宝宝会提前成为少年龙，不过长身体不长智慧。这头霸龙被薛蓝驯养了半年，纵向愣是增加了三分之一，而横向估计增宽了一整倍。

    第四天，雷兹两人主持了杰森与龙宝宝们的人龙契约仪式。从某个角度来看，一个杰森与三条幼龙的搭配，有几分后宫的色彩。但是，龙形杰森的体型小于龙宝宝，难道这就是传说中被逆推的正太？

    第五天，雷兹开始组装‘命运’的终极配件‘朗基努斯’。‘命运’的最初目的是单对单，也适用于小规模的区域战，一旦面对大规模战场，便存在输出功率不足的缺陷。在夜隼总部，雷兹利用大型研究所的人力和物力，设计了一个‘命运’的战争模式配件‘朗基努斯’。因为复杂而庞大的工艺流程，去年十月雷兹离开时，‘朗基努斯’还没完工，夜隼的机械师们昼夜轮班，才在今年一月底赶制完成。

    第六天，格欧菲茵准备召唤虹龙阿克罗格斯，却见雷兹和迪奥纳斯并肩站在魔法阵的东侧，南侧有杰森合体而成的三头黑龙，西侧有格兰娜驾驭着亚尔普斯，北侧有莉安娜驾驭着柯兰，天空中静止悬浮着红蓝涂装的梭型飞艇‘朗基努斯’。很明显，雷兹有什么不怎么友善的计划。

    “你们想做什么？”格欧菲茵脸色一变，冷冷的质问道。

    “瓮中捉鳖呀。”雷兹微微一笑，“利益交换的雇佣契约和并肩战斗的伙伴契约，你不觉得后者更有价值吗？所以，我决定生擒这头虹龙，调教它，让它意识到追随萝莉女王陛下是多么光辉的荣耀。”

    格欧菲茵本想斥责雷兹胆大妄为，但见到安静的迪奥纳斯之后，便忍声吞气了。——她终于意识到，雷兹这厮胆大妄为之极，连女神都敢强推，并把冰湖融化成一潭春水，哪还有什么是不敢做的！

    小萝莉无可奈何的咏读起古老的卷轴，召唤以强大和神秘著称的虹龙。

    随着咏唱的进行，她身前的魔法阵逐渐亮起，最后化作一个圆柱型立体法阵，一个空间之门。

    一颗巨大的头颅探出空间之门，只见七种色彩流转的龙鳞，金焰燃烧的巨瞳，八根修长的龙角，一切都跟巨龙百科上的资料一致，只是体积大的恐怖，单纯头部的尺寸便远胜过大型旅行马车。

    稍后，巨龙的脖子也伸了出来。它转头四向扫视一群，顿时感觉情况不妙，可是上位者的骄傲让它没有退缩。当露出半个身子时，它终于看到了最渺小也是最致命的一对，雷兹和迪奥纳斯。

    它的瞳孔猛地一缩，瞬间产生了退意。但是，雷兹连犹豫的时间也不给它，便打了一个响指。

    迪奥纳斯急速飞起化作萝莉龙形态，长尾甩出勒住阿克格罗斯的脖子，让它无法自由活动。

    然后，另三头巨兽同时行动，一拥而上把阿克格罗斯硬生生拖出了空间之门。

    雷兹微微一笑，指着格欧菲茵，很直接的道：“事情只有一个，把你与她的契约升级一下，如何？”

    阿克格罗斯侧眼看向格欧菲茵，瞳孔又是猛地一缩，似乎察觉某种令它惶恐的气息。它与阿斯塔特制定契约已经数千年，但还是第一次看见格欧菲茵，对格欧菲茵这个合作对象感到非常意外。

    “吾同意这份龙人之契约。”阿克格罗斯扬起头，用金焰巨瞳盯着雷兹，直接用人语说道。

    因为发声器官不同，听觉器官也不同，巨龙对人类语言相当迟钝，如同人类无法明白蚂蚁的触角交流一般。一般情况下，巨龙是无法理解人类的语言，能理解人类语言的巨龙，绝对不是普通的生物。

    雷兹笑了，笑得有些诡异。巨龙是骄傲的生物，虹龙更是骄傲中的骄傲，用‘宁为玉碎不为瓦全’形容他们是再合适不过。如果单纯的外力胁迫，是绝对不可能让这头虹龙屈从。

    如果还有并非外力胁迫的因素，那么又是什么呢？

    难道说，格欧菲茵这只萝莉身上潜藏这雷兹和薛蓝无法察觉，却能这头虹龙敏感的存在。

    ——————

    PS：！！！

双恋风姿 072－073 巨人与巨龙的战场

    3707年2月13日，以妖精为首，精灵和羽族为辅的一支联合裁判团进入古耶路兰遗址，检查地形是否合格，规划决斗区域的具体范围，建立防护和预警结界，为3月3日的决斗做准备。

    精灵与羽族一见面，便明争暗斗不断。3712年一整年，精灵都以各种理由刁难羽族，弄得羽族大为光火。但是，圣蒙特利尔帝国刚刚改朝换代，连带羽族的实力亏损颇大。而且这只‘手臂’的阴私小动作引起了羽族高层的警惕，担心其他人类附属国也有类似的情况，所以圣灵殿第十三机关整整忙碌了一年多，到处严打整肃，弄得整个纳尼亚大陆政局动荡不堪。直至现在，这场风暴都没有平息。

    所以，对于精灵的找茬，羽族是能忍则忍，不能忍就竟可能的控制事态等级，小小爆发一下。

    裁判团的情况要更加糟糕，双方都是有身份地位的强者，精灵不会学外交官的饶舌泼妇手段，羽族也不会刻意容让。所以，双方闹得更凶，相互横挑鼻子竖挑眼。至于工作方面，双方都想捣鼓一些地利优势，又不想让对方得到好处，便又闹得一团糟。至于妖精，他们压根是来看戏的。

    2月27日，场地终于安排完成。然后，在耶路兰政府的支持下，阿斯塔特商盟送来三万座特制的浮空看台，开始在城内做广告：这是由军用飞艇改装而成，视野优秀，内置远程摄像机和大屏幕……。

    仅仅三天时间，这三万座看台三十万个座位被一扫而空，阿斯塔特的纯利润超过百亿。

    此外，阿斯塔特还包揽了博彩、旅馆、运输等服务业，估计直接受益也会超过百亿。

    沉寂了三年的耶路兰终于重新焕发生机，被封锁的西方贸易也得到了恢复。耶路兰政府高层以为苦难终于结束。只是不知他们想过没有，雷兹的小打小闹几乎毁了耶路兰，现在即将大打出手，……。

    3月3日到了，旭日脱离了地平线的羁绊，散发出万道红艳光华，看来今天是万里无云的好天气。

    八点左右，一艘长逾百尺的金色飞艇迎着赤色晨光，从朝阳中飞来，直接驶入决斗场的光幕。

    “这家伙？！”几乎所有观众都是满头冷汗，把战争大杀器用于决斗，羽族还真做的出来。

    八点半左右，部分强者若有所感，霍然转向北方，不敢置信的瞪大了眼睛。

    稍后，所有浮空看台旋转方向，面朝北方，内置的摄像机镜头放到最大，对准北方的天际。

    在北方天际的极北处，一堵浓厚的云墙急速推进，却没有发出声音，只有一种令人心悸的威压。

    没有声音，不是云墙悄然潜行，而是云墙的推进速度超越了音速，赶在了声音的前头。

    能来参观的人大都不是泛泛之辈。根据这种威压和速度，他们很快想起一种生物，不由得面如土色。

    几分钟后，云墙轰然扫过决斗场正上的天幕，强烈的音爆激发了一场恐怖风暴，所有看台如同被暴雨击打的浮萍，左摇右摆不定，相互磕碰，透明的防护结界爆发出明耀的蓝色电蛇。

    成年巨龙体重上千吨，双翅拍打空气的浮力根本不足以支持巨躯的飞翔。事实上，它们翅膀是一种操控风和大地引力的器官。‘削减重力的阻碍，再用飓风驱动前进’——这便是巨龙飞行的原理。在巨龙高速飞行时，身周的风元素环流不仅产生飓风，还会形成浓厚的云气，便有了‘龙从云’的说法。

    现在，巨龙的云气令白昼变成黑夜，掀起的飓风能连根拔起巨树，这到底是什么巨龙？

    十多分钟后，四头形态各异，雄伟并且华美的巨龙缓缓落下，此外还有一艘蓝红涂装的梭型飞艇。

    飞艇长度约二十公尺，在战斗飞艇中也算是标准体型，但与这四头巨龙相比，却显得十分纤细。

    最长的七彩巨龙体长超过六十公尺，最魁梧的黄铜色巨龙横向尺度超过了二十公尺。但是，最富视觉冲击力的，是那头三头六翼的黑龙，观众们看着它，恍惚以为自己穿越到了神话时代。

    七彩巨龙在决斗场外盘绕三圈，金焰燃烧的巨瞳射出明亮的金光，把决斗场反复梳理了一遍，然后才发出一声悠长的龙吟，扇动双翼飞入光幕内。另三头巨龙和飞艇紧随其后，相继进入场内。

    观众们的心立刻澎湃起来，双拳拽得紧紧的，掌心满是冷汗，激动的感叹这十万的门票值得。

    九点正，来自三大异族的六个神官进入场内，为双方进行‘人型鉴定术’。

    ‘人型鉴定术’的进行过程颇为漫长，一般要半个小时时间。现在的情况特殊，就表明而言，羽族开来一艘很豪华的飞艇，雷兹一方直接弄出四头更豪华的巨龙，所以鉴定时间估计会超过一个小时。

    因为闲着无聊，雷兹战队的人形生物开始品茶聊天，四头庞然巨兽则轰轰的用龙语聊天。主导谈话进程的是蓝龙柯兰和虹龙阿克，它俩在交流远古时期的龙语魔法，杰森和亚尔普斯安静的当听众，偶尔虚心的问上几句。有时候，雷兹也会参与进去，卖弄一些异界龙族的奇闻异事。

    因为巨龙有六根声带，所以龙语与人语截然不同，是一种接连不断抑扬起伏的长吟。人类使用龙语，都必需使用拟声魔法。然而雷兹没用魔法，却龙语弄得流畅无比，真令人怀疑他的声带构造。

    清点一下茶话会的人数，雷兹、迪奥纳斯、格欧菲茵、泰希斯、莉安娜、格兰娜——这已经是六个人，但是，‘人型鉴定术’的结果表明，这里只有四‘人’，以及两只‘契约生物’。

    羽族一方早已预料会是这情况。可现在亲眼目睹这情况，他们还是不禁腹诽对方的做奸使诈。

    七十分钟后，‘人型鉴定术’完成，双方都没问题。接下来是双方的决斗者见礼时间。

    先是主事者相互见礼，这本该是雷兹和安德森的事儿，不过雷兹突然成了格欧菲茵的契约生物，所以成了格欧菲茵和安德森见礼。这时，雷兹笑得甭提多开心，而安德森郁闷得几乎钢牙碎裂。

    对羽族一行人而言，最诡异的‘人’是三头六翼黑龙，‘人型鉴定术’居然显示它是一个‘人’和三个‘契约生物’的综合体。对场外的观众而言，最有魅力的，却是那两位美艳大方的女剑圣。

    由于先天体格的关系，女性修行者斗气产量弱于男性，所以大多修行魔法性质的职业。之前以提到过，魔法类职业难于成圣，所以女性剑圣非常罕见。但是，现在不仅有两个，而且是两个极美的。

    羽族的五‘人’中，雷兹认得四人，安德森、安达洛斯、艾伦达，还有那个一刀刺杀阿尔汉的黑暗圣堂武士亚克曼－维泽——这厮是前任黑暗圣堂首席行刑官，现年已二千四百多岁，羽族一等一的强者。

    第五人离开飞艇时，雷兹微微一愣，低声问格兰娜：“你认得他不，他看上去很激动？”

    “先生，你当真不记得这个人了？”格兰娜微微一愣，不敢置信的看着雷兹。

    “呵呵，很抱歉。”雷兹揪了揪鬓发，“我脑中信息太多了，经常会删除一些无关紧要的。”

    格兰娜沉默了一会，低声道：“他名为维格尔－冯－拉特－布雷波特兰，曾是蕾欧娜小姐的追求者。”

    雷兹恍然大悟，道：“找到备份了，原来是这个小子，唉……，真是红颜祸水呀，蕾欧娜真过分。”

    “蕾欧娜小姐这可怜，真无辜！”格兰娜心中如此感叹，当然，表面上还是不动声色。

    雷兹感觉维格尔阴毒的目光直刺过来，便转身解开束发丝带，然后来了个火辣辣的回眸一笑。

    没得说的，这‘回眸一笑’可不只是‘百媚生’，只怕‘万千妖媚’都不止。不仅维格尔明显出现慌乱，连安德森四人都显出不同程度的失神。至于三十万观众，原本盯着两位女剑圣的立刻转移视线，仔细的审视雷兹，企图发现他不是男人的证据；而一些龙阳之众顿时瞪得眼如铜铃，口若悬河。

    建立后，双方各寻一处休息准备，商议战术变动，直到正午十二点的决斗正式开始。

    通知决斗开始的信号弹炸开，蓄势已久的双方立刻大动干戈，用最猛烈的大招轰了过去。

    战斗一开始，雷兹便弃契约主人于不顾，直接骑到迪奥纳斯身上，使得龙骑士又多出一个。

    雷兹战队的节奏极快，一开始便发起超音速冲击，让纵横三十公里的决斗场显得如此的狭小。

    格欧菲茵和虹龙阿克合作无间，首先施展了一个联合魔法，喷射出一道汹涌的七彩元素洪流。

    杰森的三颗龙头依次站起喷吐一个个巨大的白色光球，形成一片华美而致命的流星雨。

    面对如此攻击，羽族战队躲也不是防也不是。如果躲避，对方只有两头巨龙攻击，那么另三头巨龙的尾随攻击会让己方陷入彻底的被动；如果防御，一艘飞艇怎么可能与五头变态的巨龙拼消耗！！

    金色飞艇悬浮这不动，即没有防御迹象，也没有移动迹象。当迫近飞艇不足一百公尺时，七彩元素洪流和白色流星雨前进的路径上，出现了一个圆形魔法阵，然后魔法阵变成一个黑黝黝的空间之门。

    七彩元素洪流和白色流星雨尽数轰入这空间之门，然后空间之门合上消失，一点痕迹都没留下。

    冰龙柯兰巨口一张，一道四五公尺粗的蓝白色光柱激射而出，但也遭到了空间之门的吞噬。

    然后，飞艇开始反击了，六门魔导炮接连不断的开火，打得五头巨龙不住的移位闪避。

    龙骑士们一边打一边反击，但远程攻击全部被瞬间出现的空间之门吞噬。格兰娜和莉安娜多次尝试着突击，但飞艇的炮击凶猛而密集，所以这几次突击，除了座龙身上的伤痕，便没有任何收获。

    很快，雷兹和迪奥纳斯脱离战场，自顾在高空中飞舞盘旋着，把战斗全部托付给四头巨龙。

    稍后，另一场战斗突然打响。一直隐身潜伏的‘朗基努斯’现出身形，用八俱‘龙牙兵’和雷能加农炮疯狂的追击一个黑衣的羽族。很显然，亚克曼－维泽大师被泰希斯抓了一个现行。

    因为特殊出身的缘故，雷兹和迪奥纳斯对空间变化非常敏感，很快便发现这‘空间之门’不是放逐术的效果。——进一步的分析，如果是异界之门，绝不可能这么迅速的开启。如果‘空间之门’的终点是比雷亚内的某处，那么相当于飞艇得到决斗场之外的援助，决斗场的侦测结界不可能没有察觉。

    “是次空间还是亚空间？”雷兹观察了一会，用精神通讯问道。

    “八成可能是亚空间。”迪奥纳斯同样用精神通讯回复，“空间转移持续太短，情报不足。”

    雷兹轻轻点头，用特殊的频闪光发出密码通讯，让格兰娜掩护，格欧菲茵进行持续攻击。

    在混乱的战场上，狂乱的能量波动汹涌弥漫，精神通讯很容易被干扰，基本上传不出一百公尺，所以效果反而不如普通的视听通讯。只是这么一来，他们的存在便显得特别碍眼了。

    稍后，格兰娜驱使霸龙亚尔普斯，挡在虹龙阿克之前，掩护一个人龙合一的超级魔法。

    羽族显然有所察觉，所以飞艇立刻掉转方向正对着格兰娜，前头吐出一个五公尺直接的巨大炮口。

    同一时间，雷兹的三个老相识终于出手了，只见三团金光脱离飞艇，急速向雷兹冲去。

    “拦住他们。”雷兹挥手一指，一个五芒星阵突然闪现在空中，阵中先喷涌出大量银屑，然后依次飞出五个威猛的机械人偶。它们列成一个远近分功，攻防鲜明的阵势，迎击飞来的三个圣级强者。

    约莫四五秒后，飞艇首先聚能完毕，五公尺直接的炮口轰出一道七八公尺直径的金色光柱。

    “神代天罚之剑。”不少有眼力的观众纷纷惊呼出声。——‘神代天罚之剑’是羽族最强的联合战争魔法，曾有二十七个羽族剑圣联合施展这一个魔法，把精灵族的一座圣山硬生生削成了平地。

    但是，格兰娜寸步不退，‘地之剑’所向之处，无数石柱层层叠叠的凌空蔓延，瞬间构成一道百多公尺厚的岩石之墙。同一时间，在冰龙柯兰的协力下，莉安娜的‘碧蓝怒火’凝成一柄长逾百尺的超级龙枪，利用羽族飞艇发射主炮，副炮火力削弱的空隙，悍然冲向飞艇的后甲板。

    杰森的三头龙形态不利于近战，便三头齐喷光球，向飞艇的主炮口附近进行连续的点射。

    ‘神代天罚之剑’与‘大地之障’的相撞带来了灾难性的能量乱流。即使相隔三十多公里，所有浮空看台的摄像器同时被能量辐射损毁，甚看台本身也遥遥欲醉，反重力机制出现明显的紊乱。

    硝烟散尽，霸龙亚尔普斯坠落大地，燃烧的血液飞洒长空，但格欧菲茵和虹龙阿克丝毫无损。

    另两处，莉安娜的龙枪撞上了一面金色符文构筑的巨型圆盾，龙枪瞬间崩溃得粉碎，而圆盾丝毫无损——这是‘神圣之盾’，‘神圣守护’的升级版，能短时间内完全抵御一切攻击；杰森的攻击位置是飞艇主炮炮口，既然主炮在发射，自然不会有‘空间之门’和‘神圣之盾’之类的区域性防御魔法，但是，飞艇内飞出大量小型魔偶，主动扑向杰森的光球流星雨，像石灰吸水一样，把光球完全吸收掉了。

    但是，还不到盖棺定论，刚刚是那一方占优，因为格欧菲茵的魔法已经完成了。

    只见六种颜色的六根光球突现在飞艇周围，六种元素光芒令人无法直视，炽亮超过了此时的午日。

    “终绝之歌。”在场的观众绝大部分是人类，相对于‘神代天罚之剑’，他们更加熟悉‘终绝之歌’。因为‘终绝之歌’是人类最强的联合战争魔法，至少一千个大魔法师才能联合施展的魔法。

    六个光球激射出六道光柱，超浓密的元素能量令空间都发生了一定程度的扭曲。

    羽族飞艇还是开启六扇‘空间之门’，去吞噬这六道光柱。尽管‘空间之门’颤抖扭曲，显得不堪重负，随时可能崩溃，但还是成功了。‘空间之门’把人类最强魔法‘终绝之歌’消弭于无形。

    ‘终绝之歌’是持续攻击魔法，所以飞艇暂时无法移动了，只能用‘空间之门’进行抵挡。

    莉安娜和杰森环绕飞行，发现六个光球占据立方体的六个面，虽然留下的空隙能分辨飞艇的轮廓，但完全不足以发起攻击。没办法，他们只好蓄力以待，等待下一回合的到来。

    在高空中，雷兹和迪奥纳斯把思维和感知同步，全力分析飞艇‘空间之门’的运行机理。

    ‘终绝之歌’即将结束之际，雷兹微微点头，道：“原来如此，用神器激发一个亚空间呀。”

    “无法直接摧毁，如果能进入那里，或许还能有办法。”迪奥纳斯如此回答。

    “太危险了，不能亲自去，我们又不是卡隆那种变态。”雷兹思索了一会，笑了。

    迪奥纳斯没有发问，但传达了一股疑惑和求知的意念。

    “几年前，我因为无聊，制造过一种灵魂诅咒性质的炸弹，它蕴含的执念非常浓密，足以污染普通神情，也能干扰高级神器。”雷兹唇角似笑非笑的翘起，“至少能把亚空间瘫痪三十分钟以上。”

    “不考虑污染泄露的问题吗？”迪奥纳斯也不问诅咒什么性质，直接询问最糟糕情况。

    “低等泄露是难免的，高级泄露的可能性不大，就算发生诅咒污染……”雷兹沉默了一会，邪邪的笑了，“又关我什么事，羽族总不可能把亚空间的建设地点，弄到雷兰宫下面的火山口中。”

    迪奥纳斯生性冷漠，在比雷亚，她第一在意雷兹，第二在意雷兹在意的人和物，第三在意冰原的信徒。刚刚的询问，她只是担心雷兹草率行事，招惹来不必要的麻烦，所以提醒一声。既然雷兹不在乎，那么她更加不在乎。“怎么行动？”她淡淡的问道，“先解决这三个剑圣吗？”

    “不，这对她们是很好的锻炼，再让她们辛苦一会。”雷唇角似笑非笑的翘起，“行动很简单，那诅咒的容器是手雷，只要欺近‘空间之门’，在它闭合之前，把手雷激发后扔进去就行。”

    这里说明一点：‘无限制血祭决意’的第二条规则‘决斗开始后，不得再从外界获得援助’——这个‘外界’的概念一定程度的歧义，决斗场是‘本界’，那么广义上的‘外界’，不仅仅是‘决斗场之外的空间’，而且‘异世界’、‘亚空间’、‘次空间’等独立于本世界的空间，都算的上‘外界’。

    但是，从广义上去定性‘外界’，显然是不实际的，魔法师带些大量施法材料和道具，如果不用次空间道具，难道用马拉车参与战斗？神官施展神术使用的神力，便来自神界——嗯，这一算是异世界。

    所以，决斗规则的‘外界’，只是狭义上的外界——‘决斗场之外，比雷亚之内的空间’。

    最常见的‘亚空间’是‘亚神领域’，天行者用神力创造的一种独立于现世的空间。不过除了‘亚神领域’，一些神器也能够激发‘亚空间’，例如十大名剑之首的‘神之剑’——‘苏兰圣火’，便能创造一个亚空间‘裂缝领域’，把指定对手拖入空间，来一场一对一的不公平的公平决斗。

    神器的亚空间建立之后，通过一系列复杂的空间运作，可以建立一道与现世联通的‘门’。因为空间法则的些许不同，在现世空间的尺度上，亚空间与‘门’可以并不相连。

    以现在的情况为例，安置神器的现世位置在决斗场之外，但‘门’却在决斗场之内。

    所以说，羽族战队利用规则的缺陷，也就是‘BUG’，不触犯规则却获得了外界的援助。

    严格地说，羽族确实在耍诈，但雷兹和迪奥纳斯都没有恼意，因为这是真材实料的技术活。

    把‘亚空间’和‘门’异地放置，对神而言轻而易举，但对人而言，却是难如成神。

    所以对于羽族的手段，雷兹只能翘起大拇指赞一声：“干得漂亮，鸟人们。”

双恋风姿 074－075 咆哮的战斗天使变身

    在雷兹的指挥下，‘终绝之歌’刚结束，莉安娜和杰森便继续攻击，丝毫不给飞艇还手的机会。

    杰森打得兴起，除了三颗龙头相继喷吐外，还召唤出‘阿姆斯特丹－龙战B型’——由雷兹设计，夜隼研究所加工，径向尺度22.4公尺，口径1.44公尺，射速360每秒的一款八管轮转巨炮。

    于是，现场数十万公众见到非常稀奇的一幕，一头奇形巨龙弄出一门充满暴力效果的奇形巨炮，激射出肉眼无法分辨的白焰流星。为了给飞艇造成更大的防御负担，这头巨龙肆无忌惮的挥舞巨炮，形成了一片数量多得变态，速度快得变态，威力强得变态的弹幕，完全覆盖了羽族飞艇所在的空间。

    然而羽族飞艇的表现令人惊叹不已，只见飞艇旋转方向，正面对准杰森方向，使得攻击承受面积降到最小。同时，‘空间之门’不停开启闭合，以最小的启动次数，把可能击中的光球尽数吞噬掉。

    这令人目眩的景象中，一个奇迹突然出现了。高空中的雷兹御龙俯冲，瞬间化作一道蓝色流光，在杰森的弹雨中急速转折穿梭，分毫无损的向前逼近，穿越层叠变幻的空间之门，逼近飞艇艇身。

    雷兹的速度和机动性太过变幻，飞艇也无暇分析他的意图，便开启了笼罩整个飞艇的神圣守护。

    既然无法前进，雷兹便立即急退，蓝色闪电瞬间离开到三公里之外，速度令所有人为之惊骇。

    现出人型的雷兹立刻发出一串信号，要求所有人做好全力攻击准备。

    因为命令是‘攻击准备’，所以杰森和莉安娜停止了攻击，格欧菲茵暂缓了即将发出的大招。

    在高空中，三个剑圣全力爆发，一鼓作气打残了三个近战型机械人偶。艾莉莉和菲纳罗娜见情况不妙，立刻选择‘上策’战术，带着三个同伴的身体，启动一个奇异的传送魔法，瞬间消失不见了。

    三个剑圣早已是惊弓之鸟，见雷兹战队异常的蓄力以待，也不敢冒然攻击，便暂退到飞艇旁边。

    于是，高空的战斗暂时静止了。但在低空领域，泰希斯还在不依不饶的追击亚克曼－维泽。——当只有一个目标时，八俱‘龙牙兵’将进入‘戮神联击阵’模式，不仅不需要操控，而且能够过内置阵势，形成翻倍的攻击效率。此时，泰希斯可以集中精力，用‘朗基努斯’的主炮连续狙击目标。

    亚克曼－维泽被‘龙牙兵’骚扰得不胜其烦。这些东西追又追不上，撵又撵不走，打人又疼得要命。而且攻击带有强烈的麻痹效果，只要挨上一下，便会接连挨上七八下，十五六下，或者更多。

    但是，活了两千四百年的老妖物，岂会会为一时的弱势而慌乱。亚克曼沉着的闪避移动着。多次接近受伤的格兰娜和霸龙，他都没有趁机袭击。因为他们的战术，是‘鲸吞’而不是‘蚕食’。

    焦点拉回高空中，对准三个剑圣，还有那艘羽族飞艇。

    双方静默的对峙了约莫五秒钟，飞艇突然摇晃一下，三个剑圣背甲部位随即炸出一团白色光焰。

    雷兹笑了，道：“我完全明白了，在这个亚空间当中，不仅有一套能量吸收装置，还有一套转化装置和一套输出装置。你们吸收我们的攻击，消化后供给你们的攻击，怪不得你们的飞艇能连续不停的强力炮击，不仅能发射‘神代天罚之剑’，还能施展超大范围的神圣守护，原来如此，呵呵……”

    然后，雷兹又笑道：“三位剑圣阁下，刚刚你们没完没了的放大招，便是得了它的供给吧？”

    “现在看情况，这个亚空间质量不过关呀，稍微弄一弄，就弄崩溃了。”雷兹唇角似笑非笑的翘起，“刚刚，那个亚空间吸收了一个完整的‘终绝之歌’，以及‘阿姆斯特丹’二十七秒全力的炮击，所积蓄的能量，应该超过三百七十万费特，呵呵，希望你们建设亚空间的地点，不是人口密集的所在。”

    （费特：爆炸单位，一公斤纯火晶石的爆炸威力，便是一个费特单位。）

    三个剑圣知道雷兹所言非虚，便一个劲的问操纵飞艇的维格尔，亚空间的情况如何？

    刚刚的问话是为了扰敌心神，雷兹又怎么可能给敌人缓息的时间。现在，攻心之计已经达成，他便打了一个响指，喝道：“大家自由进攻，尽情的享用吧。”他话音刚落，迪奥纳斯便张开巨口，喷出一道蓝色电柱。紧接着，格欧菲茵、莉安娜、杰森相继开火，一片五光十色的能量狂潮顿时汹涌而出。

    三个剑圣可以闪避，可一旦闪避，这珍贵无比的飞艇必然会被打成残片。所以，他们避无可避。

    “B计划，现在开始。”通过羽族的精神秘术，安德森决然的声音直接传入四个同伴脑中。

    决斗前，羽族战队进行了反复的战术分析。——所谓的‘分析’，便是假设敌方的战术，然后安排己方的对策。——但是，怎样才能正确假设雷兹的战术呢？他们与雷兹的对战战绩可是‘百战百败’的‘完败’。‘耶路兰燃烧之夜’、‘地下迷宫之战’、‘谢海尔之战’、‘苏莱曼行宫之战’，他们每一次自以为掌控住雷兹，却每一次被雷兹击败，每一次都付出血的牺牲。现在，他们再不敢定论雷兹如何如何。

    最后，安德森提出了‘最糟糕的最完备假设’——默认雷兹的真实实力，是已显露的十倍。

    经过量化分析，羽族战队认为，雷兹战队的战力等同于十万人的精锐军团。而十万人的十倍，就是百万人。所以，羽族战队一下子被逼上绝境。任由他们怎么想，也无法把己方的‘五’变成百万。

    不过雷兹过于猖狂，已经激起了羽族的公分，不论左翼右翼，都一致表示要痛惩雷兹。至于安德森和安达洛斯等人的无能表现，则暂时不惩处他们，允许他们戴罪立功。进过一系列暗地里的运作，在教皇的亲自主持下，羽族调集了大量人力物力，至少在数值上，把羽族战队的‘五’，变成了百万。

    羽族战队对付雷兹战队有A三招——A计划：羽族的空间技术和反重力技术世界领先，利用独一无二的‘亚空间技术’钻规则的漏洞，绝对十拿十稳；B计划：只要是比赛，那必然有兴奋剂，决斗也是一样，吃药是必需的，只是‘吃’的技术层次要复杂一万倍；C计划：如果A和B都失败，那么表示已经穷途末路，按照‘宁为玉碎不为瓦全’的传统，羽族战队的五位壮士们可以向烈士转职了。

    现在，‘A计划’暂时无法运作，所以安德森等人义无反顾的启动了‘B计划’。

    羽族战队四位强者体内迸射出明亮的金光，由内而外投射出一个金色六翼的人形虚影，扩散至二十公尺上下时，骤然结为了实体。也就是说，四个剑圣突然变成了四个巨型六翼鸟人。

    在他们变形时，雷兹战队发起了如潮的攻击，但被一层金色光幕彻底挡下，没有任何效果。

    然后，四个金色巨鸟人扬起十公尺长的巨型兵器，伴随着雷霆咆哮冲杀过来。——安德森使用剑，安达洛斯使用刺枪，艾伦达使用长弓，亚克曼使用双长刀，这些兵器都是只见幻化出来的。

    杰森猝不及防，被安达洛斯的长枪狠狠抽了一下，当即被削去一扇翅膀。

    不过杰森翅膀多，削去一扇还剩五扇。所以受伤后，他转身开溜的速度依然是很快。

    最快的还是雷兹和迪奥纳斯，一见情况不对，这对夫妻档立刻化作蓝色流光，战术转移十公里先。

    有其主必有其仆，莉安娜是雷兹的跟班，柯兰是迪奥纳斯的仆人，所以她俩也跟着转移了十公里。

    “先生，这是什么？”莉安娜有些心悸，刚刚艾伦达的光箭与她擦身而过，把她唬了一跳。

    “某种简化的‘降神’，用人身承载战斗天使的力量，把战斗力直接催到了凡世法则的极限。”雷兹指着上方天幕一片散发不祥气息的黑云，“刚刚他们变身时，便已经轻度触动世界的法则。”

    “太强了。”莉安娜沉默了一会，低声道：“与鸟人同归于尽的去拼，总感觉不值。”

    “是呀，不怀着同归于尽的决心，还真没法打。”雷兹轻叹一声，“所以我们先歇会。”

    稍后，浑身龙血燃烧的杰森飞了过来，大喊道：“没法打，真的太变态了。”

    “确实很变态，除了同归于尽，这种招式绝对是损人不利己的极限。”雷兹烦恼的揪了揪鬓发。

    “维格尔那小王八羔子是怎么回事？”杰森趁机问道，“我从不知道他的飞艇驾驶这么了得。”

    “不是普通的驾驶。”雷兹面色一凝，冷冷的道：“他接受了人体炼成，被改造成了生物CPU。”

    “CPU，什么？”杰森从未听过这个简称，以为是什么了不得的东西，便惊诧的问道。

    “中央处理器。”雷兹笑了，“维格尔的神经与飞艇魔法回路直接接驳，能最快捷的操控。”

    这无耻的三人以‘战术转移’之名开溜了。但是，小萝莉女王是骄傲的，虹龙阁下也是骄傲的。

    所谓‘活要面子死受罪’，这对傲娇萝莉与骄傲龙组合拉不下面子，只好硬着头皮硬上了。

    虹龙强大无比，超导体萝莉也很凶猛无双，但都是远在世界极限之下的存在。然后，安德森等仨巨鸟人确实站在世界极限的不折不扣的变态。如果正面冲突，根本没有任何悬念，萝莉与龙必然完败。

    好在安德森与安达洛斯刚刚从小鸟人变成巨鸟人，完全不适应这巨大化身体，起身扬手非常生硬。艾伦达原本是人类，所以变巨鸟人后的控制缺陷更加明显，三公里内的射击误差居然超过一百公尺。

    于是，虹龙利用娴熟的‘超音速移位’，由小萝莉主导只用‘极限复合魔法’，勉勉强强没有吃亏。

    “哎呀，这小丫头打得不错呀，那一片就交给她了。”雷兹赞叹一声，便看向低空领域，泰希斯和格兰娜正联手对抗亚克曼，但仍是险象环生。“杰森，你远处吊着那家伙轰，尽可能的支援格欧菲茵，分散鸟人的精力。”他目示那艘一直打摆子的豪华飞艇，然后道：“莉安娜，我们先去把刀客收拾了。”

    于是，雷兹和莉安娜御龙急冲向亚克曼，相隔三公里远，便是一通龙息轰炸。

    亚克曼战力卓绝，一个顶安德森仨。可是现在，在力量上，亚克曼与安德森并没区别，一样都是世界的极限；在力量的运用上，亚克曼还略微弱一些，毕竟前者二千四百岁了，接受能力不如年轻人。

    所面对四个‘龙级’战力，亚克曼立刻险象环生，被轰得浑身乱爆金色火花，此外还有一些黑色电光。——金色火花是他身体表层受攻击，能量溃散的光学效果，但黑色电光却更加糟糕，这是世界法则的和谐预兆。也就是说，如果这种情况继续，亚克曼不是被击毙，就是被灿烂的和谐掉。

    安德森早就想与雷兹过招，见状立刻冲了下来。不过就算他下来，也只是二对四，劣势仍然明显。

    安达洛斯与艾伦达对视一眼之后，由综合实力较强的安达洛斯留守，艾伦达下去支援两个同伴。

    艾伦达刚刚参入下方战场，便见雷兹突然拔地而起，化作一道蓝色电光直射高空中的安达洛斯。

    “中计了。”安德森三人大骇，其中艾伦达连忙转身，试图重回高空战场，但是……

    莉安娜瞬间张开一个笼罩三千公尺的超大范围‘神圣冰冻’光环，不，应该是‘光力场’，极大的妨害了三人的行动；‘朗基努斯’的后甲板开启，露出密集的蜂巢炮口，倾泻出万千光箭，彻底封死上方和四周的空间；格兰娜奋起余勇催动‘地之剑’，召唤出上千个炎魔，朝着空中狂扔熔岩巨球。

    这些攻击都是范围型数量攻击，并不难对付，却成功的阻止了他们对安达洛斯的支援。

    刚才，安德森三人联手一时拿不下格欧菲茵；现在，格欧菲茵和杰森联手，对安达洛斯也无可奈何。

    这是必然的道理，除了杀手之类的特殊职业，任何一个修行者都会先求‘不败’，再求‘制敌’。

    既然是注重‘不败’，那么在占据明显优势的情况下，不会冒然采取搏命的手段。

    不过雷兹的突然突袭，让安达洛斯直接面对生死抉择，或许还能不败，或者就是完败。

    因为格欧菲茵和杰森只是远程轰击，而雷兹则直愣愣的冲撞过来，如同制导式魔法飞弹。

    ‘狭路相逢勇者胜’，安达洛斯毫无犹豫和恐惧，双手持枪悍然刺向迪奥纳斯的脑门。但是，在龙角和刺枪交击之际，迪奥纳斯不可思议的突然侧移三公尺，让开了刺枪的锋芒。然后，巨龙的肩部悍然撞上巨人的胸腹，撞得他身上金色火花和黑色电蛇不停窜动，显然是吃了一个极大的亏。

    下一个瞬间，巨龙的四爪张开，抓住巨人的四肢，长尾紧紧缠在他躯干上，形成一种禁锢的架势。

    再后，雷兹跃起站到巨人胸口，右手用白帝蝎抵住巨人胸口，左手用黑皇蜂抵住自己胸口。

    砰砰两声脆响，黑铳的针弹洞穿雷兹的胸膛，燃烧的血液喷射而出，白铳的针弹把巨人胸口轰出大坑，溅起的金色火花如同烟花一般绚烂。当燃烧的血液溅到巨人胸膛的伤口上，便直接融了进去。

    燃烧着金焰的血液从雷兹胸口激射而出，源源不断的射入巨人胸口，使其剧烈颤抖起来。

    不仅仅是剧烈颤抖，安达洛斯身周的金焰浓厚得完全遮蔽身形，黑色电蛇都快长成电蟒了。

    艾伦达看得睚眦欲裂，猛然爆发力量，不顾牺牲的进行突围。所谓‘歪打正着’，他还当真撞到了突围方法，当力量濒临法则极限时，便有黑色电蛇纠缠到身上——这是法则的力量，具有极强的分解能力。当黑色电蛇密集到一定程度时，‘神圣冰冻光力场’就被阻隔，阻击的光箭和熔岩巨球也被分解。

    亚克曼和安德森有样学样，也进入‘濒危模式’，跟在艾伦达后方冲了出去。

    见到三巨鸟人冲来，迪奥纳斯几次喷吐阻击之后，便带着雷兹化作蓝色流光遁走了。

    见安达洛斯悬浮着，浑身金焰和黑色电蛇乱窜，艾伦达心如刀绞，并不顾一切的冲了上去。

    “危险，小心。”安德森想起阿尔汉的遭遇，发出了炸雷般的呐喊去提醒艾伦达。

    但是太迟了，安达洛斯浑身金焰燃烧，猛地一拳轰在了艾伦达的胸口，威势凶悍无比。

    击飞艾伦达之后，安达洛斯继续悬浮着不动，散发的狂乱气息急剧增加，黑色电蛇愈发鲜明。

    感受到安达洛斯狂乱的能量波动，安德森三人的力量竟然随之混乱起来，隐隐有爆炸的趋势。

    安德森和亚克曼大惊，顾不得检查艾伦达的伤势，先检查自己的身体，发现构成身体的能量与安达洛斯的狂乱波动相互呼应，产生了类似于共振的效果，如同被加热的火油一般，随之不稳定起来。

    这时，雷兹的声音远远传来：“在力量上，你们的‘降神术’确实达到了世界的极限，但是，控制的弊病也是非常致命。感觉到了吗，同伴即将暴走的能量波动，它是如此的邪恶和恐怖。哈哈哈哈……，如果你们的力量、身体、灵魂完全归属于自己，是统一协调的一体，便根本不可能有这种感觉。”

    四个巨鸟人身体的组成基本一模一样，如同一组四胞胎一样，彼此很容易产生共鸣，取得很好的合击效果。但是，雷兹把安达洛斯污染了，让他产生负面的能量辐射，对同伴的干扰效果也是极佳。——许多诅咒能利用血统的羁绊进行诅咒，雷兹现在的做法类似，利用‘兄弟’的羁绊进行诅咒。

    如果安达洛斯继续狂化，安德森等人即使不爆炸，也会因为波动的干扰，战力大幅削弱。

    这时，莉安娜三位骑士开始升空，一个围击阵型即将形成。

    如果在被围之前，他们仍然没能解决这个‘兄弟诅咒’问题，必然会陷入绝对的劣势。

    亚克曼当机立断，六翼一振疾驰而出，长刀突刺入安达洛斯的胸口，一击杀破了他的真身。

    安达洛斯的狂乱波动消失了，他的巨大化身体也消失了，他残缺的真身悬浮在空中，被一团白金色火焰包裹，被焚成无数明亮的金色光点，随风飘散，融入空中，连一点灰烬都不留存。

    雷兹战队围成了合击阵型，却没立即发起攻击，只是静静的目送本次决斗的第一位牺牲者。

    安德森沉默着，艾伦达也沉默着，不过前者只是沉痛，而后者散发着晦暗的阴冷气息。

    “哎呀呀，要堕落成魔了，呵呵。”雷兹轻声笑道：“今天的节目，还真是好玩呐。”

    “光系斗气和魔法的修行者，因仇恨而偏执心智扭曲灵魂，彻底沦入黑暗之际，将爆发出百十倍的力量，这对我们极其的不利。”迪奥纳斯用通讯问道：“虽然不清楚，这人类为什么对这羽人抱有如此强烈执念，但刚才，你明明可以操控这个羽人，或者让他直接爆炸，用爆裂波大幅削弱敌人。”

    “通过刚才的接触，我大概明白了这‘降神’原理，先用光系魔药洗涤身体，再植入一颗蕴含天使神力的种子，他们现在的力量，便是由这种子激发而成。不过‘光’的属性是‘排斥’和‘净化’，不同系别的‘光’也会相互排斥，这‘天使之光’对‘凡人之光’的排斥，一定让他们非常痛苦。”

    雷兹顿了顿，继续说道：“只要进入黑暗，黑暗的属性是‘包容’和‘吞噬’，便不会痛苦了。现在，艾伦达心中有了一颗黑暗的种子，呵呵，假以时日，这种子必将生根发芽，长成一颗参天巨木呢。”

    迪奥纳斯不明白雷兹是什么意图，但预料到他的意图绝对很恶劣，便不再追问了。

    然后，本场决斗最大的一次混战开始了。

    如迪奥纳斯所料，艾伦达的战斗状态极佳，虽然力量已是极限，不可能再有提升。但对力量的掌控程度，艾伦达确实提升不止十倍，随手开弓便是一波光箭雨，威力强大至极，单发就能把杰森轰得皮开肉绽；而且轨迹刁钻，一些直径，一些折线，一些曲线，甚至有不少螺旋线。

    如果说杰森的‘阿姆斯特丹’是BUG，那么现在的艾伦达彻头彻尾是一个‘后门’了。

    ‘BUG’只是凡人可以利用的缺陷，而‘后门’却是神干涉凡世的渠道，双方存在质的区别。

    羽族战队仅是三人加一艘半残的飞艇，但战力却远超这边五个龙骑士和一艘完好的飞艇。

    一时间，雷兹战队被全面压制，除了雷兹和泰希斯，其他人不断负伤挂彩，渐渐的呈现出败像。

    过了一会儿，‘朗基努斯’突袭羽族飞艇，轰爆了它的右平衡机翼，却被亚克曼抓住了一个现行。

    亚克曼双刀纠缠着雷霆霹雳，悍然斩向飞艇的前段和中部，雷鸣般的破空声令闻者心悸。

    ‘朗基努斯’的前半段突然张开，变成一双巨钳，紧紧的钳住亚克曼的双腕。双方力量相差极大，这种对峙状态下，‘朗基努斯’坚持不到多久。但是，泰希斯并不需要多久，一瞬间就足够了。

    ‘朗基努斯’中后部打开一个舱口，‘命运’疾驰而出，悬停在亚克曼胸口，背后三对光翼折向前方，并向前延伸，形成一个炮管模样。然后，一个巨大的雷球在六翼中形成，旋即轰然射出。

    这是‘命运’最强的攻击手段，雷兹模仿精灵聚能师最强魔法‘雷云漩涡’的结果。

    本场决斗第二壮烈的爆炸发生了，距离爆炸中心最近的羽族飞艇被冲击波的轰飞，在空中旋转翻滚不定。格欧菲茵当即用‘极限复合魔法’连续攻击，终于把这艘‘小强级’飞艇凌空打爆。

    不过这只萝莉也不好受。狂暴的冲击波随即席卷而至，把虹龙吹得如同暴风雨中的蝴蝶。

    迷乱的光雾渐渐消散，现出正中间的景象——亚克曼恢复了羽人形态，他的右掌钳住‘命运’的左臂，光焰斗气正侵入‘命运’内部。‘命运’的右掌钳住亚克曼的左腕，源源不断的输出蓝白色雷劲。

    在刚刚的对决中，亚克曼的巨大化身体被彻底击溃，真身也受了极严重的伤势。泰希斯也不好受，‘朗基努斯’替她挡过了最强烈的冲击波，‘命运’为她消解了入侵的能量。所以‘朗基努斯’灰飞烟灭了，‘命运’的功率大幅下降，她现在基本全用本身的力量，与这个羽族的顶尖强者对掐。

    强弩之末的老一辈强者与羽翼未丰的新一代强者较劲，到底是如何的生死归宿呢？

双恋风姿 076 绝对自由之乡的诞生【本卷完】

    由于之前的剧烈爆炸，所有人都被冲出六七公里，不知是有意或者无意，雷兹离艾伦达并不远。

    这种距离下，只有擅长远射的艾伦达能助亚克曼一臂之力，其他人都爱莫能助。

    所以，雷兹疾驰向艾伦达，速度快如闪电流光。在旁人看来，雷兹自然是为了阻止艾伦达。

    艾伦达现在的状态近乎无敌，随意一拉弓弦，便能射出万千光矢。而雷兹与迪奥纳斯的组合，貌似除了速度骇人，便没有什么特长，攻击简直就是鸡肋。所以说，雷兹能够阻止艾伦达吗？

    艾伦达举起长弓，如同弹琴奏乐一般拨了拨弓弦，便有万千光箭组成一道箭幕之网，层层叠叠的阻拦在雷兹身前。然后，他振臂拉开长弓，一支金焰燃烧的巨型箭矢瞄准了角力的亚克曼和泰希斯。

    这时，一股细若游丝的声音在艾伦达耳边响起：“他的灵魂在我手中，你希望他复活吗？”

    艾伦达手臂一抖，猛地转头看向雷兹，发现他双掌间有一个白色光球，光球间有一个白色小人。

    这小人身体白色半透明状，蜷缩的悬浮着，但眉目清晰可辨，赫然就是一个微缩版的安达洛斯。

    艾伦达平静的回过头，目光凝练锐利的锁定泰希斯和亚克曼，射出了一道划破长空的金色闪电。

    为了给艾伦达制造最佳的机会，亚克曼奋起余勇，让泰希斯的背部朝着艾伦达。但是，这道金色闪电却以毫厘的偏差，错过‘命运’的后脑，擦过‘命运’的机械耳，击中了亚克曼的面门。

    下一个瞬间，被冲散的龙牙兵浮游炮传送回‘命运’身边，炮口瞄准亚克曼，同时全功率开火。

    先遭巨人化的艾伦达的重击，后遭八门‘龙牙兵’的全火力齐射，亚克曼连呻吟的机会都没有。

    3713年3月3日13时23分，羽族前黑暗圣堂首席行刑官亚克曼－维泽殒命，享年2466岁。

    接下来，雷兹与迪奥纳斯大战艾伦达，蓝色闪电纵横交错，把艾伦达压制得再无半分之前的锐利。这些蓝色闪电本质是极冷极寒的能量流，能够使伤害实体和灵体。艾伦达中了四五下后，金色的身体便明显发白，动作明显迟缓，而且金色火焰和黑色闪电都消失不见了，体型渐渐的开始缩小。

    艾伦达还好，被四个龙骑士围攻的安德森才叫惨，刚刚净化了右臂上石化龙息的异化效果，左臂便遭受极寒龙息的袭击，能量和物质的运转同时减缓；刚刚闪过了一阵没完没了的光焰流星雨，一个‘极限复合魔法’便轰了过来，那七彩的光华美丽至极，但杀机同样到了极致。

    13点57分，艾伦达被冻成冰雕，战败被擒。雷兹随即转战安德森，把安德森逼入了绝境。

    按照‘无限制血祭决意’的规则，战败者将沦为胜利者的奴仆。对强者而言，这是一种生不如死的耻辱。所以安德森做好了实行‘C计划’的心理准备。但是，雷兹会允许这种情况发生吗？

    雷兹召唤出一具特长特粗的‘阿尔莫什’，向安德森的胸口射出了一枚特制的弩矢。

    距离安德森胸口还有十多公尺，弩矢便发生爆炸，传出了一阵奇特的能量脉冲。格欧菲茵等人感受到这脉冲，心脏立刻砰的一跳。而安德森的反应特别大，身体一阵颤抖，居然直接解除了巨大化。

    恢复人形的安德森昏迷不醒，直愣愣的坠落下去。迪奥纳斯当即喷出一道蓝色闪电，把他冻成一块冰雕。冰龙库兰飞上前去，巨爪探出，把这块冰雕牢牢的抓在掌心。

    稍后，泰希斯从羽族飞艇的残骸中，找出了人事不省的维格尔，让迪奥纳斯又做了一座冰雕。

    3713年3月3日14点17分，这种轰轰烈烈闹了三年半，纵横上万里地域，直接总经济损失达12000亿金币，死亡1300强者，4个剑圣的大决斗，终于落下了帷幕。在此特别追忆一下四位倒霉的剑圣：妖精族剑圣‘魔银之狼’奥莫－法格加斯；羽族剑圣大审判官，‘琥珀神英’传承者阿尔汉－格尔斯克；羽族剑圣‘光辉圣鹰’安达洛斯－卡达尔洛夫；羽族传奇英雄，黑暗圣堂的精神领袖亚克曼－维泽。

    雷兹来到裁判台时，发现羽族观众的脸色铁青，妖精、精灵、所有人的脸色都很糟糕。

    羽族脸色难看非常正常，但妖精、精灵、中立观众的脸色是怎么回事？难道他们都压羽族大胜？

    在看过一组魔法影像之后，雷兹微笑，迪奥纳斯冷淡，格欧菲茵沉默，其他人的脸色也很难看。

    原来中午12点多，格欧菲茵施展‘终绝之歌’之后，羽族神殿发生了禁咒级的大爆炸，半径五公里内地域被夷为平地。随着冲击波的席卷，一种灰色光雾撒至全城，然后，惨不忍睹的景象发生了。

    所有男人，不分青壮老幼，全部赤裸裸的搂在一起，光天化日之下进行球棒交击的运动。

    女人们先是尖叫着躲起来，然后家庭主妇们尖叫着持起扫帚菜刀，要把自己的男人拖回来。

    但是，她们很快发现，男人们都粘到了一起，无论如何都分不开，除非……‘截肢’。

    现在的耶路兰已彻底乌烟瘴气，化作一座魔都，好还修行者大都过来看决斗了，普通人再怎么闹腾，也闹不出大事。耶路兰城防军本想维持治安，可发现接触灰雾的男性士兵无一例外的发生了变态行为。于是军官一声令下，男兵和男军官后撤一百公里，女兵和女军官入城侦查情报。

    这些饱受精神摧残的女军人返回后，很果决的向上司建议，可以用大规模杀伤性魔法屠城。

    即使是‘腐’属性的女人，也只对美少男的BL有爱，对肥膘君和排骨先生的对推运动……

    羽族精灵妖精三族裁判看着雷兹，耶路兰政府代表看着雷兹，无数闻讯而来的人都看着雷兹。

    所以人都面无人色的看着雷兹，眼神惊惧恐慌之极。面对如此一个恶魔，他们恨不得远离十万八千公里。但是，他们的家庭，他们的事业，他们的下属追随者都在城中，所以不得不看着雷兹。

    雷兹挠了挠头发，讪讪笑道：“你们会把亚空间建设在神殿里，呵呵，这个，我也想不到呀。”

    羽族的裁判脸色愈发难看，心道：“如果不是摩根镇事件，我们也不想拆了传送法阵建那东西。”

    “迪迪，先给安德森解冻。”雷兹吩咐道。战斗结束后，迪奥纳斯已经恢复了人形状态。

    迪奥纳斯转头看了一眼，安德森外表的冰层立刻烟消云散，他本人则单膝跪在地上大口喘息。

    雷兹这么一捣鼓，围观的人以为安德森是解救的关键，便有不少人直愣愣的瞅着安德森。

    稍后，安德森看过魔法影像之后，脸色铁青的思忖道：“难怪他俩一直怪怪的，原来如此。”

    然后，他冷冷的看着雷兹，淡漠的道：“很抱歉，某并非炼金师，所以对魔药诅咒之类的不了解。”

    “了不了解无所谓，反正在他们眼中。”雷兹示意周围的围观者，“这事情是我们做的，我们要负全责。所以呢，我们还是协力把这档子事解决吧，为表示诚意，我现在就无条件解除你的决斗契约。”

    然后，雷兹取出一张卷轴，向安德森展示过内容，便让格欧菲茵用火元素魔法把它当场销毁。

    根据决斗法则，败方要成为胜方的奴仆。雷兹无条件销毁契约，便是无条件让安德森重归自由。

    但是，安德森一点也不开心。根据他的了解，雷兹绝不可能这么轻易甘休，雷兹能放弃一成利益，一定得了十成的利益。另有件事更加令他不爽，那就是雷兹得了什么利益，他一点都不清楚。

    还有一件事令安德森心情相当沉重。被冰镇之前，雷兹射出的那支弩矢，相隔十多公尺就让他心跳停止，浑身冰冷，仿佛灵魂和精神、精神和肉体的牵连，瞬间遭到了彻底的隔离一般。

    凭借多年的战斗经验，他有一种预感，那只弩矢是为他特制的，只会对他有效。

    稍后，无关人士退场，三大异族、耶路兰政府代表和雷兹一行人进行了一次深入详谈。

    首先，雷兹拒绝承认他与导致耶路兰魔化的灰色光雾有关，并把一切推给了未知的魔法反应。

    其次，雷兹把事故推给羽族，指责他们把大规模杀伤性武器送入人口密集地区。

    安德森当即反驳并指出，在11年年初的谢海尔镇，雷兹便使用了拥有灰色光雾外表的武器。

    雷兹立刻喷出海量的炼金术语，然后总结陈词，这种武器只有无差别粘和效果，并没有BL效果。

    雷兹与羽族不断相互指责推卸责任，时间便飞快的流失，耶路兰政府代表几乎要哭了出来。

    最后，这位耶路兰的副理事长跪在一旁，老泪纵横的哀求道，自由乡已经危在旦夕。

    这老人的哭诉打动了三大异族的主事者。精灵大祭司首先表示，追究责任已经毫无意义，如果细究，在座的任何人都有责任，区别只是在于程度。妖精大司祭随即附议，表示愿意无偿提供一切人力物力，化解此次灾厄。羽族大主教也表示，羽族这次有不可推卸的责任，羽族会承担一切该承担的责任。

    雷兹对耶路兰蛮有好感。既然三大佬都这么说了，他立刻表示愿意负责一切技术问题。

    于是，一支特别行动队组成了，雷兹当任队长，三大佬亲自出任副队长。

    接下来，雷兹等人火速赶到群魔乱舞的耶路兰城，分工协作，进行了一系列的事故分析。

    不到三十分钟，雷兹便开出了一张化解药方，交给了三位副队长，由他们组织取药配药的工作。

    三大族联手工作的效率高得恐怖，瞬间聚集了数千炼金师和论吨计算的原材料。

    一小时后，在雷兹和雷兹的后宫的指挥下，一百条炼金流水线搭建成功。

    两小时后，第一批炼金药剂出厂，被一群女性修行者送进城中实验，效果可行。

    四小时后，百分之九十的药材用完，几乎所有炼金师都累得虚脱。

    五小时后，在来自世界各地的三十万修行者协助下，所有受害者被解救完毕。

    雷兹看着灯火通明车水马龙的野外炼金场地，向身边的女孩问道：“感觉如何？”

    “团结的力量……”阿德莱德沉默了一会，缓缓的道：“实在是太伟大了。”

    “是呀，为何孱弱的人类是最强的种族，为何几乎所有神族都选择人类做世界的主人，原因只有一点。”雷兹微微一笑，“人类……拥有独一无二的灵魂，当危机到来时，人与人的灵魂会发生共鸣，你就是我，我就是你，所以人化作一个共同的生命，不再自私不再贪婪，只有那壮美而凄艳的牺牲。”

    阿德莱德深深的看着雷兹，问道：“雷兹先生，你去过很多像比雷亚这样的世界？”

    雷兹似笑非笑的道：“从某种角度来说，是这样的，更准确的说，我存在于很多世界。”

    灰雾被消除了，粘和效果被化解了，但危机还没过去。这一整天，所有人都受了严重的精神刺激，民心极度不稳定，自暴自弃的自虐行为，以及自杀事件频频发生，——当事人大多是中年女性。

    为了消除这情况，精灵和妖精神殿的牧师，以及数千自愿参与的精神系魔法师，在‘小受’勒托－赫斯提亚的主持下，施展了一个覆盖全城的超大型精神安抚魔法，让所有平民都安定下来。

    郊外的营地中，一群精神系魔法师正在研究几个被污染的少年，企图找出突然BL化的原因。研究然后开会，再研究然后再开会，再再研究然后再再开会，直至东方天际浮白，他们还是没找出原因。

    无论怎么研究，这些少年丝毫没有被精神控制的迹象，压根就是BL属性突然觉醒的普通人。

    但是，有可能全城的男人同时BL属性觉醒，并且急不可耐的就地进行球棒交击的运动吗？

    彻底无能无力的精神魔法师们只好向雷兹请教。所谓‘外行人看花哨，内行人看门道’，在普通热眼中，雷兹只是大炼金宗师。但不少老道的精神魔法师却发现了，雷兹的精神魔法修为更是传奇级的。

    雷兹想了想，认真的道：“大家想开点，BL只是一种个人的性取向问题，不要这么霸道啊。”

    “少数BL只是个人问题，但全城的BL就是社会问题。”安德森冷冷的嘲讽道。

    “耶路兰不是‘自由乡’吗？”雷兹耸了耸肩，“既然是自由乡，为什么性爱不能自由呢？”

    “因为这是‘自由’是外力的误导，并非自然产物。”安德森继续冷冷的嘲讽。

    “哦，难道优胜劣汰才是自然，人力干涉便不是自然，这么说，人不是自然的一分子啰。”

    听雷兹这么一说，安德森立刻闭住了，不是心服，而是‘人是自然之子’是埃达神教的一道教理。如果安德森就这个理念与雷兹较劲，那么十有八九会把精灵拖进争论，最后使话题变得无法收拾。

    安德森服软了，雷兹便见好就收，转而看向精灵大祭司，问道：“阁下，进度如何？”

    这个大祭司不是三年前的大祭司了。那个精灵因为对雷兹‘不干涉’的表态，被精灵大长老弄了一个借口，调到了斯尼亚大陆。现在这个大祭司是大长老的亲信，也只是知道雷兹真身的人物。

    所以对待雷兹，这个精灵特别恭谨，认真的道：“将在半小时后到达，请先生稍候。”

    “实验室、仪器、材料呢？”雷兹接着问道，眼中精光闪烁，十分亢奋的模样。

    “正在改建一所蒙格玛学院的实验室，进度非常顺利。”这精灵微笑着答道。

    在场不相干的人听得莫名其妙，安德森看了一眼阿德莱德，示意由她发问。

    阿德莱德学着精灵的模样，毕恭毕敬的问道：“先生，我等驽钝，请问能略微指点一下吗？”

    “呵呵……”雷兹唇角似笑非笑的翘起，“既然男人是BL，那把女人变成GL，一切就和谐。”

    所有初闻此言的听众立刻满头冷汗，阿德莱德深深呼吸一次，道：“先生，你是在开玩笑吧。”

    雷兹认真的清了清嗓子，认真的看着阿德莱德，认真的道：“真的，我是认真的。”

    阿德莱德当即石化掉了，安德森终于按捺不住了，冷冷的道：“这么说，你承认与BL有关？”

    其实，安德森意思是‘雷兹’与‘全城BL事件’有关，简称为‘雷兹与BL有关’。

    这段时间，雷兹一直烦恼某个动不动就哭的小受，此时一听安德森说自己与BL有关，立刻就过敏了。

    “我的夫人，动……”雷兹一句话还没说完，被刺激的格欧菲茵和泰希斯光速出手了。只见一道水桶粗的雷柱和一连串人头大小的火焰流星激射而过，重伤未愈的安德森立刻被轰出了帐篷。

    没办法，格欧菲茵和泰希斯刚刚就‘第一夫人’的问题较劲，情绪有些紧张，心态有点过敏。

    过后不久，雷兹要的东西被送过来了，不过所有羽族一看就怒了。原来雷兹要的东西不是‘东西’，而是四个如花似玉的羽族大美人，就是摩根镇失踪的那四个空间系研法师。

    “混蛋，果然是你。”安德森拍案而起，戟指朝着雷兹。

    “我怎么啦我。”雷兹横眉冷对，“这四位小姐不满你们羽族的独裁专制，不仅工作幸苦待遇刻薄，而且擅自干涉个人私生活，所以于某年某月某时集体追求自由，哼，羽族为什么就这么自以为是。”

    “艾拉小姐，你们谈一谈，这三年多的生活？”雷兹抢在安德森的质问之前，向女孩们问道。

    一个高挑的羽族女郎做了出来，右臂横胸一礼，然后扪心发誓道：“以至高之父神之名起誓，这三年中，我艾拉，以及娜拉、罗拉、莎拉四人的生活完全自由，而且是从未体验过的幸福美好。”

    稍后，令三个拉拉依次发言宣誓，把其他羽族看得目瞪口呆，只好认定她们被彻底洗脑了。

    安德森极其不爽，当即表示她们四人涉嫌叛族，要把她们扣起来好好审问。

    雷兹笑了，道：“好呀，你好好审问她们，最好审问个十年，我会很有耐心的等待的。”

    几个羽族终于醒悟了，从目前情况看来，雷兹要她们四个协助进行某些实验，化解这次危机。

    安德森也明白了，所以只能闷哼一声，转身振翅闪人了，图个眼不见心为静。

    稍后，雷兹一家人御龙飞向蒙格玛学院，一些相关人士使用各种飞行工具跟在后面。

    到了一间地下密室前，雷兹只带着迪奥纳斯，以及四个羽族女郎，其他人都被留在了门外。

    封锁好密室之后，雷兹检查了一遍精灵的准备工作，满意的点了点头，道：“非常不错。”

    迪奥纳斯不看不问不听，静静的坐在一遍，目光沉静如止水，晶莹的肌肤如同清冷的冰雕。

    “雷兹阁下，请问召唤我等四姐妹，有什么任务？”艾拉鼓起勇气，低声向雷兹问道。

    雷兹微微一笑，动手开始调配药剂，同时说道：“没什么，待会，你们只管做爱做的事情。”

    过了会后，雷兹配出一种淡红一种淡黄色药剂，各分成了四分，笑道：“先用红的，再用黄的。”

    四女沉默了一会，知道她们绝对拗不过雷兹，便乖乖的喝了下去。

    约莫三分钟后，效果起来了，四女呼吸急促起来，双腿绞紧细细的摩擦着。

    雷兹指着地上的魔法阵的中心，严肃的道：“在那儿，你们一起做爱做的事。”

    此时，四个拉拉理智还克制得住情欲，便面面相觑的犹豫着，都没有动弹。

    于是，雷兹笑了，道：“呵呵，刚刚你们喝的，是千倍敏感药剂和羽族装用催情剂，明白吗？”

    反抗这恶魔只是无用功，四个拉拉想起某些生不如死的回忆，立刻乖乖的宽衣解带了。

    雷兹抽过椅子与迪奥纳斯并肩坐下，然后把她微冷的身子搂进怀里，笑道：“要开始了。”

    起先，四个拉拉还有些顾虑，只是面对面跪坐着。但很快，药效便冲昏了她们的神智，让她们放纵的投入身心的麻醉活动中。见到一贯端庄圣洁的羽族女郎如此放荡，雷兹得意的笑了。

    问君邪恶本性为何物？雷兹一定会回答：“亵渎纯洁。”

    迪奥纳斯定定的看着百合花园，目光清澈表情清冷，仿佛在欣赏真正的纯洁百合一般。

    雷兹轻吻着她顺滑的晶紫色发丝，低声问道：“对同性的性取向好奇？”

    “不能理解。”迪奥纳斯的视线偏移到地上的魔法阵，以及正中心的黑色水晶球。

    “很简单，一旦物质条件充裕，人的精神便会松懈，然后衍生出各种变态。”雷兹微笑着解释。

    迪奥纳斯眨了眨眼睛，转头盯着雷兹，低声道：“上次的诅咒，你是怎么做的？”收集GL的‘执念’需要百合行为，那么收集BL的‘执念’是不是要背背山行动？——迪奥纳斯应该是这种猜疑。

    “没。”雷兹微微一笑，“我用了‘因由替换’的技巧，再让蕾欧娜吸收几万公畜的‘执念’。”

    迪奥纳斯转过头去，虽然她的眼神和表情始终平静，但雷兹还是从中察觉到了……一丝丝安心。

    雷兹笑了，把她抱到自己大腿上，然后用力搂紧，道：“迪迪的人味儿越来越浓了。”

    迪奥纳斯仰着脸，静静的盯着雷兹，紫水晶一般的眼眸中清晰的印出雷兹的漆黑眼眸。

    雷兹静静的欣赏她完美无暇的面容，越看越是喜欢，情不自禁的道：“迪迪，我喜欢你。”

    迪奥纳斯眨了眨眼睛，没有说话，但凝视雷兹的眼神，却多了几乎微不可查的那么一分柔和。

    雷兹温柔的笑着，轻巧的解开她盘起的少妇发髻，用五指细心的梳理滑腻冰凉的发丝。

    迪奥纳斯似乎很享受这种抚摸，缓缓的合上眼睛，轻轻蠕动身体，贴着雷兹更近了一分。

    雷兹和迪奥纳斯惬意的温存着，但四个百合女郎的交战却颇为凄惨。所谓‘执念’，必然是无法满足的‘欲念’，雷兹为了收集强烈的‘执念’，便在药物中做了手脚，让她们产生千倍的情欲和得到千倍的敏感，却无论如何也无法进入最后的状态，始终只能在高潮的周围徘徊，无限接近却可望不可即。

    情况渐渐的激烈化，几个女郎出现了暴力自虐的迹象，企图用痛苦抵消情欲的煎熬。

    这时，雷兹拔出‘白帝蝎’，射出了四枚特制的麻痹针弹，让她们瞬间晕厥过去。

    “把这些喂给她们，标签上有编号，从1开始，每隔三分钟灌一瓶。”雷兹指着试验台上的四组药剂瓶。为保证百合的纯洁性，有用宅男之魂的他不能入内，灌药的工作只好由迪奥纳斯负责。

    这些药剂既有营养填充剂，又有精神迷幻剂，能让她们更专注更亢奋的XO，或者更悲惨的受刑。

    如此折腾了一十二小时，雷兹收集了足够的‘执念’之后，终于解除了四个拉拉的生理禁锢。

    刹那间，她们同时剧烈颤抖高亢的尖叫起来，爱如潮涌都无法形容，用高压水炮或许更准确些。

    雷兹让迪奥纳斯料理四个拉拉，他自己则取下那个黑色水晶球，换了一个实验室。

    因为这次是用拉拉的执念制作‘百合花园’，没有‘因由替换’等复杂技巧，所以炼制进度快上许多。此外，雷兹研究了一枚‘玻璃深渊’覆盖全城的原因，把这个技术添加入了‘百合花园’内。

    七天后，雷兹出关了。这七天，耶路兰城都是在‘精神安抚’中渡过的，许多人在雷兹的实验室外，几乎寸步不离的守了整整七天。其中就有安德森，他担心雷兹很可能不负责的撂挑子闪人。

    七天前，雷兹要求三个神殿大佬在耶路兰中央广场建了一座五十公尺的魔法塔；然后扩大中央广场，必需能一次性容纳所有市民；再后建设一个遍布整个广场的奇特的魔法阵。

    现在，他出关的第一个命令，让所有受害人和家属，集中到这座全新的中央广场上。

    集中完成之后，雷兹来到高塔顶端，先建设了一个高约两公尺的金字塔型仪器，然后把一本粉红封面的魔法书放入其中。接下来，他双手伸入仪器中部的狭孔，咏唱起晦涩难辨的咒语。

    十分钟后，一个粉红色脉冲新星自高塔顶端扩散出，横扫了整个广场。

    然后……然后……然后……，一片死寂的沉默之后，数十万人同时惊恐的尖叫起来。

    原因很简单，广场上的人，五分男女老幼，全部变成了十二岁大小的粉嫩萝莉。

    不过这些萝莉一点都不可爱，尖叫的哭泣的厮打的奔跑的，丑态百出惨不忍睹。没办法，‘她们’都只是伪萝莉，在刚刚之前，‘她们’还都是大叔大妈老头子老太太，现在的反应也难怪。

    在广场外一处庇护所内，除了雷兹的女孩们，其他人看着萝莉乱舞的广场，集体石化掉了。

    在七天前，女孩们根据雷兹的准备和他一贯的作风，便猜出了他可能的计划：“以毒攻毒”。

    莉安娜、格兰娜、泰希斯想起某些羞羞的回忆，不由垂下头脸红了。

    提亚对雷兹有些了解，所以欺到好友身边，低声问道：“你被变成了萝莉，然后被吃掉？”

    在场的强人蛮多的，提亚虽然刻意低声，但仍有不少人听见了，所以有不少目光投射过来。

    泰希斯恼羞成怒，一把拉起提亚，道：“走吧，我们出去说话。”

    提亚自知惹毛了泰希斯，赶忙哀声求饶，但泰希斯怎么可能放过她。

    稍后，捆成粽子的提亚被抛入广场，落在一群属性不明的伪萝莉中间，引发一阵清脆的尖叫。

    “吾友，无论我怎么解释，都不如切身体验来得明确，是吧？”泰希斯做了一个告别的手势。

    庇护所的投影屏幕清晰的直播了泰希斯的一举一动，不少人被此女的腹黑唬得了一头冷汗。

    人形的杰森轻叹一声，道：“多好的孩子，就这么被雷兹给带坏了。”

    “杰森先生，如果论与大人的相似性，你是最没立场的。”莉安娜立刻反驳，略微有些不满。

    这时，阿德莱德和女伴阿蔓妲走了过来，问道：“格欧菲茵小姐，能请教这个魔法吗？”

    维尔特－詹博雷曾把十万精壮的羽族男人变成萝莉——这样的耻辱，也只有寿命短暂的人类可能遗忘，寿命漫长的羽族是绝不可能不记得的。现在这数十万的萝莉，必然深深触动了现场的羽族。

    “是的，雷兹拥有一件那个人的遗物。”格欧菲茵冷冷的道：“赶紧把它夺取毁了吧。”

    阿德莱德脸色一白，连同阿蔓妲一起，微微欠身行礼，便转身离开了，步履明显的仓促。

    格欧菲茵的声音蛮大的，在场所有人都听见了，不少人当即脸色一变，显得非常非常惊恐。

    稍后，魔法塔顶端亮起一个白色光球，轰的一声，光球变成一团白雾，迅速的向四周扩散。

    同一时间，广场地面的魔法阵亮起金色耀光，把白雾吸附下来，控制在广场内部。

    白雾落下时，广场上的萝莉尖叫声澎湃如潮，但很快，尖叫声低下去，变成了一种很微妙的声响。

    庇护所中的观众面面相觑，心中均有一种极其不祥的预感，仿佛有种极糟糕的事情会发生一般。

    稍后广场上的迷雾小时了，现出很美妙的真况，放眼望去，一片无穷无尽赤身裸体的青涩萝莉。

    这些萝莉拥抱着纠缠着粘贴着，或者热吻或者抚摸或者摩擦，构成了一片宏伟壮观的百合花园。

    庇护所内，部分人脸色铁青，部分人石化呆滞，部分人目光呆滞，鼻孔中汩汩流出鲜血。

    部分人清醒过来后，便向兴师问罪，却发现雷兹的嫡系部队早已不见踪影。嗯……，不只是雷兹的嫡系，还有亚斯东南部的魔法师，与雷兹亲近的精灵，来自罗兰大陆的佣兵，全都趁机开溜了。

    事实上，他们倒不是畏罪潜逃，只是因为与雷兹有所牵连，感到羞愧难当，所以暂时回避了。

    三个神殿大佬对视一眼，立刻派出妥当的信使，去询问雷兹的计划。打一开始，雷兹就拒绝提前透露他的解决方案，即使精灵大祭司也不知道。现在，如果雷兹还有所隐瞒，他们可能会发疯的。

    稍后，信使回来了，带回了雷兹的一份信笺，上面写着：同性恋会破坏平衡，双性恋不会。

    三个大佬彻底石化了，难道说，雷兹也想不出化解BL污染的方法，所以只好单爱变成双爱？

    事实却是如此，‘玻璃深渊’会让正常男人变成玻璃，堕入邪恶的深渊，这个过程是不可逆。从另一种角度来说，‘玻璃深渊’并不妨害男人对女人的性趣，只是增添男人对男人的性趣。但是，雷兹设计‘玻璃深渊’的目的，是为了糟蹋安德森这等级的剑圣，对普通人的效用难免显得太强。于是乎，这些市民和低级修行者的BL性趣全面压制正常性趣，从而成了纯粹的玻璃、兔子、断背山……

    没办法，雷兹只好用维尔特－詹博雷的魔法书，把他们全部变成萝莉，再用‘百合花园’为他们平衡正常性趣。对男人而言，对女人的兴趣是正常兴趣，但对女人而言，对女人的兴趣却是禁断。

    对雷兹而言，这才叫公平，如果只有男人是双性取向，女人还是同性取向，这多么不和谐呀。**

    三个大佬霍然起身，准备去质问雷兹，大群关心或者看热闹的强者则跟在后面。

    在到达广场边缘时，他们又齐齐驻足了，前面如海如潮的百合花园，实在无法插足呀。

    羽族大主教带着随从腾空而起，企图飞跃百合花海，但中途时，一个粉红色脉冲新星发生了……

    于是，几只鸟人萝莉一头栽进百合花海中，随即被汹涌的萝莉潮吞没，被攻攻攻攻……。

    正要召唤飞行坐骑的强者立刻住手了，这种美妙的景象，看看就行了，没必要去亲身体验。

    过后不久，北方城外响起呼啸的风声，强者们霍然转头，便看到了一堵浓厚的云墙。

    “难道说？”这些强者们立刻想到一种可能，立刻再次回转看着魔法塔。果然，一头蓝色长尾巨龙腾空而起，雷兹盘腿坐在龙背上，大喊道：“诸君，区区任务已经完成，以后便是诸君的功绩。”

    “雷兹，你休想。”安德森双翼一振，急速冲向雷兹，但是他重伤未愈，又怎是雷兹和迪奥纳斯的对手。只见一道蓝色闪电划破长空，安德森躲闪不及，顿时半片身子被冻结，然后一片针弹呼啸而至……

    现场已经没羽族强者，其他人没有与雷兹愣拧的道理，于是数万强者目送着雷兹离开。

    雷兹回归大部队，却发现霸龙亚尔普斯背上有捆着的羽族五小强，便问道：“这是为什么？”

    格兰娜无奈的一笑，道：“得到先生的通讯后，我们立刻准备动身，却被这几位发现了。”

    “这样呀。”雷兹微微一笑，示意格兰娜解开五小强的言语禁制，道：“诸位，日安。”

    阿德莱德深深一次呼吸，努力用平静的语气说道：“雷兹先生，这种情况，用日安是否不合宜？”

    雷兹笑了，道：“我禁锢的只是你们的身体，你们的灵魂还是自由和平等的。”

    阿德莱德沉默了一会，问道：“雷兹先生，按照契约，你应该无条件释放所有战败者的。”

    “你觉得这样合适吗？”雷兹看了一眼艾伦达，此君就在一旁，抱着一个黑匣子怔怔发呆的。

    在那一天，阿德莱德和阿蔓妲密会雷兹。经过一番详谈，阿德莱德确定了雷兹的价值，便提出一个交易，如果雷兹愿意协助她建设自由乡，她愿意提供一些情报，让雷兹在决斗中胜出。

    雷兹是什么呀？他是一等一邪恶狡诈的异界大恶魔，岂能让两个小菜鸟主导交易。

    曾经提到过，雷兹的炼金技巧不仅是大宗师级的，他的精神控制能力也是传奇级的。

    于是，雷兹开始忽悠两个羽族少女，并由浅入深的施展精神蛊惑，让她们误以为雷兹极端强大，战无不胜攻无不取，无敌天下千秋万载（笑，东方不败）。所以，阿德莱德的交易筹码便显得无足轻重。

    然后，雷兹提出性质相近的交易。第一，他有一种针对安德森的药剂，如果她们能把这药让安德森服下，那么他保证不伤害安德森，并且无条件释放所有战败者；第二，亚克曼、安达洛斯是右翼的代表人物，对第二座自由乡的妨害极大，他可以除去这两人，并且复活已经战死的阿尔汉－格尔斯克；第三，他不会直接插手‘第二理想乡’的建设，但能提供一定程度的信息服务。

    阿尔汉－格尔斯克与亚斯特西亚家族渊源极深，阿德莱德一听可以复活这位长者，便心动了十分。

    接下来，雷兹又开始忽悠。诸如：阿尔汉的灵魂被雷兹的恶魔之血所诅咒，迷失在冥界迷雾中，如果得不到他的赦免，将承受无穷尽的苦难……。最后，雷表示，可以召回阿尔汉的灵魂并复活他。

    最后，阿德莱德接受了这交易。所以在决斗的最末，雷兹轻而易举的生擒了安德森。

    现在，雷兹问阿德莱德，让艾伦达回归自由，合适吗？

    这个情况有些诡异，艾伦达自从战败后，便一直呆呆愣愣的。安德森几次遭遇艾伦达，都露出怪异的眼神，即没有把他当做敌人，去质问射偏的那一箭；也没有把他当做战友，去宽慰安抚。

    所以，对于雷兹这个回答，阿德莱德谨慎的保持了沉默。

    雷兹并不介意阿德莱德的沉默，只是淡淡的道：“既然你们来了，就亲眼见证他的复活吧，不过……”他话锋一转，“我现在说明两点，首先，我是把他的灵魂拉回比雷亚，然后装入一个新生命体中，他原来的力量并不存在，记忆也可能残缺；其次，作为恶魔交易的产物，你该知道他的敏感所在。”

    巨龙的动静实在太大，战斗起来很爽，但居家旅行实在不方便。所以这天夜里，雷兹一行人便降落到一处峡谷中，商议以后的行程。顺带说明一下，格欧菲茵带上艾普时，顺手把那六个精灵也捎上了。

    首先，雷兹表示自己暂时不回夜隼，但迪奥纳斯要回冰原王国打理政务。

    其次，小精灵艾普跟着雷兹，六个精灵却要返回仙境。

    第三，杰森腻味了兽性生活，想要回归人类社会，但三头龙宝宝不可能在人类社会生活。

    第四，四个百合女郎获得了自由，但是，她们想回到之前生活的地方。

    所以行程明了了，迪奥纳斯带着巨龙去罗兰大陆，精灵带着四朵羽族百合前往腓特烈大陆。雷兹决定周游奥斯达。因为去奥斯达可以从腓特烈出海，所以雷兹将与精灵们同行一段时间。

    “需要回避吗？”格欧菲茵眼睛半睁半闭，慢吞吞的问道，显得不怎么在乎。——这并非这只萝莉的虚伪，而是雷兹和迪奥纳斯给人的感觉，并不似即将分道扬镳，很久不能相见的新婚夫妻。

    雷兹笑了，拥住迪奥纳斯轻啄一口，道：“我的行迹不确定，大概要一百年才能回，嗯……，大事找薛蓝，小事自己解决，闲着无聊了就发呆，千万不要想我，因为我不会想你，就这样。”

    迪奥纳斯微微点头，然后飘上冰龙柯兰，一言不发的御龙起飞离开。其他巨龙则依次跟上。

    女孩们瞠目结舌，这哪像新婚刚刚半年的青年夫妻，简直比结实半小时的路人甲和乙还冷。

    雷兹耸耸肩，轻笑道：“呵呵，如果有一天，你们能超脱‘人’的局限，就会明白的。”

    “时间与空间的阻隔呀。”他伸手搭在格欧菲茵细致的肩膀上，柔声道：“只是凡人的界限。”

    格欧菲茵感觉输了一棋，心情相当不爽，一声可爱的冷哼，便带着格兰娜找地方休息了。

    一夜无话，黎民时分，雷兹对艾伦达说了些什么，然后艾伦达便离开了队伍。

    此后，这一行人昼伏夜行的向南方的腓特烈大陆前进，连续好几天，都不见艾伦达归队。

    阿德莱德问起艾伦达的行踪，雷兹只是含糊的表示，艾伦达去准备复活的材料了。

    第九天，这一行人通过世界上最狭长的‘苏桑’海峡，进入了腓特烈大陆。然后的旅途便顺利起来，虽不至于大摇大摆的逛街烧钱，但居住在舒适干净的旅馆，享受美味的大餐，已经可以轻松达到。

    第二十二天，一行人来到了腓特烈南部名港普拉特罗，雷兹开始等待艾伦达的归来。

    为了给雷兹送行，几个精灵便没有立即离开。凯泽一直找机会与杰森过招，当初四翼的杰森虐得他好惨，现在的杰森只有双翼，战力与普通羽族相差无几，所以……。诺拉儿常与艾普在一起，所以经常与雷兹见面，从雷兹处学了几个特殊的水系魔法。奈拉、提亚、泰希斯天天一起研究各种机械，精灵在普拉特罗是东道主，所以她仨居然三天内建起了一个机械工房，风风火火的进行着各种研究。

    不知有意还是无意，雷兹对这个工房相当关照，居然主动让艾莉莉五女去当任技术指导。

    时间一天一天的过，5月18日这天，艾伦达回来了，但不是独自回来的。

    他带回一对婴儿，不足两岁大的婴儿，而且都是装在箱子里，沉睡不醒的羽族男婴。

    羽族五小强脸色一变，立刻质问雷兹，弄来这对孩子的意图是什么。

    雷兹翻了个白眼，道：“难道你们不知道，只有生命能炼制生命，复活生命必先付出是生命？”

    五小强说不出话来，沉默了半晌，阿德莱德一咬牙，率先转身走了。

    雷兹检查了一遍，点头道：“两个孩子的素质都极佳，你自己选择吧，哪一个做他的宿体？”

    艾伦达明显有些紧张，指着右边的婴儿问道：“卡达尔洛夫家族的后裔，是不是更合适一些？”

    雷兹微微一笑，道：“你有心了，内在区别不大，不过外表可能更像原来的他一些。”

    艾伦达用力的点了点头，道：“那么……，就这个吧，哪怕只是外表……。”

    这段时间，雷兹把复活仪式的其他设施都准备妥当了，所以可以立即开始仪式。三天后，安达洛斯的复活完成——当初雷兹污染安达洛斯之际，便存了挟‘死玻璃’令‘活玻璃’的想法，便在在安达洛斯的灵魂上做了特殊的标记。所以，安达洛斯的灵魂根本没进入冥界，便被雷兹设法弄走了。

    普通人依靠外貌认人，普通修行者依靠气息认人。而圣级强者的灵魂、精神、身体协调一致，所以关系特殊的圣级与圣级之间，往往能相互感觉对方的灵魂。艾伦达与安达洛斯便能相互感觉灵魂的波动。这就是为什么，在决斗时，艾伦达仅仅远眺一眼雷兹掌中的光球，便能确定那是安达洛斯的灵魂。

    现在，艾伦达确定了这是安达洛斯，所以抱着重生的安达洛斯，激动得不知所措。

    “喏……”雷兹指着旁边一扇房门，道：“去那里解决吧，小心点，小孩子是很娇嫩的。”

    艾伦达不及与雷兹计较，便抱着小安冲入房间。稍后，房内隐隐约约传出了成年男子的哭声。

    当任仪式助理的泰希斯叹道：“我该吐槽的，可看到这样子，我实在吐不出来。”

    “唉，虽然我不支持BL，但是……”雷兹轻叹一声，“他们确确实实是一片痴恋真情呐。”

    “老师，别用纯观众的语气行不，你可是罪魁祸首来着。”泰希斯娇嗔道。

    “咦，现在不是吐得很好吗？”雷兹邪邪一笑，曲指弹了泰希斯一个脑崩。

    “咳哼……”格欧菲茵清了清嗓子，冷冷的道：“雷兹老师，接下来该干嘛？”

    “现在呀。”雷兹露出痛苦的表情，烦恼的道：“那个阿尔汉－格尔斯克的灵魂沾染了我的血液，进入冥界后，必然会惨遭诅咒。找他回来倒不是难事，难在让那几个羽族去相信，这个确实是阿尔汉。”

    半个月后，雷兹把一个看上去普普通通的羽族男婴交给阿德莱德，道：“好了，任务完成。”

    果然，阿德莱德立刻露出质疑的目光，问道：“雷兹先生，怎样分辨这孩子是格尔斯克老师？”

    雷兹耸了耸肩，道：“暂时没办法，三五年后，他的记忆会逐渐复苏，那时就知道了。”

    “这个……”阿德莱德抱着这孩子，一时有些手足无措。

    “因为这是唯一的办法，所以你们只能选择相信。”雷兹脸上是显而易见的无良和无责任。

    又过半个月，雷兹等人做好了出海的准备，所以，又一次分别来临了。

    小精灵艾普在诺拉儿怀里哭得浑身发抖，一双秀气的尖耳软软的耷拉下去，显得十分可怜。

    诺拉儿搂着艾普柔声安慰，语气微微有些哽咽，眼圈也是红红的，显然也相当的伤怀。

    “哎呀哎呀，如果不舍得，你就一起去吧，反正皇族精灵有好多呢，在仙境都能论群算。再说了，只是一年一度的春祭主持而已，精灵一生要过三四千个春祭，这春祭哪有什么稀罕的。”奈拉扛着一把大长刀，大咧咧的说道。腓特烈地处南半球，现在的六月刚好是隆冬季节，隆冬之后自然是春天了。

    精灵很注重传统，所以本能性的重视这春祭。现在，听奈拉这么一说，貌似春祭还真可有可无了。

    艾普立刻仰起小脸，可怜兮兮的瞅着诺拉儿，然后又更加可怜的看向雷兹。

    雷兹无所谓的耸了耸肩，道：“我没意见，只是你要对她负责，嗯……，就是所谓的连坐制。”

    诺拉儿看了凯泽一眼，见到他点了点头，便轻笑道：“那么，请艾普小姐多多关照了。”

    小精灵立刻欣喜的紧紧拥住诺拉儿的纤腰，发出一串清脆的欢笑声。

    稍后，羽族五小强带着行李过来了。他们同行的理由很简单——小阿尔见不得光。

    姑且不论安德森能不能认出这是被恶魔复活的阿尔汉－格尔斯克。这小阿尔‘本身’的父母，估计也在满世界搜索失踪的婴儿。羽族五小强无处可去，便只好随着雷兹去奥斯达大陆游历了。

    又过了一会，艾伯伦抱着小安过来了。于是，少男少女的欢笑声立刻沉寂下来。

    艾伯伦先向雷兹深深躬身一礼，然后走到苏安娜身前，递出了一枚白金质感的戒指。

    苏安娜认得这枚戒指是‘星光编织者’的容器，不由露出惊讶的表情，无措的看向雷兹。

    “不论你是谁，你血脉中依然流淌着阿伯丁的血液，所以，你有资格继承这件蕴含阿伯丁家族荣耀的传家之宝。”艾伯伦屈指一弹，这枚戒指自动套入苏安娜左手中指，“因为决斗时强行使用‘战神分身’，我的气径大部分迸裂，精神受到冲击，与它的契合也不复存在了，你明白我的意思吗？”

    圣级是灵魂、精神、斗气、兵器的契合共振。现在，艾伯伦的精神和斗气发生改变，与兵器的契合不复存在，也就是说，艾伯伦退出圣域的行列。当初，雷兹提到的‘损人不利己’，便是这个意思。

    退出圣域可以重新修炼，结契的兵器也能重新选择，‘星光编织者’对艾伯伦不再是第二生命一般的兵器。现在，他把‘星光编织者’交给苏安娜，性质相当于托付传承，让苏安娜继承他的技艺。

    雷兹轻轻点头，苏安娜便恭敬的行了个晚辈礼，道：“在下谢过前辈了。”

    艾伯伦摆了摆手，随后向雷兹微微一点头，便头也不回的飘然而去。

    雷兹目送着艾伯伦的远去，低喃道：“祸兮福兮，福兮祸兮，世事还真是难料。”

    只有莉安娜侍立在雷兹身后，所以只有她听见了这低语，不由好奇的问道：“大人，你说什么？”

    雷兹微微一笑，道：“‘宝剑锋从磨砺出’，‘祸’为磨石成人之锋芒，人之锋芒牵引财色权位，可谓之为‘福’，然财色权位招人觊觎，致使危机四伏，又可谓之‘祸’来，呵呵，这就是人生呀。”

    莉安娜明白了雷兹的意思，却没明白雷兹这话与艾伯伦有什么关系，便追问缘由。

    “我去祸害这艾伯伦，却把他磨成了绝世强者，就这个意思。”雷兹淡淡的道。

    稍后，这艘远洋魔导机船启动了引擎，泰希斯、艾普、提亚使劲的向精灵们挥手告别。

    此行一别，再相逢不知何年何月，所以雷兹微微笑，右臂横胸行了一个佣兵礼。

    【本卷完】
龙耀阁 www.lunyo.cn