龙耀阁 变身小说专题文学网

<异界之变身交响曲>


幻月森林之卷 第一章 一切的起点

    冬日将去，窗外已见些许暖色，窗内的课桌上却静静的趴着一个男生。此时已是中午时分，班里的人都已经走的七七八八，只剩下几位学习极其用功的还在努力啃着那些扰人的试卷。不知不觉中教室里的人已经走光了，可是这名男生还是趴在课桌上一动不动。

    最后一位**同学离开的时候发现男生还趴在桌子上，于是提醒了一下，道：“凌飞，凌飞。都12点了还睡着呢？不吃饭吗？”男生听到有人叫他，慢慢的抬起了头，露出他那张干净的脸。一副剑眉色如浓墨，茫然的眼神流露出一种颓废，如同刀削一般坚毅的脸庞此时惨白如纸，使得原本帅气的脸失去了神采。

    “你先走吧，门一会我来锁。”略带嘶哑的声音从男生的喉咙里传出，同时站起身来准备收拾东西走人。那名同学又看了看男生，确定他没什么事以后就自己离开了。当教室里只剩男生一人的时候，他停下了手中的一切，又回想起三天前的一切。

    班主任突然找到他说“凌飞啊，现在已经是高三了，你怎么还不把心都放到学习上呢？你和莎的事情我都知道了，高一和高二在一起也就算了，我也不是那种封建的人，不反对你们什么，可是现在高三了你们还不把心思都放在学习上，那我就不能不管了。说吧，是自己解决还是我请你们家长来一起坐坐？”

    沉默，一瞬间的沉默。

    “算了吧老师，我们自己的事情我们自己解决。”男生的脸色在说完这句话以后瞬间变得煞白。

    “嗯，去吧，希望你们能自己解决好。”

    “那我走了老师。”于是慢慢的走出了办公室。

    之后的一切似乎都发生的如同话剧，本以为电视剧里的分别不会在生活中出现，但此时却在我面前重现。顺便说一下，本人名叫凌飞，是HN省ZZ市XX重点中学一名中上游学生。在高二的时候开始了与莎的恋情，但是所有在高中的恋爱都会被封杀，我的也不例外，虽然一直延迟到高三才被拆散，但是结果都是一样的。3天前结束了维持了1年的恋爱，本来就十分重感情的我此时难过至极。

    但是自己再怎么难过也不能让父母知道，在家的时候还是要装作一副没事人的样子。可是那毕竟是已经养育了自己18年的父母，自己再怎么装也掩饰不了从骨子里散出的那种悲伤。父母看在眼里，但是他们不能说什么，因为他们知道儿子的自尊心很强，如果直接这么问的话儿子肯定不会说，于是就开始策划怎么才能让儿子开心起来。

    3个月过去了，我这3个月都一直是浑浑噩噩的过去的，天天用手机看小说，不听课，也不和同学说话，似乎丝毫都不在意即将在1个月后来临的高考。这期间看到了不少穿越的小说，还有不少变身类的，心里不自然的有些羡慕那些可以抛下现世的一切，在一个新的世界里重新来过的人们。突然这天中午在食堂吃饭的时候接到了父母的电话说“飞啊，爸妈给你办了出国留学，这个周末去面试，你先自己准备一下吧。还有，记得要开心点，爸妈都很想你过的好好的。”

    我原本死寂的眼神突然波动了一下，流露出了一点感动与一丝兴奋。要说我不在意高考那是不可能的，此时突然听说可以不用高考当然兴奋。走在回宿舍的路上决定，不能再这么消沉下去了，不能因为一个女人就让自己这么堕落，再说凭自己的这张脸，以后想吊个漂亮MM还不是手到擒来？等我从国外学业有成回国以后，哇咔咔咔咔咔！（本人不喜欢外国妞）YY过后就决定要好好巩固一下自己的英语好面对面试和以后的国外生活。本来我的语言天赋就很好，人也很聪明，模仿能力很强，在过去的十几年中看过很多英文电影，凭着自己的天赋说了一口流利的美式英语。于是轻松通过了考试并拿下签证。

    2个月后的我背着自己的行囊，回头看着登机口对着自己挥手的父母，不觉得有种再世为人的感觉，同时也产生了一种伤感，于是快速登机，不想让父母看到自己流泪。坐在飞机里，心情好了许多，想到这即将是一个新的开始，不禁十分的激动。

    飞机慢慢的爬高，飞入了云层。看着窗外越来越厚的云，心里突然想到，如果这时候突然出事了怎么办？现在的高度不下一万米了吧？

    由于坐的是经济舱，本身就会感觉到经常有轻微的震动。可就在自己胡思乱想以后突然窗外的云层慢慢的变成了淡蓝色，接着慢慢加深直到蓝的发紫。紧接着就是一道亮紫色的闪电劈在了机翼上，机身剧烈的晃动，同时机舱前面的危险指示灯亮了起来。

    “我的妈呀，我怎么这么衰！”

    机身突然的下坠让我霎时间慌了神，“瞅瞅我这张乌鸦嘴，怎么就这么衰！厄，貌似我只是想想啊，没说出来。”

    看着下面越来越近的地面，我感觉到了死亡的恐惧。

    “怎么办怎么办，这下是真的完了。可惜爸妈辛辛苦苦给我办的出国留学，儿子这下出师未捷身先死了。”

    从飞机下坠到坠毁也就短短的不到一分钟的时间，机舱里到处都是尖叫声和哭喊声。就在飞机接触地面的一瞬间我突然想到“可惜了，我还是处男！”

    次日的新闻里报道，飞往XX的航班在飞行过程中遇到雷暴，于昨日下午3点在XX坠毁，机上300人无一生还。坐在电视机前的父母当时就愣了，“飞往XX的航班，那不是我儿子坐的那班吗？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    灰色，还是无边的灰色。

    此时我的思维一片混乱。也不知过了多久，我终于能够清楚的进行思考。突然意识到我竟然还能思考，顿时脑子当机。周围一片黑暗，我也看不到自己的身体，不知道自己是什么情况，可是我通过感觉不到身体的存在明白了一件事，“靠！老子怎么这么倒霉，死也不让老子死透，还让我以这种方式存在！那个，我现在应该是以灵魂的方式存在吧。”

    就在我想着自己的事的时候，突然面前闪过一道白光。

    “咦？这里怎么会有灵魂存在？”白光突然停了下来，变成了一个光球，显然是发现了我并慢慢的向我这边靠了过来。

    我被这突然出现的白光吓了一跳，听到它发出声音更是吃惊的一动不动。由于白光发出的声音不是我所知道的任何一种语言，我也不知道它所云为何。看到它突然靠近还以为它要对我不利，于是赶紧往反方向跑，厄，或者说飘去。可是白光的速度明显的比我快了不知道是多少倍，一下子就闪到了我面前。我赶紧再朝相反的方向跑去，可是白光又闪到了我的前面。

    “嘿嘿，小样，和我光明神赛跑，你不找抽么你！你跑啊，你叫啊，你跑到哪也逃不出我的五指山！”同时发出一道白光罩住了我。我被白光罩住以后发现自己动不了了，心中充满了绝望。“妈的什么老天，让我坠机身亡也就算了，现在成了魂儿也不放过我，出来这个什么鬼烂光球玩弄老子，也不知道现在要把我怎么样了，唉，命苦不能怨政府啊！”

    白色光球慢慢的消失，同时也带走了被白光罩住的我，灰暗又重归平静，仿佛一切都没有发生过。就在白色光球消失后5秒，灰色中产生了一丝波动，紧接着又出现了一个黑色的光球，仿佛在寻找着什么。

    “怎么回事，突然发现了老头子和一个灵魂的能量波动，这会又不见了，这个死老头到底在搞什么东东啊。郁闷~”

    说完，黑色的光球也消失不见了，黑暗又重归平静。

    此时的我被光球带到了一个白色的世界，除了白色还是白色。猛的从灰色的地方来到一个白的地方，让我一下子有点接受不了，这时候白光球对我说“小东西，你滴什么滴干活？”

    由于语言不通，我听到的只是叽里咕噜的一堆音节，大字没听懂一个。于是我试着说了句“你说的嘛？厄听不懂。”

    白光球顿时明白我和它语言不通“小东西，你是不是不会说大陆语啊？”

    在我听来白球这次只是呱唧呱唧的叫了几声，还是不明白它说的是什么。“你是什么玩意？不会说人话？”

    白光球这次没再多说，直接发出了一道白光罩向了我。我见白光罩过来，还没来得及弄明白是怎么回事就突然发现脑子里多了许多知识。白光持续了不到一秒就又收回了，我这时也在慢慢消化着脑子里突如其来的知识。最终我明白了这些是一种语言，一种我从来都没见过的语言。

    “小东西，现在听得懂我说话了吧？”

    “叫谁小东西！没看到老子是丈二汉子吗？”听到别人突然叫我小东西，我不禁勃然大怒。

    “你还老子！老子比你都老，你要是老子，我岂不是老老子了？！还有，看你就这么小一点，老子这么大，你不是小东西是什么？”白光球听到我说的以后也是十分生气，整个光球都剧烈的震动起来。

    “我小？老子一米七五的个子怎么小了？”

    “哼，不信你自己看看，跟老子比起来不是小是什么！”说完白光球的前面出现了一块圆形的镜子，镜子里映出一个小小的蓝色的点。

    “厄。我怎么变得这么小了。”我无奈的想到，一下子还没有适应过来自己已经是灵魂，现在的我应该算是个新鬼吧？

    “哼哼，怎么样，看到了吧。”白色光球骄傲的说“说你小还不信，我伟大的光明神会屑于欺骗你一个小小的灵魂么？“

    “厄，嘿嘿…什么？！光明神？你是光明神？！”当机瞬间的大脑当机，但是我还是明白了一件事，妈的，老子穿越了！

    “哇哈哈哈哈，听到我就是光明神害怕了吧！我就是上天入地飞天遁化无所不能的光明神是也！”

    “没听说过…”

    “…”

    白光球似乎被我这句话打击住了，整个光球都缩小了不少。

    “咳咳，那你现在知道我光明神伟大的存在了吧。对了，你是从哪里来的？怎么会出现在混沌中？”

    我不禁感叹这个球球的变化速度之快了。

    “我是从中国来的，要去XX国读大学，在途中飞机坠机，我也就GAMEOVER了。至于你说的什么混沌我不知道是什么，就更别说是怎么出现在那里了。”

    “中国？XX国？那是哪里？什么是灰机？还有GAMEOVER是什么？”

    “你连中国都不知道？亏你还是神呢，XX国是另外一个国家，估计说了你也不知道。灰机就更不用问了，那个东西解释了你也听不懂。GAMEOVER就是死翘翘的意思，你滴明白？”

    “厄…啊哈哈哈哈，我怎么不知道中国呐，不就是那个哪哪哪嘛。像我咋么伟大的存在，怎么会连那都不知道呢。”

    就在我想继续鄙视它一下的时候，白色的世界里突然像是睡眠荡起了一丝涟漪，突然空间像是被破开了一样出现了一个黑色的洞，紧接着从洞里蹦出来了一个和白光球一样大小的黑色光球。这个光球刚一蹦出来就扯着嗓子喊道“老东西，找着什么好东西啦也不告诉我，想吃独食吗？！”

    “…”我无语…

    “丑八怪！你喊什么喊！没看到我有客人吗！气死老子了！”

    “客人…昂？！怎么可能有人来？！”

    “就是他咯…”说完指了指我。

    “切，什么客人，明明是客魂，亏你还是和我一起出生的，用词这么的不准确，真丢脸。以后别说咱俩是一起的。”说完晃晃悠悠的飘到我面前，完全无视白球的愤怒，问我“小东西，你滴什么滴干活？”

    我崩溃了，怎么谁见我都喊我小东西。可是无奈归无奈，既然白球是光明神，那这个黑色的难道是黑暗神？既然是神，那就肯定可以给我重塑身体啦！想到这里，我就不能不恭维他们几句了，毕竟是有求于他们。“这位大爷，一看您这么的有气质，您肯定就是传说中无所不能无所不会的黑暗神吧！小的仰慕您很久了！”

    “啊哈哈哈哈哈，其实也没什么啦，哦呵呵呵呵呵~”

    “怎么会呢，我说的可都是发自肺腑的！”

    此时白球在旁边听不下去了，气哄哄的朝着我吼道“小东西！你见我的时候怎么没说点好听的！见了它个丑八怪就恭维起来了！”

    这两个球球都是神级的大哥大，我那边都不能得罪啊，立马又向白球恭维道“您老大人不计小人过，我当时不是听不懂您说的是什么么。您通天彻地，怎么会跟小的一般见识，您说呢。”

    “哦嗬嗬嗬嗬，我光明神如此伟大的存在，这点小事就不和你计较啦。”

    “喂，小东西，你刚说我无所不能，现在又说它老头子通天彻地，到底是我厉害还是它厉害啊！”暗红球对我拍白球马屁很不满意，嚷道。

    “就是就是，小东西。你说我们两个谁更厉害，我们都比了2万年了，你来评评谁厉害！”白球也跟着嚷道。

    “这个，您们两位伟大的存在，小的也无缘见识两位的风光，如何能评的出来啊。”我心虚的说道。

    “好好好，那我们就现在比划比划，你看我们谁更厉害！”两球同时说道。

    我的妈呀，你们两个神级大哥在这比划两下，我岂不是要直接被你们直接炸成灰啊，此时我心生一计，道“两位大哥，两位大哥，你们可千万别比划，你们都是牛人，稍微比划两下殃及池鱼，我岂不是魂飞魄散了。这样吧，你们帮小的重做一副身体，谁做的好，谁就厉害，怎样？”

    说到这里，两个球球都不说话了。

    “…”我在一旁紧张的等待着下文。

    “其实我们本来都想着要送你一副身体，我带你来这里是有任务要给你的。”白球率先说道。

    “不错，老夫晚了老东西一步没找着你，要不也会是一样的。”黑球补充道。

    “…”我无语，感情我刚才说那么多白说了，人家早晚都要给，现在弄的自己这么没出息，一个字，囧…

    “事情是这样的，我们现在所处的地方可以被称作光明界，丑八怪住的地方可以称作黑暗界，这两个地方分别是我们的领域，也可以说是两个属于我们的位面。除了我们这两个地方以外，还有人界，海界，地狱界，星空界和神界这五个位面。人界有人族，精灵族，龙族，海妖族和兽族，以及数以千万的魔兽。海界有娜迦族，地狱界有恶魔族，星空界有月夜族，神界有神族。其中海界的娜迦族和星空界的月夜族都是隐居者，他们从不干预除了自己以外的一切。但是恶魔族和神族同时看上了人界的富饶，都想要占据人界，在过去的万年中打了4次仗，而且都是在人界打的。我和丑八怪看不过去那么多无辜的人在他们的战争中死去，就合力把他们强行送回了自己的位面并设下了禁制以防他们再乱来。由于他们的数量众多，我们在把他们送回去以后自己也没剩多少能量了，因此在设下禁制的时候难免有许多纰漏，使得有些强大的个体可以穿过禁制到人界去。光明禁制对恶魔族的克制性很强，可是却没有太多的攻击力，只是在属性上克制，容易对恶魔族产生瞬间的伤害。黑暗虽然在属性上没有对神族太多的克制，但是腐蚀性很强，持续性强，但是短时间内不会对神族产生太强的伤害。所以就造成了恶魔族很难穿越光明禁制，即使穿越了也只能是那些十分强大的个体，而且实力会被削弱很多。但是神族在穿过黑暗禁制的时候却可以由那些强者给其他人设下保护，在穿越的时候只要速度快点就不会使能量丧失过多。因此当神族和恶魔族出现在人界的时候就出现了不平衡，神族明显的比恶魔族要强大的多，因此恶魔族在人界大受神族的欺压。神族趁此机会在人界到处树立代言人，扶植自己的势力，成立了教廷。恶魔族虽然也成立了自己的实力暗黑堂，但是不论在数量还是质量上都比教廷远远的差上一个等级。”白球耐心的给我介绍着这一切。

    “但是他们这么乱来也就算了，最可气的是神族竟然称自己的神王为光明神，恶魔族则称自己的魔王为黑暗神！就他们那点的实力，竟然称自己为神，称神也就算了，竟然打着我和老头子的名号！这点我们实在是忍不下去！”黑球激动的吼道。

    “所以我们需要你作为我们的化身前去人界，去改变这一切！”白球也激动的喊道。

    “…那你们两个怎么不自己去解决？你们两个那么伟大的存在…”我不禁问道。

    “这个…”

    “那个…”

    “…”

    看来两个球球都不好意思说了，既然都已经穿越来了，肯定是要去体验一下这里的风土人情啦，但是费用问题的话，嘿嘿…

    “算啦，看在你们两个这么伟大的存在的份上，小的就替你们跑一趟腿，去帮你们把这事摆平了。但是这事你们是想快一点解决还是慢一点解决呢？”

    “当然是快一点解决，越快越好！”两个球球同时喊道。

    “既然快一点的话，那我的身体可是要最好的哟，还有办事的费用问题可是不能含糊的。”我义正言辞的说。

    “没问题，有我光明神（黑暗神）出马，肯定手到擒来！”

    “那就好那就好。”我慌忙答道。嘿嘿，异界老子来啦，异界的漂亮MM们，好哥哥我来啦。

    就当我正无限YY的时候两个球球同时发出了耀眼的光芒照射在我身上。只听光明神说道“小东西，快在你脑子里想好你的模样，可千万别出来个丑八怪！”

    这时的我正无限YY着MM成群的样子，刚好想到了我最喜欢的动漫《最终幻想》里的女主角蒂法。还没回过神来，就觉得眼前一黑就晕了过去，剩下的什么都不知道了。

    而此时还在为自己的创造正骄傲不已的两个球球却同时产生了同一个想法，那个小东西以前不是个男的么？怎么突然想变成个女的了？人类果然是个奇特的物种，连想法都这么奇特。

    毫不知情的我这时候却躺在一片不知名的大森林的小河边，PS：裸体…

幻月森林之卷 第二章 初来乍到请多指教

    不知道昏迷了多久，随着清晨的第一声鸟叫我幽幽转醒。

    “该死的两个老东西，这么不照顾小辈，还没怎么着呢就把我丢出来了，下次见着他们了一定好好的蹂躏他们一下，不对，一下岂不是便宜了他们，想蹂躏多少次就蹂躏多少次好了。”我轻轻的嘟囔到，丝毫没有注意到自己的声音已经变得清脆悦耳，有如莺啼。

    我慢慢的坐起身来，首先看到的是一副洁白如玉，点之可破的玉体，控尺寸的双峰，虽然不是很大，但是和身材配起来十分的和谐，该瘦的地方瘦，该丰的地方丰，可称完美身材！只觉得血液突然都涌向大脑，鼻血不经意之间就流了出来。脑袋一阵眩晕，我再次华丽的晕了过去，临倒下之前，我的脑子里只有一个想法，“什么情况，这个身体该不会是我的吧？真衰，老子堂堂男子汉大豆腐穿越也就算了，竟然外带变身，今天我犯太岁？”

    没过多久，我再次醒了过来的时候已经是中午时分。我躺在地上不敢起来，准确的说不敢看自己的身体。倒不是因为太过诱人，只是因为我不想承认这个是我的身体。我闭着眼睛默念“这不是真的，弟弟还在，这不是真的，弟弟还在…”可当我微微睁开一只眼睛往下一瞟，就看见双峰上那两个殷红的蓓蕾，于是又赶紧闭上了眼。

    “怎么办怎么办，我的萝莉，我的御姐，我的宅女，我一切的一切。啊！苍天无眼呐！异界的MM，我凌飞没办法温暖你们空虚的心灵了！”我无助的吼道，可是发出的声音却宛如悦耳的音乐，旁边树上那只不知名的鸟儿甚至还附和的叫了两声，好像是在跟我唱歌一般。

    “算了算了，既来之则安之，虽然变身了，可是这副身材也不亏了我。可是还不知道自己长什么样呢。”我不禁想到。于是一咬牙“哈哈，老子…不是，现在应该是本小姐，终于站起来啦！”于是阳光下只见一裸女双手恰腰，双脚外分，脸上更是一副小人得志的神情。树上的小鸟终于再也看不下去，扑棱扑棱翅膀飞走了…

    “可恶，胸口多吊两块肉感觉真是别扭。”

    慢慢走到了小河边，趴在河岸上，小心的探出了头却不敢睁眼。

    “数到3就睁眼。嗯，3，2，1！”

    眼前的水如同镜子一般，映出了一副绝世的面容。一副柳叶掉梢眉，一对似水含情木，小巧的琼鼻再加樱桃小嘴，漆黑的长发柔顺丝滑。然而这副绝世面容上正写着“我惊呆了”这四个字。

    大脑再次无法承受这一切，光荣的当机了。当我再次清醒过来的时候…“蒂法？！”

    无法相信，我竟然真的成了蒂法，准确的说长的和蒂法一模一样。

    “你们两个死球臭球，竟然把我变成个女人！变成个女人也就算了，竟然把我变的和我心目中的女神蒂法一个模样，我那么喜欢蒂法，现在只能看不能吃，这不是折磨我么！还有变成蒂法也就算了，竟然让我现在裸体！”我指天大骂。

    骂完了以后天上突然出现了一个黑点，正当我奇怪是什么的时候，黑点越飘越近，竟然直接飘到我脸上。内裤…竟然还是粉色的，前面有一个小花…当我拿下内裤再次抬头，又一个东西飘到了我脸上。胸罩…同样是粉色的，和内裤是一套…

    无语…

    “唉，还是穿上吧，总比裸奔强…”

    于是，森林中从此多了一个内衣美女…

    我慢慢走着，想着以后的路，毕竟自己已经来到了异界，不能不多考虑考虑，这里可不是中国。

    首先，一定要有自保的能力，其次，要有足够自己花的钱，第三，即使吃不了也要看个够，极品MM还是少不了的！第四，还没想到…

    可是不管怎样，自保能力一定是重中之重。想到自保能力，我的火气就又上来了，指天再骂“你们两个死球臭球，说了要给我实力，现在我不还是个弱女子，亏你们还是神，说话不算数，说出来的话跟放出来的那个什么一样！虽然你们大概不会放那个什么…”

    刚说完，天上又掉下来一个东西，但是这次明显带一定分量，不再是飘，而是直接掉了下来。我赶紧闪到一边，“呯！”尘土散去，露出一个黑色的金属盒子。我慢慢的走过去，好奇的研究齐了这个黑盒子，发现盒子是可以打开的。打开盒子以后，我大脑再次当机。只见封面上写着“逍遥”二字，中文的。

    书旁放着一封信，上面用大路通用语写着

    “小东西，我们两位伟大的存在送你这个东西，虽然我们也看不懂，但是却是从以前的一个穿越者手里拿到的，名字叫什么无什么子来着，反正是个奇怪的名字。他当时就是凭着一身武功打下了一片天下建立了一个叫什么东傲来国的国家，临死之前把这本书交给了我们说代送有缘人。今天看小东西你可怜，勉强送你了。还有就是关于资金的问题。由于你要我们给你衣服，我们就用你的资金给你买了套内衣，可是很贵的那一套，还是香奈儿牌的呢，要知道，这香奈儿牌的内衣在人类社会可是奢侈品，只有皇家贵族才用的起！好了，你自己慢慢玩吧，我们不会再回应你了，睡觉去了昂~

    伟大的存在光明神和丑八怪”

    无语中…什么和什么嘛！敲诈，纯粹的敲诈！什么香奈儿牌内衣！一套内衣才几个钱！算了，再骂他们也没用了，不过这个无什么子加逍遥，该不会是天龙八部里逍遥派的无涯子吧？开什么玩笑，那不是小说里的人物么？就算真的存在，又怎么会跑到异界来？稳住了心神以后慢慢翻开书，当我看到目录以后，我得意的笑，我得意的笑~只见目录上写着一下内容“逍遥派入门，北冥神功，凌波微步，天山六阳掌，天山折梅手，小无相功，天山杖，天羽奇剑，如意刀，逍遥龟息功，寒袖拂穴，白虹掌”。

    “逍遥派的武功，真的是逍遥派的武功…额滴神呀，天不亡我，哇咔咔咔咔咔~”

    我赶紧翻开书就要开始修炼，但是似乎忘记了一个至关重要的问题。

    “咕~~”好饿啊…

    刚想到饿，又是一声更响的“咕~~~”

    “咦？刚才不是我的肚子响啊。难道…”

    刚一回头，就发现一只一米多高的白狼站在我身后，嘴里的哈喇子一个劲的往下流。

    我不禁汗毛竖起，完了，老子穿越加变身加喂食…难道就不能让我消停一会么。想到这我都快哭出来了。赶紧扭过头去默念道“我没看见我没看见，都是幻觉都是幻觉。衰神走开衰神走开…”

    这只狼囧了，它虽然只是一直4阶的风系森之魔狼，可是在这个世界上，3阶以上的魔兽就开始具有智慧，达到6阶以后就可以说人类的语言，这只狼显然是没见过我这种这么无视它的，然而当人类出现这种反应的时候要么是有绝对的实力，不屑于杀它，要么就是个傻子，不知道危险。可是这里可是幻月森林，卡达大陆上排名第四危险的地方，怎么可能会有傻子出现在这里？尽管这里仍属于边缘地区，可对于普通人还是十分的危险。但是这个人类身上却没有一丝的能量波动传出，难道她是一个绝世强者，可以把自己的能量控制到不外泄？更何况这个人类坐着一动不动，分明就是在冥想，看来是个法师，打扰一个法师冥想是绝对会激怒他的，到时候自己就有好果子吃了。这只森之魔狼显然是谨慎过头了，但是作为一只狼，狡猾谨慎是它们的天性。有些事情宁可信其有不可信其无，作为一只魔兽，它们首先想到的就是保全自己，这时候可不能去啃硬骨头，于是只好悻悻的走开了。

    此刻的我已经紧张的动都不敢动，汗水顺着脸慢慢滑下，滴在腿上可是却不敢去擦。直到再也听不见那只狼呼吸的声音我才敢慢慢的转过头去，发现身后已经什么都没有了我才敢出了口气，身上已经被汗水湿透了。

    “实力，我必须提升实力！再出现这种情况我可受不了！现在有了逍遥派的武功秘籍，首先就是要找个安全的地方修炼它！当然，是在填饱肚子以后…”

    我拿起了书，环顾四周，这里显然是森林，由树木的密集程度我判断这里应该还属于森林的外围。地势这么平坦，又没有高山之类的地方可以让我找个山洞什么的，那就住到树上好了，尽快修炼好逍遥武功才是王道！

    说干就干，我开始慢慢的在四周挑选合适的树木，首先必须粗壮，足够挡风遮雨，其次，一定要离水源近。走着走着，我发现不远处有棵树上结满了红彤彤的果子，走近一看，

    “嗯？苹果？！”

    果子长的和苹果一模一样，只是要大了许多，是地球上苹果的两倍大小，但是这树干却要粗壮上十倍有余。总之，既离水源近，又十分粗壮，还能提供丰富的食物，完美的寄身所！

    我抬头仔细看了看这棵树，发现虽然果子很多，但是却没有动物去采了吃，该不会是有毒吧？想归想，树还是要上的。我找着落脚点慢慢的爬上了树，找到了一个稳当宽阔点的地方坐了下来，把书放好并休息了一会以后我慢慢的爬向一个果子，由于果子都长在树枝的末尾附近，我不得不小心翼翼的去摘。当我碰到一个果子的时候却不小心把它直接碰掉了，眼看着果子掉在树底下，只好无奈的下去捡。可当我还没要退回去的时候从灌木丛里跑出来了一直貌似野猪的动物，叼起掉落的“苹果”，屁颠屁颠的跑开了。

    怒！老娘辛辛苦苦弄的苹果让你只猪就这么给叼走了？！等老娘学会了逍遥派武功，抓了你们来炖肉肉吃！

    怒了又能怎样，就算去把那个苹果抢来了我也不会再吃了。于是小心的摘下另一个“苹果”。幸好这次没掉，不然我就崩溃了。再小心的退回去以后我开始享用我的劳动果实。轻轻的咬一口以后，里面香甜的汁水直接流了出来，我眼前一亮，狼吞虎咽的把这个果子解决掉了。这一个果子还真是不小，其实也是因为变成女生了以后食量比起以前缩水太多，吃了一个果子就让我撑的不能行。吃饱喝足了就开始学习了，谁让自己的实力太差，不承认不行啊。

幻月森林之卷 第三章 蚊子大作战

    此时日以偏西，坐在树上的我仍然专心致志的啃着手里的书，看着逍遥入门篇我不禁开始感叹逍遥派的包罗万象。逍遥入门篇介绍了逍遥派的开创史以及琴棋书画工医曲戏各门杂学，还有最重要的就是十分透彻的讲述了《易经》，以及培养逍遥心境的《逍遥游》之类的古文。

    我现在身处异界，自保能力中最重要的应该是逃跑能力了，既然是逃跑，最厉害的当然是凌波微步啦。凌波微步是逍遥派的独门轻功步法，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。此步法精妙异常，习者可以用来躲避众多敌人的进攻，因此要想学习就必须要先学好易经了。

    易经可分作易和经两部分，易为四：一金乌大日生命；二变易变化：三化简为易；四日月为易。经为三：一为径;二为典；三为法。综合起来就是指导如何提高生命能量教导人们为人处世适应生活的书，涉及三项内容：修行学，哲学，占卜学。是古人按照日月行进总结出来的一本著作。介绍了万物规则，一为简易：万物至简，大道至简；二为变易：万事无常，沧海桑田；三为不易：万物有法，万事有度。全息对应，没有单独的存在，一切都是在相互依存中成长，一个的变化也许会引起全局的变动。五行生克，一物生一物，一物克一物，没有最强者，也没有最弱者，事物都是在生克中才能得到发展，水生木木生火火生土土生金金生水，金克木木克土土克水水克火火克金。阴阳，万物分阴阳，阳中有阴阴中有阳，至阴至阳的事物不可能存在，至善之人也有见不得光的一面，至盛之人也难免会有衰落的一刻，万事不能做的太绝，穷寇莫追，网开一面。时空，万事万物的变化都是随着时间空间的变化而变化，时间或者空间变了，事物也会随之改变，做事不可冒进，但也不可畏缩，不仅要逢时更要逢位。因果报应，前世因今世果，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是。

    当我把这些看完，不禁想到“唉，因果因果，我现在身处异世，还变身女女，这到底是恶报还是善报？”

    抬头看看时间，太阳还是在半空中挂着，突然发现我看了这么多其实并没有花去多少时间，难道这边的时至长么？可是又没有过了许久的感觉，难道是因为身体的事？难道我真的是传说中一目十行的奇才？！哇哈哈哈！赚啦赚啦！

    于是又抓紧时间开始继续埋头研究八卦，八卦包含乾坤坎离震巽艮兑，分别对应天地水火雷风山泽，天泽属金，地山属土，风雷属木，因此这两两之间可以相薄转化，细分下来又回到了五行生克上来。八八六十四卦，是由八个卦像中任取两个拼凑而成，总共有六十四种组合，其中乾卦阳刚，坤卦阴柔，震卦重雷交叠，巽卦相随不息，坎卦二坎相重，离卦离明两重，艮卦山外有山，兑卦喜悦可见。由于其中所含的内容繁多，且分上下，两两组合起来以后又可以生出繁多变化。

    由于八卦的变化太多，我坐在树上一想就想到了天黑。虽然我现在记忆超群，可是这八卦中的变化并不是单纯记下来就能够深刻理解的。就算我现在想透彻了，也需要在实践中去考察才能真正理解其中的内涵。

    正当我细细思考着八卦中的变化时，一个微小的声音打断了我的思路。

    “嗡~~~~”

    “怎么听起来这么耳熟？”我不禁想到。

    随着这个声音离我越来越近，我的心情也随之紧张起来，这边的狼都那么吓人，这次又会是什么。突然，一个黑影出现在月光下。黑影大概有十公分长，六只细长的脚和一个尖尖的长长的嘴，两对翅膀高频率的在空中震动，慢慢的向我飞来。

    变身以后似乎视力听力什么的都被强化了，即使是在黑夜中离的老远我就认出来了这是…

    “啊！！蚊子！这么大个！”

    这个头真不是盖的，十公分长的身体要是咬我一口岂不是把我吸成人干了！于是我赶紧折了根木棒，嘴里念叨着“不要过来哦，不要过来哦，过来我就打你了昂。”

    蚊子显然听不懂我在说些什么，依然慢悠悠的朝我飞来。

    “哼，这是你自找的，可别怪本小姐手下不留情。”

    我的目光紧紧的锁定了这只蚊子，手也攥紧了木棍，双脚站稳做好了击球的准备。终于这只蚊子飞的离我足够近了，我脚腿发力，力量顺着双腿传至腰部，结合着扭腰的力量一起传到肩部，再和我挥臂的力量融合在一起随着木棒打了出去。

    “当~~~~”

    正中红心，只见蚊子滑过一条优美的抛物线穿过树枝间不知道飞到哪里去了。可是这只蚊子也不知道是什么做的，被木棒敲起来竟然有金属的声响，震的我连木棒都差点拿不稳，也是因为我变身以后力量不像以前那么大的原因，可是我现在并没有在意那么多。

    “哇，没想到我还有打棒球的天赋，多漂亮的本垒打~我真是太有才了！”

    正当我自顾自高兴的时候，突然那令人烦躁的声音又响了起来，而且越响越多…

    “嗡嗡嗡~~~”

    我的汗毛一根根全都竖起来了，刚才是一只，现在这么多响声会是多少只啊！怎么办怎么办，我这回真要成人干叻~5555

    不行，越急越乱，我一定要冷静。怎么才能躲过这些蚊子的追杀？水？对了，旁边不就是小河，躲到水里不就可以了！

    想到这里我赶紧从树上爬下，朝着小河的方向跑去。此时蚊子大军已经出现在我身后，离我只有不到50米的距离，而且飞行的速度和刚才完全是两个概念！我回头一看那黑压压的蚊子，鸡皮疙瘩立马又出来了，脚下再次加速朝小河跑去。就在蚊子大军即将和我接触的时候，我也跑到了河边，一个漂亮的入水在千钧一发之际躲过了蚊子和我的亲密接触，跳入水中。

    可是蚊子在水面上徘徊着就是不走开，我在水下可慌了神了，它们要是一直不走，我在水底下岂不是要憋死。

    正当我不知怎么办才好的时候，我注意到天空的另一个方向又飞来一朵黑云，而且速度极快，由于我听力极好，我听出来那朵黑云中传来叽叽喳喳的叫声。救兵来了！

    紧接着，两朵黑云在水面上方接触。显然这群鸟是由这些蚊子吸引过来的，但是却出现了与常理不同的现象。这些鸟当然是来吃虫子的，可是鸟的体型和蚊子竟然是一样大的！鸟不可能一嘴吃掉一个，只能是先啄死蚊子以后才能慢慢吃掉，可是当蚊子抓住一只鸟的时候，却能直接一口吸干一只鸟的血，情况对鸟群明显不利。

    瞬间水面上就飘满了蚊子的尸体和鸟的干尸，蚊子绿色的学血液和小鸟鲜红的血液把整条小河浸染的十分诡异。

    突然我的胳膊被一个滑溜溜的东西蹭了一下。我扭头一看，发现了一个黑影从我身边游过，黑影有30公分长，它跃出水面，咬住了一只蚊子紧接着又掉回水里。趁着月光我看出来那是一条鱼，由于光线不足我看不清楚到底长什么样。突然，我感觉到身后的水流剧烈的骚动，扭头一看，只见河的上游黑压压的一群鱼冲着我这边就游了过来！

    额滴神呀，你们聚餐么！跑！让这些30公分长的鱼撞上我铁定不好受，我赶紧向河下游游去。我还没游多远就被后面的鱼撞的翻了个个，后背上一阵阵的疼，看来肯定是要青了。一下还不够，紧接着第二条鱼撞在了我的胸口，但是由于胸口多了两块缓冲垫，这下撞的并不是很疼。但是事情远没有这么简单，接下来的一条鱼从我胳膊旁游过的时候我明显的感觉到被刀割的疼痛，这时候我才注意到这些鱼的鱼鳍是多么的锋利，看来胳膊上是被留下了个口子了。要是这些鱼鳍割到大动脉那我岂不是死定了！于是我赶紧用双手捂住脖子两侧，胳膊夹紧身体护住腋下的大动脉，双腿夹紧护住大腿内侧的大动脉，身子蜷缩减少鱼对我的冲击。也不知道被鱼撞了多少下，我的气也憋到了尽头，再不换气我就肯定要被憋死在水里了！这时，已经没有鱼再冲向我，我明白已经基本上脱离危险了，于是赶紧浮出水面，向岸边游去。水面上漂满了蚊子和小鸟的残骸，当我游上岸的时候头发上身上已经沾满了鸟羽毛和蚊子的翅膀断腿什么的，顾不得那么多，我再次想不远处的战场望去，此时的战斗已经接近尾声，蚊子群在鸟群和鱼群围攻下已经没剩多少，没过多久就全军覆没了。鸟群在水面上又徘徊了一会就自行散去了，水面也停止了沸腾，看来鱼群也走了。

    一切又都恢复了平静，仿佛什么都没有发生过，水中的尸体已被河水带向远处，只有河岸上残留的残骸和斑斓的红色和绿色以及刺鼻的腥臭味还能显示出这里曾经发生过一场激烈的战斗。

    而我在经历了这一切以后已经没剩多少力气，在水里胡乱把身子清洗一下以防伤口感染，就向自己的那棵大树走去，当我爬上大树，回到自己的住处时，再也支持不住浓浓的倦意，眼前一黑，趴在树干上昏睡过去。似乎命运之神并没有再次折磨我，让我在熟睡中度过了异界的第一个夜晚。

幻月森林之卷 第四章 额滴神呀，见着精灵了

    当第二天我再次醒来的时候已经是中午时分。昨天晚上折腾我浑身精疲力竭，现在起来以后全身酸疼，身上淤青的地方更是隐隐作痛，更别说那些被鱼划开的口子了，那些更是火辣辣的疼。

    “该死的二球，给我这个身体的时候竟然也不带个强大的恢复能力什么的，别的那些穿越小说里的主角不是都属于小强一类的人么，怎么把我设定的这么弱。”

    说完我慢慢的坐起身来，可是这样却牵动了伤口，又是一阵剧烈的疼痛，浑身像散了架一样的难受。

    “咝~~疼…”眼泪也不由自主的流了下来，好像变身女女以后感觉也变得敏感了，特别怕疼。

    但是昨天的事情也让我明白了一件事，没有实力，在这个世界上就只有死的份！这也更加坚定了我修习逍遥武功的决心。于是强忍着疼痛，坐在树干上继续看我的逍遥入门篇。

    当我把逍遥入门篇全部看完的时候，已经对易经有个深入的理解了，当我直接翻到后面的凌波微步的时候突然感觉我似乎忘记了一件事，可是却没有印象我到底忘记的是什么。管他呢，估计也不是什么大事。又经过了半天的研究，我把凌波微步的部分看完的时候已经又是傍晚时分了。

    “哟西，开始试试偶滴凌波微步吧！”

    我站在树下的开阔地上，心里想着八卦的样子以及每一个步法，当心神完全稳定下来以后，我迈出了右脚，第一脚我选择踩在乾卦上，这样从第一卦开始可以更好的进行下去。但是当我迈出这一步以后立刻就感觉到了不对，右脚落地以后突然感觉到了一阵脱力，直接载到在地，仿佛这一脚耗尽了我身上所有的力气，更可怕的是，我的全身好像没有知觉了一样，动也不能动，甚至连声音都发布出来！

    “这种感觉，难道是因为经脉闭塞的原因？！天哪，我怎么把这茬给忘了，想练凌波微步必须以强大的内力作为支撑啊，我怎么这么笨！这会儿太阳就要落山了，要是昨天的那堆蚊子再回来了我岂不是死定了！完了完了，吾命休矣！”

    正当我胡思乱想的时候，我面前的灌木丛突然一阵骚动。

    “来了来了，好的快来，坏的走开。二球！敢让我挂这我做鬼也要缠着你们！”此时的我已经害怕的闭上了双眼。

    此时正在一起比拼实力的光明和黑暗二神同时打了个冷战，都想到“难道人界还有人挂念着我？想不到我的崇拜者对我的思念竟然都传到这里来了，难得难得~”

    其实是我那强大的怨念无时无刻不在以脑电波的形式对二球进行着蹂躏。

    灌木丛的晃动更加厉害了，我的心脏也跳动的越来越剧烈，仿佛随时都可以跳出来。紧接着，一只一米多高的白狼从灌木丛中走出来，正是我昨天中午遇到的那只！

    我睁开了双眼，看到前方的那只白狼，明白自己的死期到了，虽然昨天不知道为什么这只狼没有危害到自己，可是我知道这次我肯定不会像上次那样那么幸运了。

    一步步，白狼的脚步离我越来越近，我明显的感觉到了死神的临近，此时我已经可以感觉的到白狼嘴里吐出的热气，喷在我身上以后没有想象中的温暖，反而感觉到了一股寒意从皮肤一直传到了心里。

    白狼在我身上嗅来嗅去，仿佛在判断我是否有危险性，紧接着好像是确认我不会反抗了，对着我雪白修长的脖子张开了它那血盆大嘴。

    我感觉到了白狼的口水滴在了我的脖子上，我知道，只要它这一口下来，我的小命就又要去见那该死的二球了。“爸妈，儿子不孝，坠机身亡也就算了，刚穿越到异世就又要归西了，永别了。”

    我闭上双眼，准备迎接最后死亡的到来。而此刻白狼的警觉也已经完全放松下来，准备要开开心心的享受晚餐了。

    “嗖~”

    “嗷！~”

    一支利箭准确的射入了白狼的右眼并深入脑中，白狼刚发出一声凄厉的嚎叫就直接pass掉了。这时，从丛林中走出了个人来。

    我听见白狼的叫声，欣喜的睁开了眼，看到白狼的尸体躺在我面前，头上插着一支箭，我知道我得救了。但是是谁救了我？人在我身后，我看不到。这时，救我的人说话了。

    “人类，你为何会出现在幻月森林？”声音清脆柔弱却又透露出一股子坚毅，但是明显是个女声。

    我没有回答，并不是因为我没有听懂说的是什么，她说的是大陆的通用语，但是我现在经脉闭塞，声音都发不出来，有心也无力回答她的话。

    “狡猾的人类，不要以为你躺在那里我就不知道你们这些可恶的奴隶贩子在想什么，叫你的同伴出来吧，别再躲躲藏藏的了！”

    奴隶贩子？我什么时候成奴隶贩子了？她用的是弓箭，该不会是个精灵吧？！据说精灵都是非常美丽的，而且这个精灵又是个女性，哇塞，赚啦赚啦，见到的第一个人竟然是漂亮的精灵MM！

    此时的精灵也很犹豫，眼前的这个人类女性明显的是不能动了，可是又害怕这是个陷阱，早就听族中的长辈说人类是一种极其狡猾的动物，已经有数以千万的精灵被人类抓了去成为人类的奴隶，其中行为令人发指。可是善良的精灵还是一步步的靠近了我，慢慢的绕到了我的面前，也使我终于能看到这个精灵MM的面容。

    美，太美了！瓜子小脸，水蓝色的长发扎成马尾状，眉如新月，小巧的琼鼻，樱桃小嘴抿的很紧，一双美目也正谨慎的盯着我看，身上穿的很少，银白色的胸铠和下摆，脚上没有穿鞋，手里正拿着一把碧绿色的弓，满弦的备着一支木质的箭瞄准着我。

    虽然本人爱美人，但是本人不色，或者说不是色狼，当我看见这个精灵MM的时候眼神里充满了震惊！惊艳！绝对的惊艳！而此时的精灵MM仍旧没有放松警惕，谨慎的看着我的眼睛，却发现我的眼神中并没有像族中老人所说的那样有一丝贪婪，反而带有些许的好奇与惊讶。于是放下了手中的弓箭，走到我面前蹲了下来，拨开了挡在我面前的青丝，似乎对我也十分好奇。

    “你怎么了？为什么不说话？怎么会趴在这里啊？不怕遇到危险么？你身上怎么有这么多伤口啊？你的同伴呢？”

    我听着这个精灵MM的问话，可是却无法回答，只好用求助的眼神看着她，希望她能明白我现在不能动也不能说话了。

    精灵MM看到我求助的眼神似乎明白了我的处境，从腰上挂着的小囊中拿出了一个瓶子，将瓶中的液体倒在手上了少许揉搓了两下就开始轻轻的在我身上的伤口处抚摸了起来。此时的我已经舒服的快要呻吟了，并不只是因为这个精灵MM那柔若无骨的小手摸的我很舒服，更是因为那水似乎是一种疗伤灵药，被精灵MM抚摸过的地方都是先感觉到了一阵清凉，然后所有的疼痛就消失了。精灵MM在检查过我身上确认没有其他的伤口了以后，就把我拉起来，慢慢的拖到一棵树旁让我靠着树干坐着。我感激的看了她一眼，然后就开始闭目养神。精灵MM看到我的眼神以后只是微微一笑，然后在我旁边坐了下来。

    没有太多的语言，我们两个坐在树下想着各自的心事。

    “还好遇到了这个精灵MM，要不老娘今天真的就要万劫不复了！不过老娘的运气也真好，见到的第一个人竟然是个精灵，嘿嘿，看来以后的生活也不会太糟糕嘛，二球，本小姐今天见着精灵了心情不错，下次见着你们的时候我可以少蹂躏你们一次~”我幽幽的想着。

    而此时的精灵MM却在想“这个就是人类么？看起来并不是像长老他们说的那样危险啊？而且她不知道怎么回事动都不会动，而且好像很累的样子，看来只好等她恢复过来以后才能问清楚了。而且她好漂亮噻~~”

    天渐渐黑了下来。我由于太过疲惫，深深的睡了过去。而精灵MM却知道这么在外面露宿的危险性，自己跳到树上担任起了警戒工作。

    最近学习紧张，写的短了点，就要放圣诞了，小生会努力多写的

幻月森林之卷 第五章 出发 目标精灵村

    天色开始慢慢亮了起来，森林开始慢慢活跃了起来。随着小鸟的一声声鸣叫，我缓缓的醒来。刚睁开我惺忪的睡眼，就感觉到身上传来的一阵舒服，仿佛这一觉把我这么多天来的疲倦一扫而空，忍不住的呻吟了一声。

    “嗯~~~~~~”

    咦！我竟然能说话了！

    慢慢的试着动了动手，发现身体的一切全都恢复，不禁咧开嘴笑了起来。

    而此刻还在树上担任警戒工作的精灵MM听到我从树下传来的声音，立马跳了下来。

    “啊，你醒了啊。怎么样，身体好了么？”

    我抬起头，正想向这位好心的精灵MM致谢，可是迎着晨曦我才发现这个精灵MM是这么的美，水蓝色的长发在阳光下似乎闪闪发光，可爱的脸庞加上曼妙的身材，现在才终于明白了为什么以前人们都说精灵是大自然的宠儿。虽然这个精灵MM有着明显的外国人的特征，但是我还是不禁被她的面容吸引了去。

    精灵MM看到我呆住了，伸手在我眼前晃了晃“怎么了？有什么问题么？”

    “啊？哦，没事没事。”我赶紧回答道，心里却在想，真漂亮，现在得赶紧套套近乎，说不定将来可以把她拉进我的后宫团呢。

    心里虽然这样想，可是脸上却没有一丝显露出猥琐的表情，一脸无害的看着精灵MM说“昨天是你救了我吧，真的是太感谢了，要不是你估计我就看不到今天这美丽的朝阳了。”

    微微笑了笑，精灵MM说“其实昨天那会我也在考虑到底要不要救你，以前经常听族中的长老说人类都很阴险狡诈，不要对人类报以任何侥幸或者怜悯的心。可是昨天总感觉身上好像有什么被你吸引着一样，看到最后的那一瞬间不由自主的救了你。对了对了，你昨天到底是怎么回事啊？还有还有，你是哪里来的，头发的颜色好奇怪啊？”

    听到这里，我微微一滞，到底该怎么回答她呢，这种时候一般都应该先装作一脸黯然的样子吧。于是脸上做出了一副伤心难过的样子，心里却在飞速的思考着要怎样去回答她的话。

    “喂，你没事吧？是不是我提到你的伤心事了，对不起啊，别难过了，我不问了好么？”

    果然是好孩子，这么关心我。其实我这时候已经把整个故事编下来了，装作一副我原谅你了的样子说道“没事没事，其实也没什么的。你知道东傲来国么？我来自那里。”

    “啊？！东傲来国？那个传说中比精灵国还要神秘的国度？！”

    比精灵国还要神秘啊…无崖子，你怎么搞的都是。

    “嗯，我就是从那里来，我的父亲名叫无崖子，是个习武之人，但是很多坏人对他的武功心怀不轨，想要夺取他的武功秘笈，可又忌惮我父亲的武功，就对我下了手。他们用药将我抓了起来，让我无法说话或者活动，又以我为诱饵将我父亲引入陷阱之中。我父亲在赶到的一刻就用传送轴卷把我传送走了自己单独面对其他敌人。再后来我就不知道了。”说完，我又露出一副潸然欲泣的表情。

    果不其然，精灵MM看到我快要哭出来了，伸出双手抱住了我，说道“对不起对不起，都怪我不好，不要哭啊。”

    此时的我却兴奋不已，这种感觉，太爽啦！精灵MM身上虽然没有什么香水之类的味道，但是却有一股十分清新的气息闻的十分舒服，再加上她的身体温暖柔软，除了穿有铠甲的地方有点硌意外，其他的部位贴在身上都感觉舒服极了。

    正当我还想多体会一下精灵MM温暖的怀抱的时候她却自己松开了手。“对不起啊，好点了么？以后我再也不会提起这件事了。”

    “没事，像我父亲那么强悍的人，估计想出事都难，只是希望他不会受伤而已。”我静静的摇了摇头“对了，还没有请教你的名字呢？”

    “我啊，我叫拉克丝克莱茵。你呢？”

    拉克丝克莱茵？！额滴神呀，我到底穿越到哪里了啊，怎么高达女神的名字都出来了。可是吃惊是一回事，还是要给这个精灵MM留下一个好点的印象，于是介绍道“很高兴认识你拉克丝，我叫蒂法。”紧接着做出了一个自认为很友好的微笑。

    “哇，蒂法，你好可爱哦~~”拉克丝看到我的微笑以后先是呆了一下，紧接着开心的扑到了我身上，显然是被我萌到了。

    “厄，拉克丝，表这样子啦。”没想到我这样简单的微笑就把一个精灵给迷倒了，可是再想想最终幻想里蒂法的微笑不也是一样的迷人心里也了然了。

    “啊，对了。拉克丝你等我下啊。”说完，推开了一脸茫然的拉克丝飞速的跑向了之前的住处。从树上把逍遥武功秘笈拿了下来。看到拉克丝那疑问的眼神就赶紧解释道“这个是我父亲留给我的。”为了防止这个好奇宝宝继续追问下去，就直接摆出了一副“我又想起了那伤心的往事”的表情。看的拉克丝又是一阵子的对不起。

    “呐，蒂法。你接下来打算去哪呢？”

    被拉克丝这么一问，我才发现自己真的是无处可去。住在森林里是十分危险的，现在对外面的世界一无所知，直接这么走出去等于去送死。于是茫然的说“不知道，四海为家吧，不过现在也没有可以称为家的地方了。”说完苦恼的摇了摇头。这次的表情绝对不是装的，完全是自己内心的感觉。

    “呐，蒂法，去我们精灵村吧。我们家的人肯定会很喜欢你的咯。”拉克丝的眼睛里露出了二十分的期待。

    嘿嘿，我还正想着怎么开口说想去你们精灵的国度里去看看呢，既然你自己这么说了，那就表怪我咯~

    “嗯，好吧。反正我现在也没什么地方去了。”说完，对向克丝感激笑了笑。

    拉克丝看了以后明显的又是一愣，再次被萌到了，又扑了上来将我推倒嘴里还喊着“太可爱了太可爱了~”

    我不禁苦笑，刚来就被别人推倒，看来将来我的路会很难走啊。

    “拉克丝，还要多久啊~”

    “快了快了，马上就到了。”

    “这是你说的第四遍快到了，到底是多快的快到了啊~”

    “这次真的是快了嘛，再走个3小时就到了哦~”

    听了这句话，我直接摔倒在地，说什么也不起来了。“哇，还让不让人活了啊，再走3个小时，拉克丝你就不累么？！”

    “我要是加速的话半小时就到了，现在这种速度说3小时都是最快的。”

    听到这里我晕了过去，天哪，精灵都是属坦克的么，怎么都不知道累。

    “不行了不行了，已经走了4个多小时了，休息一下吧拉克丝，再走的话我腿就要断掉了啦。”说完坐起来用手不停的揉着我那可怜的小腿，4个多小时在森林中不停的走，而且越走越深，虽然腿并没有肿，但是还是疼的难受。就算是以前的我以这种强度的走法也走不了这么久啊。

    在出发之前拉克丝给了我一套精灵的衣服，素白色的，神奇的是，这身衣服竟然是从她那个小巧的腰囊里拿出来的，由于以前在小说里看到过空间囊之类的东西，所以我并没有发问或者表现出惊讶。这是一种类似于睡裙的衣服，穿上去感觉很像丝质的，可能唯一的不同就是这身衣服没有丝质衣服那种透明感，反而有种闪闪发光的感觉，我开始感叹精灵的巧手了。

    拉克丝看到我穿这身衣服的样子以后把我拉到了小河边，细心的帮我把脸上沾到的灰尘清洗掉，又帮我把头发打理了一下用头绳扎了起来。当拉克丝弄完这一切以后从我身后走到前面，眼前瞬间出现了小星星若干。我则是直接出了一身鸡皮疙瘩。完了，这次又要扑上来了。于是右脚后撤一步，腰部用力，准备好了接受冲击。果不其然，拉克丝以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，如同闪电一般扑到了我身上。本以为拉克丝的这一扑我可以承受的住，哪知道我还没来的急用脚撤去从身上传来的力道就直接再次被光荣的扑到，好快的速度！可是拉克丝却丝毫不在意我现在的反映，一个劲的在我脸上蹭来蹭去，一边嘴里囔道“可爱可爱，蒂法你太可爱叻~”

    回想起4个小时之前发生的这些事，我不禁又开始骄傲起来，果然是我最喜欢的蒂法女神，果然魅力无限。可是看到身上的这身衣服，下面只到大腿根部，里面将露未露，难道精灵都这么开放么？于是就问起来拉克丝“嘛，拉克丝，你们精灵平时就穿这些么？”

    拉克丝站在树上做了一个瞭望的动作，听到我问她以后就跳下来解释。对于拉克丝直接从这棵近20米高的树上直接跳下来我已经习惯了，之前第一次看见她从一个近10米高的树上跳下来的时候我立马尖叫了一声就冲上去想接住她，哪想到拉克丝反而在空中的时候腾挪了一下直接在我身后站定，又伸手拍了我一下。现在我才知道拉克丝已经是精灵族中唯一一位未满60岁的6阶初级射手。至于整个卡达大陆的等级分层是酱紫的，整个分为魔法和武技两个部分，其中魔法包括水，火，风，土，雷，光，暗七种，当然还包括精神系和召唤系。但是从等级上看来都是一样的，只是在称谓上有所不同，阶级分为9阶，一道三阶属于魔法师，四道六阶属于魔导士，而七道九阶则属于圣导师，精神系和元素系的称谓是一样的，召唤系的则分别是召唤师，灵兽师和圣兽师。武技部分分为剑技，枪技，弓技，剑技的分级是一道三阶被称谓剑士，四道六阶被称为大剑师，七道九阶被称谓剑圣，枪技的分别被称谓骑士，大骑士，圣骑士，弓技的则是射手，骑射手，圣射手。每一阶都是有3级组成的，分别为低中高3级，级与级之间的差距实质上是能量的差距，但是当差距扩大到阶与阶之间的时候，差距就并不是仅仅能量所能弥补的了，因为每高一阶，就是对所习能力的一个新的认识，如果说升级只是量变的话，那升阶就是质变了。至于比9阶更高的部分则被称为神之领域，从古到今只有3位大师有幸接触了这个领域，但也只是接触，因为当他们到达这个领域了以后全部因为身体承受不了如此巨大的能量全部爆体而亡了。因此这个世界并没有剑神或者法神之类的人物存在。而九阶则被称谓人类极壁。至于那些魔兽，分阶都是一样的，一道三阶称为野兽，四道六阶称为魔兽，七道九阶称为圣兽，据说有十阶的魔兽存在，那些则被称为神兽，可是从来没有人真正看到过。但是当同阶的魔兽和人类比起来，人类却是要比同阶的魔兽要弱上一头，毕竟那些魔兽是在野生的环境下生存了那么久，在身体的各方面都要比人类强太多，因此当人类和魔兽打斗的时候一对一只有在比魔兽高一级以上的时候才能保证胜利，如果是同阶同级，除非你有一身好装备或者技巧极强还有可能一战，否则必死无疑，毕竟那些魔兽都是从大自然的淘汰赛里胜出的，弱者是不可能生存的下来的，所以人类所要面对的魔兽全是精英！

    话题扯远了，且说拉克丝从树上跳下来以后说“这身衣服其实是女性精灵在家里的时候穿的，因为出去以后不可能穿的这么暴露，更何况作为战士或者法师需要到处跑啊跳啊的，穿这一身当然不行的啦。”

    “那拉克丝你现在穿的这身就是战士装咯？”

    “嗯，射手和剑士都是穿的一样的，我们精灵里没有骑士，法师穿的则是长袍，等到村子里了再指给你看啦~”

    “嗯，那你们都不穿鞋子么？怎么头盔也不带啊？”我不禁想到了以前玩游戏奇迹的时候里面女精灵的造型，特别是现在拉克丝穿的这一身如果加上靴子和头盔，和奇迹里的女神套就太像了！

    “我们精灵从小就生长在自然中，大自然对我们有着特别的照顾，自然是不会伤害我们的脚的。至于头盔嘛，其实我们还是有的，不过我们精灵在战斗的时候是敏捷性的，戴上头盔或多或少都会影响到视野，所以戴头盔的人很少。”

    “哦，原来是这样啊。啊，对了拉克丝，我们走了这么久，按说应该是已经比较深入幻月森林了吧？为什么我到现在连一只魔兽都没有看到啊？”

    “这个是应为我们精灵守护兽的原因咯，精灵守护兽是月之女神赠予她的精灵子民的礼物，精灵守护兽会自然而然的吸引一些友善的魔兽前来守护精灵聚集地，并且它们一般都是9阶的魔兽，光是释放出来的威压就足以将低阶的魔兽吓跑了，所以当我们越是靠近精灵村，附近的魔兽就越少。”

    “那月之女神是个什么样的神啊？”

    “月之女神是每一个精灵心目中唯一的神，如果一个精灵信奉了其他的神，就会被当做异教徒被驱逐出族群。月之女神赋予了我们力量，给予了我们强大的武力和魔法，我愿意为月之女神奉献出我的一切！”说完一脸崇拜的仰望着天空出神。

    我算是彻底服气了，看来他们的思想已经被这些神啊什么的侵蚀的十分深刻了，也不知道这个月之女神是不是神族的，如果是的这样的话精灵也应该属于教廷控制啊？可是教廷的却对精灵打压的也十分厉害，看来有必要研究一下这个月之女神是何方神圣了。

    “嘛，拉克丝，我们继续走吧，我已经休息的差不多了。”叫醒了出神的拉克丝，我拍拍屁股站起身来。

    “嗯，好的，再往前就是精灵村保护结界了，到时候你可千万别说话，到时候会有人盘查，到时候就交给我来对付啦~”

    “嗯，听你的。”我轻轻的点点头，用手扶了扶头发，然后又是温柔的一笑。可是刚笑完我就后悔了，因为拉克丝的眼中又闪出了无数小星星。紧接着就是传说中的推倒加“哇~太可爱了太可爱了~”

幻月森林之卷 第六章 初遇露丝

    据拉克丝的估计，以现在的速度，大概4个小时也到补了精灵村，而且在走了将近一天以后拉克丝虽然体力没有什么问题，但是在精神上却十分疲惫，毕竟只是这么单调的走路是很无趣的。于是和我聊天再加上是不是的把我推倒就成了拉克丝唯一的乐趣。天已经快要黑了，而我们离精灵村还有不短的一段距离，拉克丝也放弃了赶路的念头，直接放慢了速度和我一起边走边聊起来，此中我更是获益匪浅，因为聊天过程中拉克丝给我介绍了不少精灵国的讯息。当我问道拉克丝一些大陆方面的知识的时候，拉克丝才红着脸跟我说她其实也没有出过幻月森林，对大陆上的一些常识也是小白一个，因为按精灵族里的要求来说未满100岁的精灵是不允许走出他们的势力范围的（精灵一般都有500岁左右的生命，因此拉克丝从某些方面来讲比我还小~）

    精灵国虽然声称是个国家，其实没有一个可以称为是真正的城市。精灵的王都—艾里维诺，位于整个精灵国的正中心，其他的地方都是类似卫星城的分布在艾里维诺周围。说道这里就必须要说明一下精灵聚集点的由来了。

    精灵的聚集点是由古树决定的。在幻月森林里，生长着不少的古树，但是古树也是有等级的，最初级的叫生命之树，高一级的称为希望之树，再高一级的称为幻月古树，随后是最高级的称为永恒之树。永恒之树在整个幻月森林里只有一棵，生长在艾里维诺的中心，也正是因为这棵永恒之树成就了艾里维诺。据说永恒之树如果按阶分的话，可以被划到十阶，甚至更高！因为精灵族当初在圣战中曾被魔族十万大军入侵过，当其他古树全部被魔族破坏并且大军直逼艾里维诺的时候，永恒之树突然爆发出一股十分强盛的生命之力，这股力量将那些已经死亡的生命之树，希望之树和幻月古树全部唤醒，并激活了大量的守护古树一举全灭了魔族大军，并且使整个树群恢复了往日的生机，要知道十万的魔族是个多么强大的存在，这之后使得魔族元气大伤，神族更是趁此追击魔族，直接将魔族逼回魔界，直到百年之后魔族才恢复过来重新回到人界战场。这件事据说只有精灵女王一个人知道，因为这都是千年以前的事情了，精灵的寿命再长，也长不到那么久，只有精灵女王通过记忆传承多多少少了解当年的事，其他人也都是有所耳闻而已。人类也正是因为忌惮这棵树才一直没有敢对精灵国真正发动战争，否则精灵早就称为人类脚下的奴隶了。再说整个精灵国，是以永恒之树为核心，呈辐射状向外分布的，永恒之树周围生长着幻月古树，再外围生长着希望之树，最外围生长着生命之树。每个聚集地的古树的等级决定了这个聚集地精灵的多少，这就是因为古树的另外一个能力了，那就是生产元素精灵。元素精灵是精灵种族中的一种，是守护精灵国的中坚力量。他们的能力是由生他的古树的等级决定的，元素精灵生来对各种元素亲和力极强，是天生的魔法师，他们通过与其他精灵签下心灵契约来实现提高自身能力最大化。也正是因为元素精灵人类才会经常去抓精灵，虽然并不是每个精灵都会和元素精灵签有契约，但是一旦抓住一只就可以在任何一个国家享受子爵待遇。当人类通过抓到精灵以后，就会强行夺取契约，其实也就是通过法阵将元素精灵束缚住并将精灵杀死后强行从精灵的灵魂上将契约剥离，然后再通过奴役契约之类的强行使元素精灵认主，这样以后即使是没有魔法天赋的人也会直接获得4阶法师的能力，就更别说那些本身就很强的人了。

    精灵王国虽然说起来是个王国，但是它的真正的土地只有它整个面积的一半，剩下的一半则被精灵视为禁地，据说月之女神在那里居住，但是自从上次圣战以来就没有人见过了。精灵王国占据了整个幻月森林的三分之一，处于整个森林的中间地带。幻月森林处在整个卡达大陆的最西边，因此精灵国度等于说就处在一个天然的保护圈内，北边和南边都是广阔的幻月森林，森林中有大量的魔兽，西边则是迷雾之海，这片海上一年四季都被迷雾所笼罩，并且有许许多多高级魔兽生活在里面，最令人胆寒的就是那传说中的十阶神兽裂天水龙兽。也正是因为这些诸多的原因才使得本身就比较脆弱的精灵族得以免受战争的摧残，一次次的存活了下来。

    其实对于精灵国到底是什么样，现在的我并不很在意，我此刻更在意的却是精灵对人类的态度，毕竟我现在即将步入精灵社会，甚至可能会在里面生活一段时间，精灵对人类的态度就显得尤为重要了。每每当我对拉克丝提到这个问题的时候，拉克丝总是笑着对我说“安啦安啦，我们精灵虽然很讨厌人类，但是也知道那些奴隶贩子只是少数，人类当中还是有很多善良的人啦，我们和人类还是有很多接触的，也有不少人类被视为是精灵的朋友被允许可以随意进出精灵国，要不女王陛下也不会继续放任族中那些刚成年的精灵出去历练了。更何况蒂法你这么漂亮，到族中去肯定会被大家喜欢的不得了~”

    每次听到这，我都不禁摇头苦笑，这样以来我岂不是那种靠脸皮吃饭的人了，虽然这么说我很不爽，但是我心里也已暗暗发誓，一定要勤加修炼，好帮助精灵多做点事，自己身为一个中国人，传统美德不可丢，知恩图报不可弃！

    夜晚迅速的来临，在密林中天黑的更快。拉克丝为了防止我害怕，还专门为我生了堆火，要知道精灵是对火比较反感的，因为火会毁灭树木，毁灭一切，这时那些善良的精灵所反感的。当我看到拉克丝从空间囊里拿出来一个圆圆的红色晶石，对着木柴堆默念了两句咒语之后，木柴堆在闪烁了一阵红光之后自发的燃烧了起来，这又使我小小的感叹了一下魔法的实用。

    “拉克丝，你会魔法么？”

    “呵呵，不会。”

    “…”汗一个

    “哎呀，不会魔法又怎么样，蒂法你取笑我！”说完又伸出了魔爪向我抓来。

    “啊！拉克丝，你往哪里抓呢！老虎不发威你当我是病猫！看招，幽冥鬼爪！”

    虽然我做出了激烈的反抗，可是拉克丝总是能躲过我的“攻击”。实力，这也算是实力的体现吧，我再汗一个。

    “前面的人类，蹲下抱头唱国歌！另外把你的身份证明拿出来！”

    正当我和拉克丝疯个没完的时候从旁边的密林里传出来。

    “咦？是露丝姐姐么？！”拉克丝似乎是认识发话的人

    “拉克丝？你个野丫头！跑出来4天了！你妈妈都快担心死你了！你身边的那个人类是什么人？”

    “啊，露丝姐姐，这位是蒂法，我昨天认识的，她是个好人。”拉克丝听出来了那个叫露丝精灵的敌意，赶紧解释到。

    “昨天才认识的你就敢带到这里？！你这个丫头越来越胡闹了！”紧接着从我们右侧的密林里走出了一位绝色美女，身着和拉克丝一样的银色镂空铠甲和下摆，手中举着弓箭满弦的对准了我，目光紧紧的把我锁定，生怕我有什么举措。

    被这个叫露丝的精灵这么盯着我的感觉真的很不好，我不由得皱了皱眉头。露丝看到我皱眉头，弦拉的更紧了，甚至释放出了一丝杀气，褐色的箭随时都可能射出。

    拉克丝看到了我的危机，赶紧站到我前面将我护住“露丝姐姐，你可别乱来啊，蒂法不会魔法，也不会斗气，就算她去了也什么也干不了啊！”

    听到这里露丝放下了手中的弓箭，走到我面前又是一阵猛看“果然没有斗气或者魔法波动，算了，谅她也兴不起什么风浪。”

    “嘿嘿，露丝姐姐，我妈妈现在在生我的气么？”

    回答拉克丝的是露丝的一个爆栗“还有脸说，我都急成这样，你想想你妈妈都急成什么样！回去以后就等着你妈妈收拾你吧。”虽然口气严厉，可是我还是从里面听到了浓浓的关怀之意。

    拉克丝愤怒的挥舞着她的小拳头，对露丝敲她的头非常气氛“露丝姐姐，表再敲人家的头啦，再敲就变傻了！”

    露丝则是瞥了她一眼就直接忽略过去，然后问我道“你是从东方来的？”

    “咦，露丝姐姐怎么知道的？”还没等我回话拉克丝就抢着回答说。

    这个小丫头，怎么就这么就把我给托出去了。

    “是的，我来自东傲来国。有什么问题么？”由于我之前这个叫做露丝的精灵的精灵对我的态度很不友善，所以我在回答的时候并没有客气。

    “哦，那就没什么问题了。东方人比卡达大陆上的人要可信的多，既然你是从东方来的，那就希望你能在精灵国玩的愉快。拉克丝，我就先走了，回去以后快去看看你母亲，她真的很担心你。”说完，很疼爱的摸了摸拉克丝的头，然后就跳入了黑暗之中，身形闪了两下就不见了。

    “那个，蒂法？你在生露丝姐姐的气么？”看到我皱眉望着露丝消失的方向出神，拉克丝担心的问到。

    “没有生气，只是对她那种语气赶到很不爽。”我淡淡的回答道。

    “还说没有，刚才看你的眉毛都皱到一块了”说着还模仿着我刚才的表情把眉毛硬是挤到一堆“其实露丝姐姐很可怜的，她的爸爸妈妈都被人类抓了去，二十多年了一直都没有音讯，所以她对人类很敌视也是有原因的。蒂法你就不要再生气了好咩？”说完就拉着我的手一个劲的晃。

    其实我本来就没有生气，只是觉得这个露丝肯定有故事，现在拉克丝这么一说刚好印证了我的想法，就笑着拍了拍拉克丝的头说“傻丫头，担心个什么劲呐，都说了没有生气啦，只是觉得露丝也是个可怜的人，虽然刚才说话不是很客气，但是还是能听出来她是个好人。”

    “哼，你怎么也像露丝姐姐一样老拍我的头啊，再拍我就长不高了！”说着就挥舞着双手向我抗议道。

    说道这里我才发现拉克丝才到我的肩膀高，根据目测来说拉克丝应该有个一米六左右，那我现在的身高岂不是一米七加了？还是蛮高的嘛。于是又忍不住逗了逗拉克丝说“没办法啊，谁叫拉克丝你老是长不高，我一伸手就拍着拉克丝的头了啊。”说完又拍了拍拉克丝的头。

    “气死我鸟！蒂法！我跟你拼了！”说完就扑到了我身上到处乱抓起来。

    “啊~~~”变身以后似乎身体变得极其敏感，还没来得及反抗就又被拉克丝制的服服帖帖“投降投降，我错了拉克丝，我从来都没有对过，别再挠我痒了。”

    “哼，以后看你还拍我的头。”拉克丝骑在我身上双手叉腰扬起了小脸骄傲的说。

    “嘿嘿，不敢了不敢了。”

    “对了蒂法，跟你商量个事吧？”拉克丝很严肃的问我。

    “嗯，说吧，我都会答应的。”看到拉克丝那么严肃的问我，我也严肃的回答道。

    “那个，咱俩晚上一起睡吧？”拉克丝刚说完脸就刷的红了，可是眼睛却一直盯着我，仿佛我敢说一个不字就要立马把我给吃掉一样。

    “厄，”被拉克丝这么一问，我突然不知道该怎么回答了，立马开始后悔之前怎么答应的那么干脆，但是答应了就是答应了，自己一个男子汉怎么能食言？虽然现在身为女女，可是言而有信还是一定要坚持的“好的。”

    看到我答应了，拉克丝立马眉开眼笑的直接趴到了我身上，像八爪鱼一样缠上了我。“呵呵，太好了。就知道蒂法你不会拒绝的。”

    我则是大脑直接当机，被一个女性直接这么暧昧的抱着我还是头一次，脸刷的红到了脖根。拉克丝似乎并没有注意到这些，依然趴在我身上，不一会就传来了拉克丝均匀的呼吸声。

    “完了，这小妮子竟然直接就这么趴在我身上睡了。走了这么久看来她也真是累了。可是我怎么睡啊。”没想到拉克丝竟然就这么就睡着了，这下可苦了我了，被她这么缠在身上，肌肤相切，一头蓝色长发直接散在我身上痒痒的，身上那股若有若无的香味也不断挑逗着我，我自然是心里乱极了，可是自己又什么也干不了，难受至极。就这么折腾了半天，我也是筋疲力尽，慢慢的也沉沉的睡去。

    虫鸣将周围衬托的更加寂静，漆黑的夜越发显得安宁。

幻月森林之卷 第七章 拉克丝进级

    这一夜睡的我腰酸背痛，拉克丝虽然身子轻的很，大概也就不到八十斤，可是被她这么压了一晚上，就算是两个我也吃不消，厄，按我现在的身板。

    当我醒了的时候拉克丝还没有醒过来，可是看现在的时间已经是早晨十点左右了，精灵不都是起的很早么？怎么拉克丝这次睡了这么久？我不禁开始为拉克丝担心起来。我轻轻的摇了摇她，可是却没有一点反应。当我试着用力晃她却没有任何效果的时候我开始慌了起来。

    “拉克丝？拉克丝你怎么了？拉克丝？醒醒啊，太阳都晒着屁股了。”

    拉克丝仍然继续和周公谈天喝茶，没有一丝醒来的意思。这下我算是彻底慌了，虽然和拉克丝认识才两天，可是我却是从心底喜欢上了这个活泼可爱的小精灵。

    怎么办？这种情况看来只有她的同伴能帮得上忙了。记得昨天拉克丝说现在离精灵村子只有2个小时左右的路了吧，好像是这个方向来着？不管了，总比呆在这个地方要强！

    想到这，我不再犹豫，直接背起拉克丝，一步步的向森林深处走去。

    当我刚走了没多远，在我刚才在的地方闪现出一只的类似狼的魔兽，身上被一层淡蓝色的雾气所包围“名字叫蒂法么？果然是个有趣的小女孩。”说完又身形又渐渐淡化，逐渐消失在视野中。

    背着拉克丝一步步的往前走着，拉克丝虽然不重，可是我现在的身子却不像以前那么强壮，没走多远就开始有些疲惫了。森林中到处都是树根、落叶以及各种蕨类植物和灌木，我不得不时刻注意着地上的那些交错的树根和落叶，以防摔倒以后会伤到拉克丝。可是不管我再怎么小心，我还是被树根绊倒了两次，每次我都是在绊倒的瞬间以不可思议的速度转身将拉克丝抱在怀里，然后用自己的身体承受下来摔倒的冲击，看到拉克丝没事才又将她背起来继续向前走。

    也不知走了有多久，我已经完全脱力了，脸部苍白，嘴唇干裂，步履虚浮，随时都有可能摔倒，但是眼前却仍然没有精灵村的影子。每当我即将摔倒的时候，我都猛地咬一下下嘴唇，告诉自己不能放弃，决不放弃，如果这个时候放弃了拉克丝就完了。于是又将拉克丝往上背了背，继续坚定的迈出脚步向前走去。

    继续向前走了大概有半个小时以后，我突然看到前方的树林中有一层若隐若现的蓝色薄膜出现，我明白那就是拉克丝说的精灵村结界了。看到目标就在眼前，我突然又来了力量，背着拉克丝向前跑去。

    穿过蓝色的薄膜以后一个建立在树林中的村庄出现在我眼前。此时的我已经没有任何心思去仔细看眼前的村庄是什么样，看到前方不远的地方有不少精灵聚在一起就朝着那个方向跑去并且喊道“谁来救救她，我的同伴好像受伤了，谁来救救她。”

    那些精灵们看到我突然出现先是都愣了一下，然后又看到我背上的精灵女孩，又赶紧跑过来帮忙。

    当我在将拉克丝被他们接过以后就再也撑不住那沉沉的倦意，直接昏了过去，后面的就什么都不知道了。

    此时的结界外，那只狼型魔兽再次出现“呵呵，果然是个好女孩，看来精灵又多了一个朋友啊。”说完就又消失在空气中。

    当我再次醒过来已经是1天以后了，刚一睁眼就看到拉克丝像只小猫一样趴在我身边，而我躺在一个柔软的床上，身上盖着一个小毯子。我忍不住伸手摸了摸拉克丝的头。

    我刚碰到拉克丝的头她就立马警觉的抬起了头，眼睛肿肿的，看来肯定是哭了很久了。见到我正笑着看着她，眼睛又红了起来。

    “别哭别哭，你再哭可就成小花猫了。”我打趣的说到，可是由于身体虚弱，声音小的像蚊子叫，当然不是异世的蚊子，那蚊子响起来像是拖拉机。

    拉克丝听到这里，再也忍不住扑到我身上直接哭了起来。“都是我不好，对不起蒂法，都怪我这么没用让你受苦了，对不起，对不起。”说完哭的更凶了，哽咽起来连话都说不出来。

    “别哭了拉克丝，再哭我也要哭了啊。”我摸着拉克丝的头安慰到，可是换来的只是拉克丝更响的哭声。

    哭声惊动了外面的人，很快就有一个身着青袍的绿发精灵老者推开门走了进来。

    “小姑娘，醒了啊，身体怎么样了？”

    “嗯，身体还好，就是还是有点累。”

    “那就好，你把拉克丝背进村子的时候可把我们给吓坏了，你当时已经严重脱水，再不得到补充的话只怕就有生命危险了。好了拉克丝，别再压着这位姑娘了，不然就又要出事了。”

    听到这，拉克丝赶紧坐起身子，可是还是揉着眼睛呜呜咽咽“都怪我不好，都怪我不好。”

    我赶紧拉住拉克丝的手说“别哭了拉克丝，我现在不是没什么事么。对了，你但是是怎么回事啊？怎么睡的醒都醒不了？“

    “拉克丝升级了，连升两级，从六阶初级直接升到六阶高级。由于能量吸收太多使得她直接进入深度睡眠状态来吸收那些能量。”绿发老者接口道。

    原来是这样啊，以前就知道有些人进阶的时候会出现这种情况，可是自己却是直接就这么乱了阵脚，果然是关心则乱啊。想到这里忍不住自嘲的一笑，心里的石头落地以后就又是一阵的眩晕，看来是还没有完全恢复过来啊，于是又沉沉的睡着了。

    “好了拉克丝，别哭了，你母亲也在赶来的路上了，你先做好心理准备怎么面对你母亲吧。这个人类小姑娘是个好人，值得你交朋友。”绿发老者微笑着拍了拍拉克丝的肩膀说道。

    “嗯，拉克丝一定会好好珍惜这个朋友的。”拉克丝摸了把泪，坚定的看着熟睡中的我说到。

    当我再次醒来的时候已经是第二天早上了。感觉到精力已经完全恢复，我舒舒服服的伸了个大懒腰，身上一阵噼里啪啦的响，简直舒服极了。坐起身来，掀开被子，看到身上还穿着拉克丝给我的那身衣服，才想到拉克丝对我说过这身衣服是精灵在家里穿的，可是我现在怎么穿这身衣服出门啊？我那天太急了，还没仔细看过精灵村长的什么样呢。

    就在我正苦恼着怎么出门的时候，拉克丝突然推开门走了进来，发现我醒了过来就直接又扑了上来。

    我看到拉克丝进来的时候就料到她会扑上来所以就做好了接受冲击的准备。果不其然，拉克丝直接将我扑倒在床上又开始哭了起来。

    这下我算是服气了，都说女人是水做的，现在彻底体会到了。看到床边的桌子上放着一杯水，就拍了拍拉克丝的头说“好了拉克丝，别哭了，来喝杯水先。”

    拉克丝抬起头一脸问号，问我“为什么要喝水啊？”

    “你都哭了这么久了，不怕缺水么？”

    拉克丝被我这么一逗扑哧的笑了起来。

    “好了好了，起来吧，被你压了这么久我都快出不来气了。”

    拉克丝闻言从我身上爬了起来，可是手却一直拉着我不放。我现在在床上躺了这么久身子都快生锈了，于是就对拉克丝说“拉克丝，你那还有别的什么衣服没有了？我想出去转转。”

    拉克丝听了之后连忙点头，然后就从空间袋中又拿出一条白色的收口长裤递给了我。

    终于把衣服穿齐了，老这么露着大腿我还真受不了，毕竟是从男性转变过来的。“嘛，拉克丝，带我在村子里转转吧，我可是第一次来这里呢。”

    拉克丝听到又是连忙点头，陪着我一起往外走去。

    出去以后我才发现我所在的地方是一棵大树上的小树屋内，树屋旁边有软梯通向地面。下到树底以后我发现拉克丝还是苦着个脸，就敲了下拉克丝的头说道“怎么了嘛拉克丝，开心点啊，看到我康复了不高兴么？”

    拉克丝听了慌忙的摇头，紧接着又低下了头。

    “好了好了，如果是我当时出事了你会怎么办呢？”

    “当然是赶紧把你带到精灵村里来救治啦。”拉克丝想都不想就回答道。

    “既然大家的想法都一样，还有什么好愧疚的呢？既然都是朋友了，一切都是应该的。不过看来我还真是得提升一下自己的实力了，不然下次再叫不醒你的时候要是离精灵村太远我可就苦了，不知道又要背你多久了。”

    拉克丝听了开心的笑了，人也活泼起来，拉着我这看看那瞅瞅，把整个精灵村都转了一遍。

    把整个精灵村转下来以后我才发现，精灵村的布局和我想象中的一点都不一样。本以为精灵们都是住在树上的，现在才发现他们其实和人类一样都把房子建在树下，一样种有田地和蔬菜，树上也建有房屋，不过只有一个村子的村长或者长辈住在上面。

    一路上所有的精灵看到我以后都会对我微笑着招招手，我也面带微笑的回礼。问起拉克丝才知道，我那天的举措已经赢得了所有精灵的友谊。

    我不禁微微笑了起来，看来精灵还是很友好的啊。

    和拉克丝转了一圈以后我也有些累了，虽然整个村子并不是很大，但是被拉克丝这么拉着到处乱跑也是很累人的。找个地方坐下以后我好奇的问起拉克丝那天到底是怎么回事。

    “其实我在看到蒂法的时候就感觉蒂法身上有一股十分亲切的力量，很像永恒之树所散发出来的生命之力，所以那天就想跟蒂法一起睡觉，结果就发现蒂法身上的生命之力慢慢的就传到了我身上，我体内的能量越积越多，一晚上竟然让我连升两级，直接进入六阶到七阶的瓶颈，所以就陷入了熟睡。不过由于自己对升级后的能量并不熟悉，所以没有什么深的感悟，也就没有进阶。”

    听了拉克丝的话，我不禁开始奇怪“我身上有生命之力？怎么可能？那两个混蛋球球到底给我了个什么身体啊？”

    “不错，老夫刚开始见到你的时候也感觉到了一股十分强大的生命之力。”那个绿发老者突然从后面走出来说道。

    “啊，蒂法，忘了跟你介绍了，这位是我们精灵三长老克莱德曼，由于常年负责精灵国的边境安全才会呆在这个村子里。”

    “长老您好。”听到他是三长老，我吃了一惊，赶紧站起身要向他行礼。

    “呵呵，不用行礼了，直接坐吧，我还想跟你多聊聊呢。”说完直接在我身边坐下。

    我知道又得把那一套搬出来了，所以就将当初对拉克丝说的那些又对三长老说了一遍。当我提到无崖子的时候我明显的看到这位老人眼中的惊讶，难道他们知道无崖子？

    “无崖子是你父亲？”

    “是的，正是家父。”

    “可是据老夫所知，无崖子可是四百年前的人，一个人类到现在怎么可能活这么久？”老人显然是对我的话产生了质疑。

    “嗯，对于此事我也很奇怪，家父从我记事开始面容就没有变过，按说人过了这么久面容再怎么都会变化吧，可是家父的面容却从来都没有变过。当我问起家父的时候，家父说那是因为他看破了天道，如果有一天我能够参破天道，我也能和他一样。“

    “唔~”老者不禁陷入了沉思。

    “啊，对了蒂法，你的东西还在我这里呢。”拉克丝突然说道，紧接着就从空间袋中把我的那个黑铁盒递给我。

    “啊，谢谢了拉克丝，你要是不说我差点都把它给忘了呢。”伸手接过铁盒。

    “这个是？”三长老显然也是对什么都好奇，发问道。

    “不瞒您说，这个盒子里放的乃是家父留给我的武功秘笈。”

    “嗯，那你可一定要保管好，既然那么多人都想要抢它。”说完老者站起身“你们两个娃娃慢慢玩吧，有事了拉克丝可以带你去找我。”说完转身离开了。还没走多远又回头补充了一句“拉克丝啊，你母亲快来了，你可要做好挨打的准备啊。”

    拉克丝被听到这句话以后抓着我的手明显有了用力，看来拉克丝也是个妈管严啊。

    “拉克丝很怕你妈妈么？”

    “嗯，是有点啦，怕我妈妈打我屁股。”说完拉克丝的脸有开始发红了。

    “呵呵，想不挨打么？”我笑呵呵的问道。

    “啊！蒂法你有办法保住我么，快说啦快说啦！”拉克丝听到我说有办法让她不挨打，急忙问道。

    我看到拉克丝这么急，也不好意思再逗她，直接就说道“其实很简单的，拉克丝你认为你妈妈管你这么严是为了什么呢？”

    拉克丝陷入了思索，最后却又无奈的摇了摇头说不知道。

    “其实你妈妈还不都是因为关心你，想让你快点长大啊，你妈妈打你只是想你多长些记性，不要再像以前那么孩子气而已。你只要向你妈妈表现出你长大的一面，相信你妈妈肯定会原谅你并且不会再管你那么严了。”

    拉克丝听到这里眼前一亮，开心的笑了起来。可是没笑两下就有苦起了脸，问我“怎么表现出长大的一面啊？在我母亲眼里我好像老是个长不大的孩子。”

    我微微一笑，这种事以前在小说里看到的太多了，于是就对拉克丝说到“这个就要拉克丝你自己去想了，你妈妈认为怎样的你才是长大了呢？”

    说完我就站起身来，拉克丝现在正陷入了沉思，并没有注意到我的动作，我不想打搅拉克丝的思考，就慢慢的走开，回到了树屋。

幻月森林之卷 第八章 开始修炼

    走在回树屋的路上，我才有机会仔细的观察一下精灵驻地的美貌，刚才都是拉克丝那个小丫头拉着我到处跑，害的我都没有机会仔细的欣赏周围的美景。

    周围被绿色包围的感觉真好，以前在地球上的时候可没有多少这种机会去感受真正身处自然中的感觉。

    整个村子里到处都是树，最低的都有十多米高，在树与树之间一般都有不小的空地，这些空地都被精灵们利用起来建造房舍或者种植作物。一路上看到了不少精灵，一个个全都是俊男靓女，看来精灵族果然盛产帅哥和美女啊。而且我还有一个发现就是关于精灵的耳朵，那些看起来很年轻的精灵都会用头发把耳朵遮住，即使在头后面扎有辫子也会在耳朵附近把头发扎的蓬松一点，使他们尖尖的耳朵不会露在外面，而那些年老一些的，我猜是结过婚的就会把耳朵露出来。我估计这也是精灵的一种习俗吧。

    回到树屋里，我打开了铁盒，拿出逍遥武功秘笈，经过这次事件以后我越发发现自己的弱小，既然已经来到精灵的族群里了，看来我可以静心修炼了。翻开书，一直翻到北冥神功那一页。

    庄子《逍遥游》有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。

    紧接着的三十六页中画着三十六个裸体美女，或躺或坐，千姿百态，身上都标有一些小点，用红线连接在一起，每个小点旁边都著有穴道的名称。

    既然要练，自然就是要从第一幅开始练啦，只见第一幅画旁写着任脉手太阴肺经，并写有一行注释：手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取，后者贮。人有四海：胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水谷而贮于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而贮之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水谷，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。

    看来这个任脉手太阴肺经是逍遥武功的根基啊，记得书里写段誉的时候就是先练的这个吧？然后吸收了不少人的内力积攒了深厚的功力。不过这个世界里好像没有内力的说，有的只有魔法和斗气，不知道吸过来了消化得了不，万一积食或者消化不良了可就麻烦了，我担忧的想着。

    可是不管怎样，这手太阴肺经还是要练的。照着图上美女的姿势，我开始想象着内力在经脉中流动。可是不管我怎么想，经脉中仍然空空如也，一点反应都没有，反而是因为图中的姿势太过难摆，搞的我腰酸脖子疼的。

    “怎么回事啊，不应该啊，我记得当初看天龙八部的时候段誉是直接想象这内力在经脉中流动的样子就有反应的啊。唉，真麻烦，什么都得自己研究。”即使再麻烦，我必须要坚持下去。无奈，继续保持着这个姿势，不断想象着有内力在经脉中流过，即使现在要都快断掉了。

    “咦，蒂法，你在干什么呢？”

    “哇~”

    拉克丝突然推开门冲了进来，看到我在地上摆出了个这么奇特的造型，忍不住问道。

    可是我当时正在想象着内力流过经脉的样子，根本没注意到拉克丝的出现，她一说话直接把我吓了一大跳，直接就趴在了地上。

    “哈哈哈哈，蒂法你干什么呢？人体艺术？这个造型可真是特别啊。”拉克丝看我的样子，开心的笑了起来。

    当我正想站起来反驳的时候我却突然发现，自己又不能动了，可是说话的能力还是有的。于是我赶紧向拉克丝喊道“拉克丝，别笑了，快来帮帮我，我又不能动了！”

    “哈哈哈，啊？什么？不能动了？怎么回事啊。”拉克丝一边问着，一边动手把我抱到床上。

    “还不都是因为你这个丫头，进来的时候也不敲敲门，我正练功呢被你突然打断了，现在倒好，害得我又动不了了。”说完我丢给拉克丝两个卫生球。

    “啊？！你刚才那样子是在修炼？我还以为你在摆人体艺术呢。可是那样的修炼也太扯了吧？摆个造型就能修炼？”拉克丝不解的问。

    “解释了你也不会明白的，大千世界无奇不有，小丫头，你还差得远呢。”我无奈的说道。

    “哦，等等！你刚才叫我什么？小丫头？嘿嘿，蒂法啊，这可不能怪我哦~上上下下左左右右无敌痒痒爪！”拉克丝突然反应过来我叫她小丫头，一脸坏笑的对我“上下其手”，丝毫没有停下来的意思。

    “我，啊哈哈哈，不是这，哈哈哈，个意思，呀！你往哪抓呢！哎呦，拉克丝，哇哈哈，停，哈哈，停，我错了，啊哈哈哈哈哈，拉克丝，快停，哇哈哈，我喘不过来气啦！”说道这里拉克丝才意犹未尽的停下了手。

    “哼，看你还敢说我小丫头。”

    我躺在床上气喘吁吁，白了她一眼，明白的就是说“你本来就是”。当我看到拉克丝再次浮起坏笑的脸，我立马就转移了话题问道“你来找我什么事啊？刚才给你说的相通了么？”

    “啊，差点就忘了。蒂法，我已经知道怎么跟我母亲说了，而且我也有了一个想法，但是不知道可行不可行。”

    “嗯，你说吧，我来帮你参谋参谋。”

    “嗯，就是如此如此…”拉克丝趴在我耳边对我说起了她的计划。

    听完了她的计划，我眼睛一亮。“拉克丝，没想到你竟然能想到这个好主意，有进步啊~“

    “嘿嘿，也不瞅瞅我是谁~”说完，拉克丝又摆出了一副很臭屁的样子，换来的只是我的两个卫生球。

    “其实你这个计划还不是非常的好，不过你放心吧，到时候我还是会帮你说服你妈妈的，这样以来才能保证万无一失。不过这样可就苦了那些被你相中的人了。”

    “嘿嘿，没关系，我刚才已经跟三长老交代过了，关于人员问题已经解决了。”

    说完，我们两个都不约而同的坏笑起来。

    “啊，说回来，蒂法，你这个没事吧？会不会永远都不会动啊？”

    “嗯，没事的，估计一会就好了，现在只是身子僵硬，控制不了而已，等过一会身体适应过来了就没事了。”

    “哦，对不起啊蒂法，我好像又给你添麻烦了。”拉克丝一脸歉意的说。

    “没关系的，你这一搅和也让我明白了一些事情。对了，你现在适应了自己的斗气了么？”

    “厄，还没呐”拉克丝不好意思的说道，不过在看到我立马就要对她说教一番的势头以后立马又说道“啊啊啊~蒂法你就慢慢休息吧，我去练习了，祝你早日康复哈，北北~”说完就闪个没影了。

    “这个小丫头，不摆出个这副表情还真不知道怎么撵走她。”其实我现在已经可以动了，只不过感觉还有些僵硬而已。通过刚才的那些反应可以说明，我的修炼还是有效果的，只不过大概是因为内力还太弱小吧，所以并没有什么感觉。其实我想对了一半，当我开始练的时候总是要有一个开脉的过程，毕竟是第一次修炼，就像一个长期不用的管道一样，当第一次有水流过的时候水是不会留太快的，水流需要先在水管中流出一条道路才能真正在水管中畅通无阻的流淌。而刚才拉克丝把我吓着的时候是我刚好开脉完成，凝聚出来第一缕真气，被拉克丝这么一吓，使得本来被我控制着的真气逸散到全身各个经脉当中，淤积在穴道处，造成了全身暂时瘫痪。

    有了刚才的经验，我再不犹豫，再次摆出了那个奇特的造型，继续自己的修炼。这次再修炼的时候我开始明显的能够感觉到内力的增加了，虽然每次增加的不多，但是我却是能明显的感觉到它的增加，毕竟我才刚开始修炼没多久，这已经很不容易了。

    也不知道自己引导这真气在手太阴肺经的少商，鱼际，大渊，经渠，列缺，孔最，尺泽，侠白，天府，云门和中府这个几个穴道间走了多少回，体内的真气也不再像一开始那样的弱小了。如果说一开始的内力是一条小溪，那现在的内力就像一条奔腾的大河。可是我明白，这小溪和大河只是相对我的经脉而言，我现在的经脉还十分的细小，脆弱，如果想要使北冥神功更上一层楼的话必须在经脉和丹田气海上下功夫。可是仅仅是现在的这点变化已经使我获益匪浅了。当我站起身来，只感觉一阵神清气爽，仿佛浑身都有使不完的力气。

    “咕~~~”汗，真气还是不能当饭吃啊。

    于是我走出树屋，发现现在已经是下午了。突然，有人在我肩膀上拍了一下，正沉迷于美景中的我没有丝毫防备，被下了个正着。正当我气呼呼的扭头想要看看是谁干的好事的时候却发现身后一个人都没有，奇怪的转过身来突然就看到拉克丝做着鬼脸看着我，脸离我不到两厘米。

    “哇！”

    “啊！蒂法，你叫什么啊，声音大的都快把人家的耳朵喊聋了！”

    “谁叫你这么吓我的，还好我心里素质好，要是三长老在这不直接让你吓出心脏病来！”

    “心脏病？那是什么病啊？”

    “厄，是一种心脏方面的疾病啦，说了你也不会明白的。”

    “哇，没想到蒂法你懂医术啊，真是厉害啊”

    “呵，呵呵，其实也没什么啦”我心虚的说道。要说我懂医术，那只能说我是在吹牛。我的爸爸妈妈以前都是干医生的，那些医书什么的我没少翻，对于医学方面我只能说沾了点皮毛，当真正谈起来的时候我就是一问三不知了，看来有必要研究一下入门篇里的医术了。

    “对了蒂法，你饿不饿啊？我们去吃饭吧？”

    “好啊好啊，我正想找你呢，我现在都饿的前胸贴后背了。”

    “前胸贴后背？什么意思啊？”

    “…就是说我现在肚子里面空空如也，什么都没有了，前胸都可以挨到后背了，说白了就是我快饿死了啦！”

    “哦哦哦，呵呵，这个比喻还真是有意思昂。走吧走吧，我带你去吃好吃的！”

    听到好吃的这三个字，我再也忍不住，拉着拉克丝就往树下走去。

    “哇，蒂法，你这么急干嘛，走慢点啊！”

    精致，对于这满桌的食物我只能说，精灵的食物实在是太精致了！精灵是很少吃肉的，平常都是吃一些蔬菜和水果。而这些蔬菜和水果都被他们做成一种类似于果冻的东西，有的被做成沙拉一样。此时的我已经基本上饿的饥不择食了，管它什么东西呢，现在是只要是能吃的，不管什么味道我都直接填嘴里，嚼个大概以后就咽下肚了。拉克丝虽然吃惊于我现在的吃相和速度，但是在她看到满满一桌的菜已经被我瞬间消灭了近半以后再也顾不得那么多，直接和我抢着吃起来，看的三长老直摇头。

    吃饱喝足了以后我又回到树屋中，当然后面还跟着个小尾巴拉克丝。其实就算拉克丝不跟来我也要去找她，因为我想拿她做一下试验，看看北冥神功到底能不能将拉克丝体内的斗气吸过来并且消化掉。

    进了屋以后，我就把门窗全部给关上了，拉克丝自然是很奇怪我为什么要把房间弄的这么暗，还没等她发问我就提前说道“拉克丝，你能帮我个忙么？”

    拉克丝想都没想就猛个点了点头，丝毫没有考虑我会要求她做什么，我想到这也是十分感动。

    “嗯，其实也没什么大不了的，只是想试试我刚练的武功而已。可能会有一些不适，你可能会感觉到体内斗气迅速流失，但是应该不会有什么危险。”

    “蒂法，你该不会是在修炼暗黑魔法吧？！那可是禁忌的存在的啊？！”

    “暗黑魔法？怎么可能，我才不会修炼那种东西的！”虽然我嘴里这么说，可哪里知道以后的我竟然会是成为一个暗黑法神加暗黑剑神。

    “嗯，想着也是，蒂法怎么会修炼那种东西。那就开始吧。”

    “嗯，你要是有什么不适就说出来啊。”再次感激的看了拉克丝一眼，我直接凝神运起了北冥心法。

    感受着体内真气流转，我用食指少商穴对准了拉克丝手肘处的尺泽穴按了下去。

    果不其然，我突然之间赶到一股强大的能量从我的食指传到丹田，一路上将我的经脉瞬间弄的伤痕累累，这股能量太强大了，根本不是我现在所能承受的，我苦苦维持，却只能将经脉维持在不破碎的程度。

    拉克丝被我按住的一瞬间只感觉到一股十分强大的吸力将体内的斗气吸了出去，这股吸力仿佛无穷无尽，吸了半天都没有停的意思，可是自己体内的斗气已经被吸的近半了，再这样下去就有被吸干的趋势。她想开口提醒我，可是却发现嘴巴好像不受控制了一样开不了口。由于此时已经没有真气在维持这股吸力，所以说也就慢慢停了下来。再也受不了这种猛地脱力的感觉，拉克丝直接就向后躺去，大口大口的喘息起来。

    而此时的我正在努力消化这一大堆异类。当斗气被我吸进体内以后我就发现，这种斗气其实和真气还是比较相似的，真气是一股生生不息的精粹出来的能量，而斗气则是一股磅礴爆裂的能量，没有经过萃取。但是此时的我却来不及再想点什么，这团斗气已经冲进丹田，就像是洪水冲进了小池塘，丹田瞬间被它占满撑大，开始有破裂的迹象了。

幻月森林之卷 第九章 宁静时光

    吸入的斗气如同洪水一般顺着脉络一路奔腾的流入丹田气海，可是我现下经脉细小脆弱，怎么能承受得住如此巨大的能量。此时我心中的那个悔啊，可是却有苦说不出，这股巨大的能量将我的经脉全部撑的涨大了一倍，超出了我所能承受的极限，到处都有破裂的痕迹。可是这股能量还是一路顺着手太阴肺经一路向下，冲进丹田。

    我现在所能做的就是用身上不多的真气尽量护住经脉，并将丹田里的那团斗气紧紧的裹住，防止它伤害丹田。当斗气从经脉里流过以后真气就开始自动的修复起了伤痕，被斗气撑大以后的经脉并没有再次缩小，反而在真气的滋润下变得更加坚韧。可是我此时可没那么多的功夫去高兴，丹田里可还有个定时炸弹搁着呢！

    尽管北冥真气十分强悍，可是和这一大团斗气比起来还是显得太少了，只能以薄薄的一层裹住斗气防止泄露，可是不管我再怎么努力也经不起这么消耗，真气已经越来越少，越来越薄，开始有少许斗气露出，冲击着我的丹田。此刻，没有真气保护的丹田是十分脆弱的，尽管露出的斗气很少，可是还是渐渐的将我的丹田弄的伤痕累累。

    “不行！不能再这么耗下去了，这样下去我必死无疑！狭路相逢勇者胜，拼了，总比等死好！”想到这，我也只能放手一搏了。

    我从本来就很少的真气里抽出一小部分将露出来的斗气团团裹住，慢慢的吸收转化成为北冥真气，可是这样一来裹住斗气用的真气就显得更加稀薄了，但是也没办法，我将转化后的真气分出一半加入裹斗气的行列，在用剩下的真气去吸收转化其他的斗气，虽然这样会使得丹田受到很大的伤害，可是我此时已经顾不得这么多了。

    也不知道过了多久，我就这么一点一点的将斗气慢慢消磨掉，真气也一直顽强的保持住了没有被斗气冲破，此消彼长，斗气团变得越来越小，真气也显得越来越充盈，渐渐的已经可以完全裹住斗气了，再渐渐的已经把斗气完全压制住，我赶紧分出来一大部分开始修复破损的丹田，毕竟这里等于是我的第二心脏，如果这里毁了，那我以后和一个废人也就没什么区别了。

    幸好这些伤痕都没有伤及根本，毕竟这副身体是两位神一起做出来的，虽然在外表上没什么体现，可是里面配置的强悍就厉害了。渐渐的，被真气修复过的丹田再次恢复了生机，并且明显比以前坚韧了太多。而在我将丹田修复过以后我又转头对准了剩下的那团可爱又可恨的斗气团，此时的斗气和我的真气比起来相差已经太多，二话不说，我直接将真气全部投入围剿当中，将斗气冲散了各各击破。

    拉克丝被我吸的脱力以后，在地上躺了老半天才缓过劲来。刚坐起身来就看到满头大汗的我。她立马张嘴想问我怎么回事，可是突然想到中午那会她那一句话将我喊的半身不遂，就又忍住没问出来。

    当时的我正忙着和那团斗气耗着到了白热化的地步，头上的汗把衣服全部浸湿了，头发也全都湿了贴在脸上。我急，拉克丝更急，她就那么眼睁睁的看着我满头大汗浑身发抖，可是她自己却不知道我发生了什么事，该怎样才能帮我。

    拉克丝的心就这么悬了一个时辰，终于发现我的脸色缓了下来开始露出喜色，再也按捺不住内心的激动，一把抓住我的肩膀喊道“蒂法！你没事了吧！”

    此时的我刚把丹田修复好，正在进行最后的收尾工作，虽然已经没有什么危险性了，可是也不能大意。突然被拉克丝这么一抓，精神自然不能再集中了，刚被打散了包裹好的斗气趁着我真气涣散的时候突然全部冲破包围在我体内爆发了。虽然此时真气已经占据了完全的优势，可是毕竟斗气的暴发性太强了，直接轰在刚刚修复好的丹田上，刚刚修复好的身体再次受到创伤。我再也忍不住这种伤痛，直接一口血喷了出来。

    “哇！”

    “啊！血，血，蒂法你怎么了，怎么了你说话啊！”

    一口血直接喷到了拉克丝身上，还好此时的丹田已经是经过强化的了，而且护体真气也减少了斗气的冲击，但是丹田受到震动的感觉也是相当难受的，再加上刚才经脉和丹田都被不停的涨大撕裂，那些疼痛我都不知道是怎么撑过来的，此时再次受创，我的精神已经到了崩溃的边缘，随时都可能昏过去。

    我无力的躺在拉克丝怀里，面色苍白，虚弱的对着拉克丝笑了笑让她安心，果然拉克丝在看到我表示没事了以后脸绷得不是那么紧了。我低下头，发现衣服全部湿透，紧紧的贴在身上，显露出优美的曲线。看到这，我脑子不禁又开始发热，血液又开始上涌了。紧接着一阵眩晕传来，我再次昏了过去，不过还好没人知道我是因为看到自己的身体才昏过去的，不然可就糗大了。

    拉克丝看到我又晕了过去，急的都哭出来了，把我在床上放好以后就飞快的跑到三长老那求救。直到三长老过来做完检查告诉她我只是精神疲劳昏过去了，没什么大碍才安下心来。

    当我再醒过来的时候已经是第二天早晨了，感觉了一下身体的情况，昨天最后的那下虽然很猛，但是并没有对我造成什么实质上的伤害，睡了一觉以后就已经完全恢复了，刚坐起身就又看到拉克丝像只小猫一样蜷缩在床边，看来昨天这个小丫头有守我守到很晚啊。我轻轻都下了床，生怕吵醒了拉克丝，又把毯子披在拉克丝身上以后才慢慢的走出门。

    站在门口，我深深的吸了口清晨新鲜的空气，感受着体内真气流转，感觉舒服极了。回过身来，我又想起来昨天尝试北冥神功吸取别人功力的事情，心里一阵子后怕，如果当时自己没坚持过来的话，估计就要玩一次人体爆炸了。可是这么冒险的好处还是很大的，我的手太阴肺经脉被扩大了一倍而且十分的坚韧，丹田也被强化了好多倍，不过以后还是尽量少做点这种事吧，毕竟这样和玩命无异。唉，内力强了可是不会武功，我岂不是和游坦之一样了。

    刚想到这，我突然有了个模糊念头，可以感觉得到是个非常好的主意可是自己怎么想都想不出来具体是什么。

    这时候我身后传来拉克丝的声音“啊！蒂法？”看来这小妮子醒来以后找不到我又开始急了。我心里一阵暖意，然后摇了摇头又走回屋内。

    “蒂法！蒂法你没事太好了！”说着拉克丝一把抱住了我“蒂法，对不起啊，昨天又是我害的你受伤了，对不起啊。”

    “呵呵，没事的小丫头，看我现在不是好好的嘛，而且昨天也怪我，太冒失了，而且也没跟你说清楚就胡乱实验，反正现在也没事了，没什么好担心的啦~”

    “嗯，啊！蒂法，你又叫我小丫头！看我收拾你！”拉克丝反应过来我叫她小丫头，立马又朝我伸出了魔爪。

    可是当拉克丝这次朝我伸出手的时候我却感觉十分奇怪，以往总觉得拉克丝的手非常的快，总是在我还没反应过来的时候就得手了，可是这次我却可以清楚的看到拉克丝的没一个动作，感觉就像是拉克丝的动作变慢了一样。于是我轻松的躲过拉克丝的魔爪，伸手邪恶的在拉克丝的胸部摸了一把，感觉兴奋极了。然后红着脸挑衅的说“来吧拉克丝，看我这次怎么咸鱼翻身！”

    拉克丝也是被我的速度吓了一跳，我以前的速度可没有现在这么快，这估计都要归功于真气的效果了，看来反应和速度都被强化了。但是拉克丝毕竟是个六阶高级射手，而且还是以速度见长的精灵，很快就红着脸对我进行了反击。这次拉克丝可没有放水，完全是以一个高等射手的速度和我乱着玩，但是却惊讶的发现我竟然能躲过她的一部分“攻击”，而且有时候还能让我得手一两次。但是最终的结果还是不会变，拉克丝直接把我放倒在地，骑在我的背上，双腿压着我的胳膊然后双手不停的在我腋下瘙痒，最终以我的求饶结束，拉克丝临走的时候还拍了下我的屁股，然后笑着逃走了。我红着脸站起来，心里默念着“不急不急，权且记下，以后再摸回来！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割分割华丽的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    就在此时，百里外的一处不为人知的地方站着一位白发少年，日光透过树叶斑斑驳驳的照在地面上，也映出了少年那张英俊的脸。突然，少年身后闪现出了一只银狼，身体周围被一层淡蓝色的雾气所笼罩着。少年觉察到了身后来人，睁开了双眼转过身去，如果此时你仔细看他的眼睛的话，你就会发现他的瞳孔并不是圆的，而是细长的一条缝！当少年转过身以后，只见身后站着一个年纪和他相仿的少年，淡蓝色的头发，同样帅气的面庞。这时，蓝发少年开口道“少主，有一个可能是我们要找的人出现了。”

    “唉，这么多年了，已经有多少可能是我们要找的人，可是哪一个成功了？”

    “可是少主，不管怎样我们都不能放弃啊，更何况这个，怎么说呢，很特别。”

    “哦？继续说。”

    “我在她身上感觉到了两种完全不可能在一起的亲和力，她竟然同时拥有光明和黑暗两种魔法天赋！而且亲和力高的惊人！”

    说到这里，白发少年眼睛一亮“是么，看来却是是个有趣的人啊，她现在在什么地方？”

    “现在已经到达外围的一个小村子，现在和克莱茵家的那个小丫头在一起，估计过不了多久就会来王都了。”

    “呵呵，和克莱茵家的那个小丫头在一起啊，越来越期待和她的见面了。”

    此时的我有种被人算计的感觉，忍不住打了个喷嚏“阿嚏！谁啊，这么想我。算了算了，想那么多干嘛，先想想怎么修炼再说吧。”

    其实此时的我已经算是把手太阴肺经给练完了，这还真得谢谢拉克丝，要不是她的那股斗气我还没办法一天就把这些练到这个程度。可是我现在只有内力，不会功夫，就像是给了一个婴儿把手枪，可是他却不会用一样。现在我的内力虽然还不算深厚，可是应该也不弱了吧。我脑子里一直有一个想法，却总是抓不住，虽然不知道这个想法到底是什么，但能感觉的到这个想法绝对对我相当有利。我也明白这种事强求不得，急也没有用，也就这么呆呆的坐在床上，慢慢的思考着。

    “按说我现在应该已经可以连点逍遥后面的武功了吧？嗯，这两天事还真是多，先休整一下吧，先去洗个澡然后休息休息，明天开始继续练逍遥派武功。”决定了以后我就开始往浴池走去。

    记得昨天拉克丝好像跟我指过浴池的位置，我凭着印象摸索过去。其实我这个时候去洗澡是有目的的，根据我这两天的观察，上午的这个时候大部分精灵一般都在干活，基本上没有洗澡的，我可受不了眼前全是白花花那种感觉，而且如果真是这样的话，光流鼻血都能让我死里面，那样的话估计全大陆都要知道我的名字，第一个女性洗澡的时候流鼻血过多休克致死。

    走到浴池门口我才发现，这里的虽然也分男女部，不过全是用精灵语写的，我看不懂！不过还好拉克丝跟我说过是男左女右，我也就直接进到右边那里面去了。

    进去了以后我发现，这里其实和地球上的澡堂一个样，我不禁有种回家的感觉。脱下外衣，我不禁再次感叹一下下，拉克丝给我的这身衣服到现在不管我在地上蹭了多久都灭有灰尘沾上去，传到现在都还像新的一样。再看看里面穿的这套内衣，在森林里的时候就已经有有破损了，什么香奈儿牌的，再次鄙视下二球！把内衣也脱下，再次看到自己的身体，还是有种血气沸腾的感觉，于是赶紧抬起头，朝浴池走去。

幻月森林之卷 第十章 无语的洗澡

    步入人浴场，果然就像自己想的那样，没有一个人。浴场中间是一个大约有二十平米左右大小的温泉池，周围由石头砌成。退下浴巾，慢慢步入水中，温度刚好，虽然自己以前也泡过几次温泉，但是感觉都没这个好。可能是因为自己这几天太累的原因，没泡多久就感觉身体像是化了一样，软软的舒服极了。低下头看着自己的身体，突然有了种邪恶的想法，碰碰应该不犯法吧？

    不行不行，既然现在是女女，但是也不能这么糟蹋自己，厄，虽然还处在意淫状态。

    可是早晚都要碰的啊？晚碰不如早碰，现在只是摸两下，不会有影响的。渐渐的，邪恶的想法占据了上风，双手也不由自主的朝胸部探去。

    咦？没什么感觉啊，不过倒是很软的说，手感很好。然后在蓓蕾上捏了一下，这下可好，突然一阵软麻的感觉直接传到小腹，我不由得把腿夹紧，弓起了腰。

    厄，这么敏感啊，不过蛮爽的，邪恶的想到。然后又慢慢的把手伸向下面…

    “咦？蒂法，你也在啊。”突然传来拉克丝的声音。

    “哇~”由于自己正在办一些“不良的事”，这一声可把我吓的不轻，直接滑进水里，呛了一口水“咳咳，拉克丝，你怎么也来了。”坐起身以后我问道，紧接着我就被眼前的画面惊呆了，拉克丝披散这头发，娇好的面容在水汽中仿佛在闪着光辉，身上裹着浴巾围到胸部，从露出来的那一半看来已经初见规模了，细长的脖颈，白玉般的手臂，下面露出藕白的小腿，细长没有一丝赘肉，在温泉雾气的笼罩下拉克丝整个人都显得有些朦胧了，可是却隐藏不住她的美感。这画面也许我一辈子都忘不了。

    “刚修炼完嘛，就过来做一下清理工作咯。”说完拉克丝就走近水池，褪下浴巾，准备步入水中。

    看到拉克丝脱下了浴巾，我赶紧扭过头去闭上双眼，我可不想让拉克丝看到我流鼻血的样子。紧接着就传来拉克丝入水的声音，我忍不住咽了口口水，赶紧把整个身子都埋进水里，只留头部以上的部分。

    “蒂法？你怎么泡温泉都闭着眼睛啊？”

    “哦，这样可以更充分的享受到泡温泉的感觉。拉克丝你也试试吧？”

    “嗯。”

    拉克丝学着我也闭上了眼睛，靠在了池边。谁都没有说话，只是静静的享受着温泉带来的舒适感。

    与其说我在泡温泉，不如说我是在和那些邪恶的想法做斗争。为了不去想那些有色画面，我又开始研究起了武功方面的问题。

    由于现在正在泡温泉，我自然而然的想到了一句话“夫水之势，在乎无形，无势无形，故能无敌。”这是在搜神记里看到的，虽然是用来骗人的，但是本身也是很有深意的，先忽略掉，以后再研究。嗯~天龙八部里的武功？段誉，六脉神剑？啊！对了，就是六脉神剑！六脉神剑里的少商剑走的经脉不就和我现在练的手太阴肺经一样么！我怎么现在才想起来。

    想到这里我激动的站起身来。拉克丝听到动静，睁开眼看到我傻呆呆的站在那一动不动，于是发问“蒂法？你怎么了？”

    根本就没听见拉克丝的话，我直接尝试着调动一丝真气，顺着手太阴肺经从丹田传到少商，跟着一指点出。

    没有想象中的剑气，感到真气到了食指以后就停下来了，我不由得再次坐下思考解决办法。

    拉克丝在一旁可算是彻底呆住了，看到我突然站起来，然后突然向前伸出手指，然后又突然坐下，以为我泡温泉泡傻了，赶紧走近了看看我到底是怎么回事，直到看到我思索的眼神才确定我没事，然后就坐在一旁不再说话了，因为她知道每当这个时侯她一对我有什么动作，那我铁定要出事。

    此时的我可没注意到身边的这些事，全神贯注的想着怎么解决这个问题。记得段誉当初好像也遇到过这个问题，每次用出六脉神剑都是稀里糊涂的，连金庸都没写出六脉神剑的原理，这可叫我怎么办啊。不行！必须得解决这个问题，六脉神剑可是对于现在的我来说能练的最快的一个了，说什么也得解决它先。难道要我在食指上挖个洞？这怎么可能。难道要加大点真气量？试试看。

    于是起身，运功，一指点出，无效，坐下，继续思考。看的拉克丝在一旁一愣一愣的。

    不知不觉的就在温泉中泡了近三个小时，我也开始有些急躁了。怎么办怎么办，怎么这剑气老是跑不出来呢？嗯~斗气可以外放，为什么真气就不能呢？以前看搜神蛮荒的时候都可以形成剑芒，真气却不能，只能靠拿剑来实现，可是真气又是怎么传到剑上的？

    突然间我有种感觉，就是只要解决了这个问题就可以发出六脉神剑！手和剑接触，手上有经脉，可以传到剑上，可是经脉和剑之间还隔着皮呢，怎么可能直接传过去。可是小说里说的疗伤时也是人和人之间隔着皮肤，甚至还隔衣服，真气是怎么传过去的？小说里说的有的人一挥手，别人就是感觉到一股真气扑面而来，他们的真气都是怎么放出来的？难道就直接这么就可以放出来？嗯？！不就是这么直接放出来的么！我个笨啊，不是直接放出来的么，怎么在这么简单的问题上想了那么久，根本就不用想那么多，不是都说意到力到么，根本就不用考虑那么多，都是自己只考虑着让真气在经脉里流动而没有想到真气还能在不是经脉的地方流动啊！在经脉里流动只是因为经脉就像是真气的血管一样，真气就像是血液，在血管里流动可以保证其流动的最大化，真气一样可以在身体上流动，只要自己想着让它出来它自己不就出来了么！于是起身，运功，一指点出，还是没效果？不对，刚才自己明明感觉到真气放出去了，可是为什么没效果？真气可以传到剑上，真气附在剑上才有了剑的形状，难道是因为我放出的真气没有形状？所以才没有想象中的效果？嗯，起身，运功，一指点出，脑子里想着剑的形状，紧接着“噗”的一声，池子对面的石头上多了四公分深的小洞！成功了！

    此时的我已经被成功的喜悦所包围，在温泉里又蹦又跳，别提的那个高兴了。直到脚下一滑“噗通”一声摔进水里，我才慢慢缓过劲来。扭头一看拉克丝，发现她头靠在池边，似乎是睡着了。顿时心里那个十分邪恶的念头又出来了！

    摸一下吧，就一下，反正她睡着了。

    我的脑子瞬间空白了，只剩下这一句话在不停的回响“摸一下，摸一下吧，没关系的，就摸一下。”

    不由自主的，我慢慢靠近拉克丝，伸出了罪恶之手。

    “不行！怎么能这么做！”突然脑子里响起这么一句话，我也恢复了理智，可是右手也已经攀上了拉克丝的胸部，血液瞬间又冲向脑部，鼻血再次不争气的流了出来。于是收手，赶紧堵鼻孔，朝岸上跑去。等血液慢慢止住了以后我发现拉克丝还躺在那一动不动，我叫了叫拉克丝的名字，可是她却还是没有反应。这小妮子，难道又升级了？！不对，看她面部发红，该不会是…泡温泉太久了晕过去了吧…汗一个。

    把拉克丝从水里拖出来，用浴巾包好，然后抱起她向屋内走去。将她放在长椅上，用冷的湿毛巾盖住额头，然后又拿了一个毛巾给她扇风。就这么扇了半个小时左右以后，我的胳膊都酸了，拉克丝也在这时候很配合的醒了过来，没有让我继续受苦。

    “嘿嘿，没想到堂堂六阶高级射手拉克丝大人也会在泡温泉的时候晕过去啊~哦嗬嗬嗬~”

    “讨厌啦！要不是看你在那犯神经，人家怎么会晕过去！”

    “哼，谁说我在那犯神经，我是在研究武功！你看。”抗议一番以后我开始向拉克丝演示六脉神剑之少商剑。

    只见我一指点出，墙上多了一个四公分深的洞，这下可把拉克丝吓坏了“哇塞！蒂法你什么时候变的这么厉害了！要知道即使是六阶高级射手的我也办不到空手在墙上留下个这么深的洞啊！几天前你可还算是个魔武废人呐！怎么突然一下变的这么厉害！”

    “哼哼，小妮子知道厉害了吧~叫声姐姐教你。”

    “啊！嘿嘿，蒂法姐~教教我啦~”

    “厄，让你叫你还真叫啊。不过既然你叫姐姐了，那我就勉强为难不情愿的收下你这个傻妹妹咯~”

    “哼，蒂法姐你欺负我。其实在大陆上，这种练功方法都是由各个家族所占有的，不会让外人习得，就算是在学校学到的东西也只能算是一种通用式的练功法，估计也只有蒂法姐你会这么随便的就说教就叫了。”

    “厄，啊哈哈哈，谁叫你是我妹妹呐~好了好了，去吃饭吧，现在都下午了还没吃午饭呢。”

    “嗯，你不说我还没感觉，你一说我就觉得饿了，赶紧去吃点东西吧。”

    于是我和拉克丝都开始穿衣服。

    “蒂法姐，你的亵衣怎么都破成这个样子了！”

    “没办法啊，就这一身了，在森林里摸爬滚打了那么久，还能穿就不错了。”说着就要往身上套。

    拉克丝甩我两个卫生球，一副“你是白痴”的表情看着我，一把夺过我手里的胸罩，再抢过我的小裤裤，直接丢进了垃圾箱，可怜我的启动基金啊，就这么随手的被丢掉了。拉克丝拿出她的那个空间袋，从里面拿出一套她的递给我说“你戴上可能有点紧，不过也没办法，先将就一下吧，一会吃完饭再给你弄几套来。不过蒂法姐你的也太大了吧？快赶上奶牛了。”说完拉克丝一脸的不甘心，低头看了看自己的胸。

    囧，囧完了，我竟然被人说成了奶牛，我现在尺寸可才是控啊~嫉妒，绝对的嫉妒！可是我此时却有了个坏坏的想法“拉克丝啊，你想不想变大啊？”带着诱惑的口气我问拉克丝。

    “啊！想啊，蒂法姐你有什么办法么？”

    “为什么这么想变大啊，变大了有什么好处么，想当奶牛？”

    “哎呀呀，什么啊！”

    “算了，不逗你了，告诉你吧，想变大的秘诀就是！揉~”

    “揉？！”

    “对，揉，不停的揉，而且最好是别人帮你揉！”

    “啊？！这算是什么秘诀啊！”

    “哼，小妮子你又不懂了吧？揉可以刺激它成长，自己揉的话没什么感觉，可是别人揉的话可以最大化的刺激它，促进它的成长，明白么？”

    拉克丝当然是闹了个大红脸，看到我一脸坏笑的看着她才明白过来“啊啊啊！蒂法姐你太坏了！欺负人！”抡着她的小拳头就朝我冲了过来。

    “切，虽然说这话是想逗逗你，可是这个方法却是非常有用的！你以为我是在骗你啊！”

    拉克丝将信将疑。看到我表情并没有开玩笑的意思，就坚定说“嗯，蒂法姐说的肯定没错！”

    我汗，这个小丫头还真是信任我呢，心头一阵甜意。

    “那个，蒂法姐，今天晚上帮我揉揉吧？”拉克丝紧接着红着脸说出了这么一句让我吐血的话。

    “厄，那个，那个，啊哈哈哈哈，先去吃饭吧，饿死姐姐了。”说完大步朝门外走去。

    拉克丝则是一脸疑惑，问我道“不要穿衣服么？”

    囧，太囧了。我直接跑到墙角蹲下开始画圈圈。

    拉克丝看到我这副模样，开心的笑了起来，晚上找我特殊护理的事似乎就这么被掀过去了。

    穿好衣服，我和拉克丝直接跑到三长老家，刚一进门拉克丝就喊道“三长老，我们又来蹭饭吃啦~”

    三长老看来也是对拉克丝很是头疼，从里屋拿出来满桌水果蔬菜什么的就又回自己房间内看书去了。我和拉克丝则是在餐厅里大快朵颐，吃完以后就又很不仗义的丢下满桌的狼藉扬长而去，三长老则是趴在书堆上哭着喊道“没天理啊！！！”

幻月森林之卷 第十一章 指点拉克丝

    吃饱喝足了以后我和拉克丝笑着从三长老家里跑了出来。等我们都笑够了，我对拉克丝说“嘛，拉克丝，找个安静点的地方吧？”

    拉克丝一听，脸马上就红了“啊！哦，好的。”

    这个小妮子，想到哪里去了，于是我既好气又好笑的说“臭丫头，想到哪里去了！我是让你找个地没人的地方好指导你武功啊！思想不纯洁~”

    拉克丝听到这，脸更红了，挥舞着拳头辩解道“什么啊，明明是蒂法姐你说的太容易让人误会了啦！”

    我明白这小丫头脸皮薄，也就没继续逗她“是是是，是我没文化，那么拉克丝小姐，带路吧？”

    拉克丝则是哼了一声，然后默默的在前面带路，一直到村子边缘的一个空地上才停下。我看到周围的树木上都留有箭痕，才明白这里是拉克丝平时练习的地方。

    “嘛，拉克丝，告诉我平时你都是怎么练的吧？”

    “嗯，作为射手，我的练习分三部分，第一部分是弓的使用，包括精准度，力度和眼力的训练，其次是斗气的训练，包括斗气，速度和耐力三个方面，最后是技巧，这个技巧是需要我平时在战斗和练习过程中自己琢磨出来的。”

    听到这里了以后我算是对拉克丝的练习有了个大致的了解，于是对拉克丝说“那接下来拉克丝你就给我表演一下你的武技吧？”

    拉克丝闻言点了点头，从背后取出弓箭，对着我说“我把前面的那个石头当做是敌人。”说完就从我面前消失了。

    好快的速度！紧接着拉克丝出现在树的左方，满弦，聚气，射出，总共不到一秒，箭如闪电般霎时间没入石头内，激起大片的碎屑，可是拉克丝的攻击并未这样结束，拉克丝再次消失，然后出现在石头的右方，同时取出三支箭，攻入满月，射出，三支箭呈品字形飞出，再次没入石头中，又是大片的碎屑，最后闪现到我身边，“最强击！”只见拉克丝手上动作飞快，满弦，射出，一箭，两箭，三箭，四箭，五箭！飞速的射出五箭，而且每箭的力度明显加强，看来斗气输入量也不一样啊，这五箭虽然是先后不同射出的，可是在最后到达石头的时候却是前后连成一线，而且紧紧的挨在一起，同时射在了一个点上！

    第一箭射中石头，深入其中，紧接着第二箭劈碎第一箭，再次射在同一个点，紧接着后面的几箭都射在了同一个点上，虽然是连着五箭，我听见的声音却是“嘭”的一声，可见这一击无论是在速度还是威力上都已经非同小可。最后尘土散去，我惊讶的看到被拉克丝射中的那块石头竟然碎掉了近三分之一！

    大致了解了情况了以后我又对拉克丝说“你再用平时的方式射一箭。”

    拉克丝没有多说，挽弓，取箭，一箭射出，动作流畅，用时不到半秒！

    “嗯，我大致上了解了。我先给你说一点吧，其他的以后再说，你别急，光这一个就够你练习的了。我注意到了，你在射箭的时候都是把斗气集中在箭上，但是这样对你来说会比较费时，使你的速度变慢了很多（虽然本来就已经很快了），但是你不聚劲射出的箭威力却不够。那么我先问你一下，你为什么要给箭加上那么多斗气？”

    “是为了提高箭的强度，速度和穿透力。”拉克丝想都不想就说到。

    “但是这样会非常耗时，我给你提醒一下吧，你在平时射箭的时候不用给箭输进去那么多的斗气的其实，你要输给斗气的，是你的弓！”

    拉克丝听到这里不禁一惊，陷入了深深的思索，可是似乎不的其解的样子。

    看她这样，我继续说道“给你的弓输进斗气了以后，可以使你的弓更有爆发力，更有韧性，射出的箭自然速度也会更快，给你的箭输进去一定的斗气可以使它硬度够强就可以了，这样可以使你的频率达到最大而不减弱攻击强度。”

    拉克丝听到这，眼睛立马亮了起来，然后又继续思考了起来。我看目的已经达到了，就自己走了回去，我知道拉克丝会马上就开始练习这种新技术。果不其然，我刚走开不到二十步就听见拉克丝练习时的叫喊声。

    走回树屋时，天色已经黑了，一天又快过去了啊。回到居室，躺在床上翻看着逍遥秘笈。既然现在手太阴肺经已经练得差不多了，明天就继续练下一脉吧，嗯，等这一脉练好了估计我也就可以练习凌波微步了吧？睡觉觉叻，明天还有好多任务呐。

    躺下没多久，我已经有了少许睡意，就当我快要睡着的时候，突然“嘭”的一声我的门被撞开了，“蒂法姐！蒂法姐！我成功了！这样果然快了好多啊，而且威力比以前还大！”紧接着我就感觉到一个重物压到了我身上，还不停的乱扑腾。

    “拉克丝！我才睡着啊！而且你这么进来想吓死我吗！有什么好高兴的，明天教你的比这个更使用，快点给我回去睡觉，明天好精力充沛的练习！提前跟你说一下，明天教你的可是很难的。”

    “哦，好咩。”

    当我以为拉克丝要回去的时却发现她还站在原地没有动。

    “呐，蒂法姐，帮我揉揉吧？”拉克丝突然很严肃的红着脸跟我说道。

    “咕~”我忍不住咽了口口水，脑子又开始胡思乱想起来。可是我还是保持这理智的，毕竟我以前就不是禽兽，现在更不可能是。于是说道“快回去睡吧，看你身上一身臭汗，粘不唧唧的，我才懒的摸你。快去洗洗睡了吧。”然后就闭上眼睛扭过身去，不再看她。

    “哦，那我走了昂蒂法姐，明天再来找你哈~”说完拉克丝蹦蹦跳跳的走了。

    这小妮子，竟然诱惑我，唉，可惜我现在是女儿身，敢让我还有“武器”，我绝对要把她就地正法！想着想着我就又沉沉睡去。

    第二天天刚亮，我仍然在梦中想象着我以前威武雄壮的模样，突然就感觉什么东西压在身上，紧接着我以前那威武雄壮的模样突然就变成了拉克丝！

    “哇！！！”

    “啊！蒂法姐，你怎么又叫这么大声啊！”

    “你、你、你个臭丫头！这么早、早就跑来折腾我，想吓死人呐！”

    “呐，走嘛蒂法姐，继续教我啦~”说着就想把我从床上拉起来。

    “别、别、别！”我睡觉的时候有裸睡的习惯，此时我正光溜溜躺在被窝里呢。可是拉克丝的手劲还真是大，直接就把我从被窝里拽了出来，看到我光溜溜的飞出来，拉克丝明显愣住了。紧接着我和拉克丝亲密接触，“呯！”我直接把拉克丝压倒在地，虽然是我在上她在下，可惜的是，我全裸，她却穿的好好的。于是我怒了，伸出拳头，对准拉克丝的脑袋。

    “疼！疼！疼！”拉克丝此抱着她的脑袋在地上哭，我则赶紧跑回被窝里穿好了衣服。

    被拉克丝这么一闹，我现在睡意全无，只好跟头上顶着个大包的拉克丝想练习的地方走去。

    “嘛，拉克丝，你觉得弓箭在攻击的时候最重要的是什么？”

    “最重要的啊？大概是速度吧。”

    “错错错！作为弓箭手，你在战斗的时候如果是和队友在一起，你可不是正面对敌的，你的责任是辅助攻击，既然已经有人拖住了敌人，那你还需要那么多速度干嘛？即使是在一对一的情况下，你自身的速度已经很快了，完全可以凭这个去战胜对方，你还追求箭的速度干嘛？更何况箭的速度已经很快了，再快也快不了多少，除非是前后差距很大，才能产生效果。”

    “那是什么啊？”

    “最重要的，是穿透力！”

    “穿透力？”

    “对，就是穿透力！你自己本身就是射手，感受应该比我深，就像是昨天的那个石头，你在射最后一箭的时候把箭威力分散的太多了，石头只是碎掉却没有被你真正击垮，如果你是在面对一个以防守见长的对手时，这种打击显然是远远不够的。”

    拉克丝听到这眼前一亮，可是有瞬间黯了下去“可是怎样才能加强穿透力啊？”

    “很简单啊，就是旋转！”

    “旋转？”

    “把你的弓箭拿来，我演示给你看。”

    从拉克丝手里接过弓箭，“看好咯，这时普通方式射出的箭。”说完，搭箭，弯弓，聚劲，一箭射出。“呯！”的一声，前面的树被我射掉了一大块。

    “这个是你射出箭的方法，接下来让你看看旋转了以后会怎样。”说着，我搭上一支箭，将内力输进箭中想象着螺旋的样子，在我明显的感觉到箭上有种旋转的感觉以后，松手放箭。没有想象中的响声，更没有想象中的木屑，只听“嗤、嗤、嗤”三声，箭连续洞穿了两棵树，才在第三棵树时停了下来，却也是直没箭羽。

    拉克丝显然是被这种威力惊呆了张大了嘴巴。我则是笑嘻嘻的看着拉克丝的样子，等着她向我请教。

    “太太太太厉害了！蒂法姐，教我，教我嘛~”

    “嘿嘿~当然厉害啦，我对弓箭还不熟悉，不然还可以做的更好。其实原理很简单，只要想办法让你的箭旋转就可以了，在输入斗气的时候不但要将你的斗气输进去，还要使斗气在箭里旋转。更重要的是要使它能配合上你的节奏，这样就可以使它的威力发挥到最大！好了，你慢慢练习吧，我就教到这里了。”说完，我留下一脸兴奋的拉克丝走开了，毕竟我还得练习我的北冥神功呢。

    估计拉克丝这下得练个一个星期左右才能真正掌握这项技巧吧？嗯，这样我也可以有多一点的时间来练我的。在跑到三长老家蹭了顿早饭并帮这位老人收拾了一下桌碗，惹的老人感动的哭这说“同样是在一起的两个人，怎么差距就这么大捏！”以后，我就回到自己的树屋，继续研究起了自己的北冥神功。

    北冥神功的第二脉是手少阳三焦经和督脉，有了上次的经验，我这次没有在那么冒进，在照着画上的姿势摆好了以后并没有完全把心神放在修炼上，留了几分注意着外界的一举一动，以便一有什么响动马上收功。但是这次练手少阳三焦经的时候并没有像练手太阴肺经的时候那么费力，这次却是直接感觉像是在体内贯通了一条通道一样，然后引导着内力在体内缓缓流动，甚至可以明显的感觉到真气的增长！虽然是感觉到了，可是这次的经脉由于是在相对雄厚的内力下打开的，渠道十分的宽阔，练了半天也只感觉真气才填满了经脉的五分之一左右。收功后睁开眼睛看看外面，竟然已经是下午了！天哪，我竟然一下练这这么长时间！怪不得小说里的那些人都是一坐禅就坐上个十年半载的，果然很耗时间！咦？既然过了这么长时间，为什么我到现在还不饿？难道我进入辟谷期了？！

    “咕~~~”还是会饿啊，原来刚才是饿过了才没有感觉啊。

    于是慢慢站起身来，晃悠悠的走到三长老家去蹭饭吃了。在上次帮助三长老收拾碗筷以后，三长老对我印象很不错，这次见我来了以后直接就招呼我吃饭了。我虽然到现在才十八岁，可是在地球上积攒的经验可并不少，何况在这片新大陆上的人们明显没有想地球上的人那么聪明，我也是凭着我的三寸不烂之舌使得三长老对我很是喜欢。吃完饭后我走到拉克丝练习的地方，给她带了点吃的，顺便看看她的进度如何。

    震惊！绝对的震惊！拉克丝练习的地方已经布满了大大小小的洞，而且有一排树明显是被拉克丝一箭射断的，整整七棵树！直接射断！看来我以前还是小看了这里的人的实力了，毕竟拉克丝还只是六阶高级的射手，要是九阶的，那会是何等的强大！

    “什么人！啊，蒂法姐，你怎么来了？”

    “嗯，来看看你练的怎么样了啊。这些全是你弄成的？”我指着大大小小的洞洞问拉克丝。

    “嗯，不过现在练的还不够好，没办法把斗气全部集中在使箭旋转上，斗气有外泄，没办法像蒂法姐你做的那样好。”

    “厄，其实你现在这样已经够好的了，练了这么久，累了吧？我给你带了点吃的来，过来歇会儿吧，劳逸结合才能把效率提升到最大。”

    “嗯”拉克丝听话的做到我身边，接过我递给她的水果大口大口的吃了起来。

    我指着一个酷似香蕉却又大了整一倍的水果问拉克丝“这个叫什么？”

    拉克丝听到这马上被噎住了，好半天才恢复过来说“蒂法姐，你今天怎么了啊？怎么连香蕉都不认识了？”

    “厄，那这个是苹果咯？”我拿起之前见过的那种超大号苹果问到。

    “是啊。蒂法姐，你该不会是吃坏脑子了吧？怎么问这种问题啊？”拉克丝一脸担忧的问道

    “哦，不是啊，我以前呆的地方这些东西都没有这么大的，所以问问想确认一下。啊，对了，上次你遇见我的那个地方，我住的那棵苹果树上的苹果为什么没有其他动物去吃啊？”

    “哦，我说呢，原来是因为这个啊。你住的那棵苹果树之所以没有其他动物去吃苹果，一是因为树上的东西很多动物都够不到，只能等苹果自己掉下来，而能够到的动物要么是鸟类，可是鸟类一般不吃苹果，要么是蛇类，很明显他们也不吃，其次就是因为那只森之魔狼了。”

    “森之魔狼？啊，那只白色的狼叫森之魔狼啊。”

    “嗯，森之魔狼是四阶中级魔兽，属于风系魔兽，以速度见长，很难对付，也正是因为它那四阶中级的威压才使得许多其他的动物不敢靠近，所以才没有什么动物去吃那棵树上的苹果。”

    “哦，原来是这个样子啊。啊，对了，拉克丝的母亲是个什么样的人啊？”

    听到我提起她的母亲，拉克丝明显的打了个冷战“我母亲是精灵国的大长老。”

    想着拉克丝的母亲就不是普通人，要不人家三长老会对拉克丝那么客气？拉克丝继续说道“我母亲是个怪怪的人，但是据说她本来不是这样，据说我母亲在我父亲去世之前是个十分温柔体贴的人，可是在怀上我之后我父亲就在一次抵抗人类掠夺中死去了，在生下我之后就有时候就会变的有点怪怪的，后来越来越严重，弄的我都怕怕的。”说完，拉克丝不由自主的缩了缩脖子，看来拉克丝的母亲确实有点问题，难道是得了什么病？看来有必要翻翻逍遥秘笈，看看里面的医道篇了。

    “嗯，放心吧拉克丝，如果我想的没错，那我就有办法帮你把你妈妈治好。”下定决心以后我对拉克丝说。

    “啊？我母亲生病了？怎么可能？那么多的精灵族医师都对我母亲的状况没办法。”

    “安啦，治不好也得试试啊，更何况你都叫我姐姐了，我不得替阿姨想想办法么？”

    拉克丝听到这里慢慢的低下了头，低低的抽噎起来。

    我看拉克丝哭了，立马乱了手脚“怎么了拉克丝？怎么突然哭起来了？”

    “蒂法姐你太好了，从小到大除了露丝姐姐经常很照顾我，其他人都没有对我这么好过。呜~~~~”说着拉克丝扑到我怀里大哭起来。

    “好了好了小丫头，姐姐对妹妹好那不是自然的么，再哭眼睛就肿了啊。现在我还没什么把握能治好阿姨呢，快点先吃东西吧，等回头见着阿姨了我自然会帮她看看。”我轻轻的摸着拉克丝的头说，心里也对这个惹人怜的小丫头越来越喜欢了。

    “嗯。”拉克丝听了以后慢慢的停止了哭泣，坐起身来继续吃东西。

    “嘛，拉克丝就继续吃吧，吃完了继续练习，到执行那个计划的时候可别出什么差错啊~”看拉克丝情绪稳定了我站起身来。

    “嗯，我会的。”拉克丝坚定的回应道。

    再次看了眼拉克丝，我缓缓的离开了。

    “姐姐和妹妹么，呵呵，还真是讽刺啊。”闭上眼睛，我轻轻的说道。

幻月森林之卷 第十二章 那两夜...

    直到现在才发现，自己是多么的喜欢拉克丝，虽然认识连一个星期都不到，可是自己已经彻底的喜欢上了这个有点迷糊但又非常可爱的小精灵MM。但是这是爱么？我自己也说不清楚，自从来这个世界之前的那次失恋以后，感觉自己已经不可能对任何女性产生感情了，可是现在又对拉克丝这么关心，连自己都有些混乱了。

    罢了罢了，车到山前必有路，顺其自然吧。想到这里，体内的北冥真气仿佛感应到了自己心情的变化，运转的时候仿佛都是在跳跃一般。是了，北冥真气本身就是逍遥派的内功心法，自己无法做到逍遥，又怎能将逍遥的武功发挥到极致呢？嗯，先去找找给拉克丝妈妈治病的方法好了。于是加紧脚步，向住处走去。

    回到住处，迅速的翻开逍遥医道篇开始翻阅起来。其实医道篇和其他的几篇比起来是最难的，因为它记录了几乎所有药物的药性和针灸等各种技术，光这些药性就足够一个人记上几年的了。可是现在的我可不一样了，且不说这副身体是两位神的杰作，有过目不忘的能力，光是练了北冥神功这一个就足够我将这医道篇很快的搞定了。

    “哟西，为了拉克丝，干巴叻~”我轻轻的说道。

    目光紧紧锁定在医道篇的每一个字上，尽量把它们都记在脑子里。

    “医者，圣也，为医者，需心怀救世之心，胸含济生之念，方可至极达圣。欲习医道，须得先知天道，天道者，谐也。事不可尽为，药不可尽用，至阴者非穷疾而不可，至阳者非至患而不可。阴阳结合，缓而轻柔，如微风拂过，无坚不摧。是物分阴阳，是药三分毒，阴阳分寒暑，药毒论时节…”（上述文字为小生自己编的，仅供参考）

    不知不觉我慢慢的沉入对医学的研究中，一直看到天黑才注意到时间。看了这么多，我也算是初步入门了，之后的东西还得自己摸索。“不想了，赶紧睡觉，明天继续看。”轻轻的说道，然后倒头就睡，完全没注意到窗外注视着自己的目光。

    目光的主人当然是来自拉克丝，此时的拉克丝已经泪流满面“蒂法姐，真的谢谢你。”然后迅速的消失在夜色中。

    随着第二天太阳的升起，我并没有像平时一样懒床，直接起来将给拉克丝带饭的时候剩下的一个苹果随便吃了然后就又继续**。快到正午的时候我刚好把草药篇看完，接下来就要看那玄之又玄的针灸篇了。

    “哟西，先去叫上拉克丝那个小丫头吃饭吧，吃晚饭争取今天把医道篇看完！”于是将书放下，向拉克丝的练习地走去。

    走到一半，刚好碰见往回走的拉克丝，拉克丝看到我赶紧跑过来“蒂法姐，我现在已经基本上能控制住箭的旋转了！”

    “呵呵，拉克丝你学的还真是快啊，没想到拉克丝竟然是个练武奇才呢。”我微笑着看着拉克丝。

    “哪里啊，还不是蒂法姐你教的好。”拉克丝听到我表扬她兴奋的扬起了小脸，脸上红扑扑的。

    “切，小丫头你就别装了，骄傲了你就说嘛，你那点小想法还瞒得过姐姐我的法眼？”直接送拉克丝两个卫生球。

    “呐呐，骄傲一下也不行啊。”拉克丝低下头，好像犯错的孩子，厄，虽然在某种情况下她确实是孩子。

    “虚心使人进步，骄傲使人落后。时刻保持一个谦虚的心才能使自己不会被眼前的一切蒙蔽了双眼。”我轻轻的说道。

    拉克丝听到了以后立马严肃的看着我说“受教了，拉克丝一定铭记在心。”

    “好啦好啦，记住就可以啦，饿了吧？走吃饭去吧。”习惯了拉克丝平时跟我放松的样子，猛地一看她严肃的表情反而有点不适应，就笑着跟她说道，可是我却不知道当后来拉克丝有机会成为九阶高级圣射手却是拜我这句话所赐。

    拉克丝看到我的微笑，立马眼前闪起了小星星。我一看架势不对，立马运起内力，闪人，不然被推倒！拉克丝则是先是一愣，然后笑着追过来，边跑还边喊“别跑啊！我又不吃你，蒂法姐你跑什么啊！”

    到了三长老家以后拉克丝跟在我身后，敲了敲门，三长老一开门看见我就笑了，紧接着拉克丝从后面探出脑袋“三长老，偶们又来蹭饭鸟~”三长老哭了…

    吃晚饭后拉克丝起身要走，却被我一把拉住说“拉克丝，一起来帮忙收拾一下吧，吃人家三长老这么多天，也该帮帮人家了。”

    三长老听了以后又哭了“多好的孩子，这么体贴老人家，要是她真能管住拉克丝，让我退位都可以啊。”

    拉克丝一脸疑惑的看着我，可是迅速的明白了我的意思，但是她对我说的话却让我改变了对三长老的认识“蒂法姐，你可千万别被三长老老实的外表欺骗了，他可是有名的邋遢大王，还经常利用权势要求一些年轻的精灵MM来帮他打扫房间卫生呢。”

    是这样么？我用疑问的眼神看着三长老。三长老一看我用这种眼神看着他，趴下哭的更凶了，心里想道“为什么拉克丝连这种事都知道，为什么！”

    看到三长老哭的架势，我了了。于是起身说“啊呀，下午明媚的阳光适合看书噻~可不能浪费时间啊，快走吧拉克丝，你不是还要修炼么？”

    拉克丝也很配合的说“是呀是呀，好忙啊~”

    三长老这下哭的捶胸顿足，完了完了，这下名声算是毁了。

    跟着拉克丝走到门口，我回头对着三长老说“别哭啦，一把年纪了还哭的像个小孩子一样，明天再来帮您收拾咯~”说完笑着走了。

    三长老听到这句话，立马眉开眼笑，心想“果然是个好孩子啊。”

    在树屋门口分别，拉克丝继续去修炼去了，我则是走进屋，继续研究医道篇。针灸是中华医学中最玄奥，也最神奇的一门医术，学起来对我这种理解能力记忆力超强的人来说虽然不是很难，但是一旦应用到实践上可就是另外一码事了，它不仅要求医者能清楚的认出患者的穴道所在，还要求医者要有很强的心理和娴熟的手法，因为有时候一旦扎错穴道或者不够准确，都可能造成重大的失误，或者有时候需要下快针，没有一个娴熟的手法是不可能实现的。自己把所有穴道和各个穴道的作用记下来以后已经到晚上了。这时有人敲了敲门，我直接说道“请进。”然后拉克丝走了进来，手里还拿着几个水果“蒂法姐，我看你没去吃饭，就想到你可能又在修炼的忘了时间了，就特地给你带了吃的来。”

    我接过水果后摇了摇头说道“没，我只是在看书而已。”然后开始吃“晚饭”。

    “看什么呐这么认真？”拉克丝显然是对我看的东西很感兴趣。

    “嗯，在看医书，研究一下看有什么能治好你母亲的没有。”

    “哦，其实蒂法姐你不用这么努力的，我母亲怪也不是一时半会的了，我还适应的来。”

    “那怎么行，从你说你妈明显比以前怪了许多就说明你妈的病已经加重了，再拖下去谁知到会出什么状况，而且早点根除了以后也能少留下点后遗症。”我又咬了口苹果后说“从表现来看阿姨得的应该是一种精神疾病，这种并在于心而不在于身，不但要内外结合，更要精神疏导，最麻烦的是这种病会对人的精神产生巨大的影响，如果不能尽快的治疗，影响就会继续加深，即使治好了后遗症也会伴随一生。”

    “啊！这么严重！”

    “那当然，不过既然阿姨是大长老，自然也是有过人之处，现在估计也不会有什么太大的问题。”看到拉克丝眼神有变，我立马宽慰道。

    听了我的话，拉克丝明显的松了口气，然后红着脸说道“蒂法姐，今天晚上和我一起睡吧？”

    囧，怎么又来了，说什么一起睡吧，不还是惦记着那两块肉的事么。可是今天怎么拒绝呢？

    “啊，那个…”

    “蒂法姐，你是不是讨厌拉克丝了。”拉克丝用闪着泪光的眼睛盯着我。

    “厄，怎么会呢，呵呵呵呵，那就一起睡吧。”我无奈的说道。

    “嘿嘿，就知道蒂法姐最好了~”拉克丝收起泪光，躺到床上说到。

    臭丫头，原来是骗我啊！二话不说，直接赏拉克丝个爆栗“下不为例，睡吧。”无视抱头抽泣的拉克丝，我直接扭过身子闭上了眼。

    “呐，蒂法姐，扭过来呗~”

    这死丫头，哪壶不开提哪壶，看来今天晚上又是个不眠之夜啊。我扭过身来，看着拉克丝说“赶紧睡吧，明天还有好多事要干呢。”然后伸手搂住拉克丝，准备开始睡觉，拉克丝也知道我的意思，把头往我怀里拱了拱，闭上眼很快就睡着了。

    拉克丝睡着了，可是我虽然一个劲的想睡着，却怎么也睡不着了。美人在怀，试问哪个男人能安心睡着？厄，虽然我现在身为女女，可是毕竟也是过来人，这时候怎么可能平静的下来。更可恨的是拉克丝睡觉的时候根本就不安分，头在我胸口一个劲的蹭啊蹭的，手还竟然直接搭到我胸上了，一条腿直接往我两腿之间拱过去，还不停的蹭。

    煎熬！绝对的煎熬！美人在怀就是一种挑逗也就算了，现在这个美人还一个劲的在你身上蹭，不断的激发着你的欲望，怎么能不说是一种煎熬！我现在很想爆发，可是每当想到自己根本什么都做不到就立马蔫了，就算有些邪恶的想法出现，也立马被理智驱散。

    拉克丝折腾了近四个小时以后终于安生了下来，而我也再也承受不住弄弄的倦意，很快就睡着了。

    一夜就这么过去…

    第二天早晨，拉克丝一睁眼就看到在我胸口留下的一大片口水，紧接着又感觉到腿上湿湿的，低头一看才发现自己的腿伸到了我两腿之间，我的私处已经湿透了，她的腿上也沾满了黏黏的液体。拉克丝的脸迅速红了，也明白自己睡觉有些那个习惯，赶紧小心的把腿抽出，然后那手绢把腿擦干净，然后在我床上留了套新衣服就立马跑开了。

    而我由于昨天晚上精神和肉体都受到了折磨，一直睡到了中午才醒过来。醒来以后就看到床边上放着套新衣服，然后感觉胸口和私处凉凉的。囧！实在是太囧了！拉克丝这个小丫头，看我不收拾你。然后赶紧换好衣服，出门吃早饭，不对，午饭。

    刚到三长老家就看到拉克丝已经在门口等我了。我们的脸瞬间通红，拉克丝低声的说道“蒂法姐，对不起啊，昨晚你很晚才睡吧，眼圈都黑了。”

    本来不想说什么，可是听到这里我再也忍不住，直接赏了拉克丝一个爆栗，揉着手轻轻的说“下不为例。”然后飘进三长老家，准备开饭，拉克丝则是捂着头紧紧的跟在后面答到“嗨~”

    三长老看到我们俩都红着脸，感到很奇怪，问到“你们俩怎么了？蒂法的眼圈怎么这么黑？”

    “少说两句会死啊！”我和拉克丝都是直接一拍桌子大声呵斥道。

    三长老被吓的立马缩到了桌子底下。

    吃完饭以后我对拉克丝说道“练习完了以后去我那找我。”然后起身走人，拉克丝脸瞬间变红了。

    三长老看我要走急忙说“蒂法啊，你昨天答应什么来着？”在看到我杀人的目光以后又立马收回了话，躲进里屋去了。

    “唉，真是不得安生啊！”我无力的感叹到。“嗯嗯，该开始研究症患篇了。”

    症患篇介绍的是许许多多病的症状以及应对方法，以及如何研究病症和如何对症下药，这些也都是需要死记硬背的东西，当然这些对于我来说都不是难事，一下午也就全部记住了。不过其中有一个病症引起了我的注意，失心之症，患者会时常有神志不清，烦躁不安，面红体潮，思维混乱的症状，平时脉搏震颤微弱，眼神不能集中，发病时脉搏混乱，瞳孔扩大，轻者会神志失常，重者疯癫入魔，最后心乱而死。看来拉克丝的妈妈得的极有可能是这个病，看来有必要研究一下了。

    躺在床上修炼着北冥神功等着拉克丝来，过了没多久就感觉到外面有人，这时候也只有拉克丝来了，于是我直接喊到“臭丫头别躲了，赶紧进来吧。”

    果不其然，拉克丝缓缓的推开门，红着脸低着头进来了“咦？蒂法姐，你怎么知道我来了？找我什么事啊。”

    “嗯，其实也没什么事，只是想问你两件事还有找你做下试验。”

    一听做实验拉克丝有点怕了“不是上次那种吧？”

    “嗯，不是上次那种。”

    一听不是像上次一样抽她斗气，拉克丝的心马上放松了下来。

    “拉克丝，你妈妈是不是犯病的时候神志不清，烦躁不安，身上出虚汗，而且面红耳赤？”

    “啊！蒂法姐，你怎么知道的？”

    “果然，如果是这样的话，那我有七成把握能把阿姨的病情缓解一下，不过能不能根治就要看明天我能找到合适的材料不能了。”

    “能能能！蒂法姐你要什么材料我都去给你找！”拉克丝听了以后喜极而泣，冲上来拉住我的手说道。

    “好了好了，先别激动，七成把握只是明天如果能找到合适的材料的话就能保证根治，如果没能找到的话那我只有把握减缓病情，但无法根治。但是如果你今天晚上配合试验的话，我能保证到九成。”说着我坏笑着看着拉克丝。

    “嗯，如果是这样的话，那就开始试验吧！”拉克丝毫不犹豫，干脆的回答。

    “先不急着试验，我再问你个问题。拉克丝你是不是有恋乳僻？”

    “啊，啊哈哈哈哈~其实嘛，是的…”拉克丝很不好意思的说道

    果然！拉克丝，以后找只奶牛陪你睡！

    “好了，该问的都问完了，那么接下来就开始吧。”

    “嗯，我已经准备好了。”

    “好，把你的铠甲什么的全脱掉先。”我轻轻的说道。

    拉克丝显示一呆，然后脸唰的红了，可是还是毫不犹豫的全脱掉了。

    “嗯，然后躺到床上。”

    拉克丝又毫不犹豫的执行了。

    看着拉克丝的玉体，我难免心里有荡起了一丝涟漪，可是立马默念“心如古井，波澜不惊，心如古井，波澜不惊”等情绪慢慢平静下来了，拉克丝也就位了，我也没再犹豫，直接开始了认穴工作，嘴里轻轻的说着“奇经八脉，任脉，起于脐下，行于腹腔正中，循腹里，至咽喉、再循下颌，环绕口唇，经过面部到目下。它的经气与手足三阴经互相交通，能总任用身之阴经，为阴脉之海；督脉，起于小腹，下出于会阴，循行于脊背正中，达项后风府，进入脑内，上行巅顶，沿前额正中，到鼻柱下方，总督全身阳经，为阳脉之海。任督脉均为气功常用经络，为习练周天功的重要精气通道…”

    紧接着阴维脉，阳维脉，阴蹺脉，阳蹺脉，冲脉和带脉。奇经八脉完了以后就是十二正经了。

    “手太阴肺经，起于中焦，下行绕络大肠，环循胃上口，穿过膈肌，入属肺脏。再由肺系横行浅出于中府、云门穴，沿臂内侧下行于手厥阴心包经前面，经天府、侠白穴直达肘内侧横纹处的尺泽穴，沿着前臂内面桡侧，经空最、列缺穴到达寸口之经渠、太渊穴，上入手鱼部，沿其外沿，经鱼际穴上入大指，经少商穴达于大指尖端。其主要病候有咳嗽、哮喘、胸胀满、口渴、肩背痛、心烦、喉肿等；手阳明大肠经，起于食指尖端商阳穴，沿食指桡侧缘上行，经二间、三间至合谷穴，达腕部的阳溪穴。沿前臂背面桡侧，向上行于肘外侧，经上臂外侧前缘上行，至肩部肩髃穴，向后与督脉大椎穴处相会，然后向前进入缺盆，络于肺，向下贯穿膈肌，入属大肠，其支脉，从锁骨上行颈旁，过面颊，入下齿中，再上挟鼻孔旁迎香穴。其主要病候有：泄泻、肠鸣、痢疾、齿痛、目黄口干、咽喉炎、鼻塞…”

    然后还有足太阴脾经，足阳明胃经，手少阴心经，手太阳小肠经，足少阴肾经，足太阳膀胱经，手厥阴心包经，手少阳三焦经，足厥阴肝经和足少阳胆经。

    嘴上说着，手里可没闲着，我指头不停的在拉克丝身上的没一个穴道都点着，甚至连会阴穴之类的隐秘穴道我都没放过，拉克丝自然是闹了个大红脸，可是还好现在已经是晚上，而我也闭着眼睛，自然都没注意到。虽然说我现在正在拉克丝身上点来点去，可是我却还是在一丝不苟的认着穴道，没有丝毫冒犯之意，直到将全身穴道都点了个遍以后我才长吁了以后气。

    要说我为什么一定要叫拉克丝过来，其实我也不知道，大概是有点想报复她昨天晚上让我那么尴尬的原因吧，不过也是因为我现在知道拉克丝绝对是最听我话的，而我对拉克丝也绝对的信任才叫她过来。擦了擦脸上的汗，要知道一直这么全神贯注的认穴可是一件非常耗神的事情，然后我对拉克丝说“好了，穿上衣服吧，别着凉了。我现在已经对治好阿姨又多了份信心，如果明天顺利的话，我能有九成半的把握治好她！”

    拉克丝虽然对我在她身上点来点去感到很尴尬，可是也明白我的一片好心，此时听到我这么说立马扑到我怀里“谢谢你，蒂法姐，真的谢谢你。”

    “呵呵，小丫头，跟我还说谢谢，赶紧睡吧，今天晚上睡我这好了。”

    “好耶~”拉克丝听到这高兴地跳了起来，对今天晚上能和我一起睡，不对，能和我的胸靠在一起睡感到十分兴奋。

    我则是十分无奈。是夜，拉克丝自然又开始不安分起来，由于已经吃过一次苦头，我直接在拉克丝的环跳穴上拍了两下，让她的双腿不能动，然后才得以安安静静的睡了过去。

幻月森林之卷 第十三章 准备就绪

    “啊啊啊！！！！”第二天天刚亮我就被拉克丝的尖叫吵醒。

    “拉克丝你个死丫头！大清早的喊什么啊！”

    “蒂法姐！我的腿动不了了！”

    “哦，我还以为是什么事呢。”说着坐起来在拉克丝腿上拍了两下，然后倒头睡回笼觉。

    “咦？哇！我的腿又能动了！蒂法姐你是怎么弄的啊？”拉克丝兴奋的说，可是我继续无视她躺在床上继续睡我的。拉克丝看我没有反应，就只好先压下心中的疑问，穿好衣服以后就继续去练习去了。而此时的我则是睁开一只眼，确认拉克丝走了以后就坐起身来穿衣服准备出门。

    “呼，这丫头还真是折腾人。嗯！今天有很多事要干呢，加油了！”穿好衣服以后我就出门朝三长老家走去。

    三长老是个出了名的书虫，要说精灵里最有智慧的人除了精灵女王之外，三长老绝对算的上是一个，他的邋遢也正是由平时看书看的太投入引起的，但是虽然他的家很乱，但是书房却被他照料的一尘不染。今天去找他就是要找一本草药学的书，昨天在了解了拉克丝母亲的病情了以后我心中就给阿姨写出了一个安神的药方，到时候用针灸疏通阿姨的心脉，放松她的心情，然后辅以汤药固本培元，最后精神疏导解开阿姨的心结，这样是最保险的方法。

    到了三长老家了“三长老，我来啦！”

    “啊，是蒂法啊，怎么了，有什么事么？”三长老看到我来了，却又躲躲闪闪的，看来对我昨天瞪他的那一眼还心有余悸啊。

    “我是来帮三长老打扫房间的。”看到三长老那可怜兮兮的样子，不禁感到十分有趣。

    “哦，是这样啊，那来吧，我带你去我的房间。”三长老听到这才放下心来，领着我向他的起居室走去。

    这、这、这也太夸张了吧，见过乱的还真没见过这么乱的。地上到处都是果皮和果核，尘土不知道积了有多厚，凳子上堆了一摞脏掉的法袍。“三长老，你平时都在这干嘛啊。”无语中…

    “呵呵，吃饭的时候在这吃，吃完了以后就会书房看书，还有就是脏衣服也都放到这里，没事的时候从来不进这个房间。”三长老看着我的表情，小心的说。

    崩溃了，这三长老摆明了是个彻底的宅男加邋遢男嘛！可是原来就有洁癖的我现在就更受不了这脏乱差的地方了，一把拿起笤帚，问清了三长老垃圾扔哪，哪里可以洗衣服以后直接就开始干活了。其中值得一提的就是三长老递给我了一块蓝色魔法石，说这个石头是用来洗衣服的。其实这个石头有点像是地球上的洗衣机，里面存放了一个一级魔法“漩涡”，在一个有水的容器里使用这个魔法石，就可以像洗衣机一样把衣服都洗干净了。

    我不禁再次感叹一下魔法的使用，把魔法石放进口袋就开始干活了。首先是把果皮之类的垃圾先清理掉，然后将那些脏衣服丢进洗衣桶，使用魔法石释放了一个足以维持半小时的漩涡以后回到房间里准备开始处理地上的积尘。

    刚看到地上的积尘，我突发奇想，用内力试试吧？用内力把灰尘吹走！说干就干，我把窗户统统打开门统统关上，免得灰尘再跑到别的房间。然后从最里面开始一掌一掌的挥出，内力吞吐，吹出的罡气将地上的灰尘全部吹起，可是尘土只有少量飘出窗户，其它的则是荡漾在房间内的空气中，见状我直接朝着窗户的方向拍出两掌，将尘土吹出房间。有了经验以后我的工作就快了许多，右掌运气向地面拍出一掌，然后左掌朝着窗户的方向再挥一掌，将尘土送出房间。直到整个房间打扫好了的时候我已经是汗流满面，再加上荡起的灰尘我此时已经变成一只小花猫了。搞定了积尘以后我走到“洗衣机”旁，将洗好的衣服拧干然后晾起来，洗了把脸之后提了桶水，拿着抹布回到房间，撸起袖子开始擦地板。忙活了近一个小时以后我将整个房间的地板、桌椅、柜子什么的全部擦的一尘不染。然后回去将衣服收了回来，由于是精灵的衣服，所以干的特别的快。叠好了以后放在凳子上，就找三长老验收了。

    “额滴神呀！这简直是神迹！天哪天哪，看这地板，这么亮！我住进来的时候也没这么亮过，看这桌子，都快能当镜子使了！”老人这摸摸那摸摸，对这么干净的房间显得及其兴奋“说吧蒂法丫头，想要什么老夫都满足你！”

    “我想找三长老借一本，不知道三长老你有没有。”

    老人显然对我的话不满意“要什么书尽管说！老夫藏书上万本，怎么会没有哪本书！”

    “那就好啊，小女想借一本草药类的书，最好著有药性和长什么样子。”

    老人二话不说，直接跑回书房，就听里面咣当咣当乱想，然后“嘭”的一声。又过了片刻，老人青着左眼回来将一本绿色的近十公分厚的书递到我手里“就是这本了，这本是三百年前的人类药圣博尔金所著，丫头你看的时候可得小心点，看完了可得马上还我。”

    “您老放心，我现在就看，看完了马上就换您。”说着我翻开书，第一眼看了以后我开心的笑了，因为书上介绍的草药和地球上一模一样，可是接下来里面的记述让我不禁皱起了眉头。

    三长老看我皱起了眉头就问道“怎么了丫头，有什么问题么？”

    “错了错了，这书里怎么这么多错误的注释！”

    三长老呆住了，下巴直接掉在了地上，那可是药圣所著的书啊！那可是集合了一位药圣毕生的心血，竟然被我这么一个刚成年的小丫头说错了？

    “这茯苓明明有两种，白茯苓和赤茯苓，怎么能说只有一种？而且茯神明明是只有白茯苓里面才有，怎么说是每个里都有？还有就是这白茯苓和赤茯苓的功效各不相同，怎能混在一起说？还有这知母，除了在春季挖以外在秋季也可以挖，脾胃虚寒的人更是禁服，怎么连个说明都没有？还有就是这川芎…”

    三长老在旁边看着我一处处的指出了书中的错误，虽然不知道真假，可是看我一口气说出了近二十处错误也知道我所言非虚，更是吃惊的说不出话来。

    “这书虽然记录的比较全了，可是还是有很大一部分没有写出来，而且有记录的药材大都纰漏百出，不过我也明白了，谢谢三长老的书咯，小女子告退~”留下仍然一脸吃惊的三长老，我悄然而退。

    “这丫头，不亏是无崖子的女儿，小小年纪就超越了药圣，难道已经是是药神了么…”三长老喃喃的说。

    “本来我怕这里的草药和地球上的不同，只是想找些药性相近的草药来，没想到竟然和地球上的一样，难道这是无崖子带来的？”走在找拉克丝的路上我幽幽的想着“这个世界竟然有这么多和地球相似的地方啊，等等，这里有不同的位面，难道地球上也有？修真和武术难道就像这里的魔法和斗气？我晕呐，这都是什么和什么嘛，算了算了不想了，想了也没办法啊。”摇了摇头把这些杂七杂八的念头从脑袋里甩出去，慢慢的朝拉克丝的练习场走去。

    刚靠近拉克丝练习的地方没多久，就听见拉克丝的喊声“呀~~”然后就是破空之声“嗖！”。竟然有这么大的破空之声，离的这么远就能听见了啊，看来拉克丝这小丫头又有进步了。

    看到拉克丝以后我就表扬说“可以啊拉克丝，又有进步了呢。”

    “啊，蒂法姐，你什么时候来的我怎么都没感觉？你怎么知道我又有进步了啊？”拉克丝先是发现我吃了一惊，然后问题又像连珠炮似的说了出来。

    “呵呵，你那么用心的练习当然不会发觉我来了，至于你有进步我是通过你射出的箭所发出的声音判断出来的。你这次射出的箭较上次我听见的声音大了不少，而且并不像以前那样陈顿而是尖锐，说明你对斗气旋转的掌握又加深了一层。”看着拉克丝那得意的表情我虽然不忍心打击她，但是还是如实的说了出来“不过你现在还只是初步的掌握了，斗气的旋转还很慢，而且不够凝聚，再想发展的话就要压缩斗气和加快斗气的旋转速度，到时候你的箭在飞出之后不会产生一点声音，这样才算是大成。”

    “哦。”拉克丝听了以后心驰神往。

    看着拉克丝那呆呆的样子，我又告诉她了一个好消息“拉克丝，我找到治阿姨都要什么材料了，而且这些材料都不是很难找哦。”

    “啊！蒂法姐你快说，我马上就去找人收集材料！”拉克丝听了马上反应道。

    “嗯，等一下我给你写下来，你照着我写的单子去置办。不过我现在要教你最后一课，就是关于斗气的技巧，教完你这个以后就没的教你咯。”

    “嗯，蒂法姐你教吧。”拉克丝说着把手中的弓箭递了过来。

    “嗯，首先就是要说你在攻击的过程中要讲虚实，虚箭可以麻痹敌人或者造成混乱，实箭则是在敌人失误的时候给敌人以致命的打击！其次还有就是一个关于斗气的技巧，也可以称为爆裂箭！”说着我搭箭弯弓，将真气不断的输入进箭中，可是由于刚才在三长老家打扫卫生消耗了不少真气，现在真气再这么往箭里输也有点力不从心了。将箭中的真气不断的压缩，使之充满爆炸性，又在外围包裹了一层真气，然后松手放箭。

    只见箭刚飞出不到二十米的时候突然“呯”爆炸了，激起了大片的尘土，我则是笑笑对拉克丝说道“刚才消耗了不少真气，这会射出去的箭都没多大的威力了。”

    “哇！蒂法姐，教我教我啊！还有真气是什么？”拉克丝头一次看到这种攻击方式，立马又粘了上来。

    “厄，真气其实就是我的斗气啦，不过修炼的方法不一样，称呼也就不一样了。其实这种爆裂箭的原理非常简单，就是将你的斗气在箭头的位置不断的压缩，让它具有爆炸性，然后再用一层斗气设下禁制，再通过禁制的强弱来规定箭爆炸的时间。嗯，就是这样了。”说着我把弓箭递还给拉克丝“就教你这么多了，我回去休息一下，你练的时候可要小心点啊，别炸着自己了。”提醒了拉克丝一句以后我就往回走去，我现在体内已经没剩多少真气了，感觉体内空荡荡的。

    回到树屋里，我从桌上拿了纸笔，将给拉克丝母亲治病所要的药材都写下来以后，就在床上摆好姿势开始恢复真气并继续修炼了。

    由于这次的消耗不小，我直接进入入定状态，躺在床上慢慢的修炼着。拉克丝来了以后看到我躺在床上一动不动，知道我又在修炼了，紧接着又看到桌子上的单子，知道这就是我说所要的材料，于是轻手轻脚的进来把单子拿走，然后又轻手轻脚的离开了。

    接下来的两天没什么大事发生，拉克丝找到三长老让他按照我单子上著明的材料找来些，然后继续练习弓箭去了，我则是天天修炼着北冥神功，经过这两天的不懈努力，我的这第二脉手少阳三焦经和督脉也已经渐渐充盈，在体内源源不断的流动着。

    修炼了两脉的我此时内力已经有一定的根基了，而由于我这第二脉有手少阳三焦经，我也就直接把六脉神剑的另外一剑右手无名指的关冲剑给练了。

    空闲的时间我还找精灵村中的铁匠做了一套刺针，虽然样子不是很专业，可是应该也可以管用吧？

    交给拉克丝的置办的东西已经全部收集齐了，我也天天温习着书上的东西，好到时候给拉克丝的母亲治病。

    而拉克丝的母亲也就在一切都准备好了以后两天，来到了精灵村。

幻月森林之卷 第十四章 拉克丝进阶！

    由于拉克丝的妈妈得的是一种精神上的抑郁症，所我我专门把天龙八部里李秋水的那招千里搜魂大法给看了看，不过由于时间紧迫我并没有学全，只是把如何用声音去魅惑别人的那部分给看了看。

    其实千里搜魂大法与其说是在搜，不如说是在像一个信号发射塔一样的在发射信号，通过改变声音的频率使之与听到的人的心声达到同步以后，就可以自然而然的用声音诱惑别人。不过千里搜魂大法对于现在的我来说用起来还是有点太吃力了，不是因为我用不出来，而是因为坚持不了多久，所以我只打算在拉克丝的母亲不愿意说出心里真正难过往事的时候用一下，这样虽然有点类似于强行打听别人隐私的嫌疑，可是也是为了阿姨好。

    终于，在一切都准备好了以后的第三天，这次的主角终于登场了。

    这天上午，拉克丝还在练习场练习螺旋劲，我则是坐在一旁是不是的指点两下，突然三长老跑过来说“拉克丝，快，你妈妈马上就到了！”

    听了三长老的话，拉克丝立马就慌了神，我立马起身问道“嗯，了解了，我们马上就去准备迎接。嘛，三长老，那件事的人选都准备好了？”

    三长老咧开嘴笑了“放心，一切按照原计划进行！”

    “嘿嘿，有劳三长老了。”说着我拉起拉克丝就往树屋跑去。

    跑回树屋以后我看着仍然惊魂未定的拉克丝，心想“阿姨也太夸张了吧，拉克丝有恋乳僻，难道阿姨有恋童癖？所以拉克丝才会这么怕她？！什么啊，拉克丝都这么大了，怎么能算是童…不想了，赶紧准备吧！”

    “拉克丝！快点换衣服，换身干净整洁点的！”我摇了摇拉克丝让她回神命令道。

    “啊？啊！哦。”拉克丝听见了以后赶紧打开空间袋，抖着手从里面把一件件衣服都拿了出来，可是由于手抖，不少衣服都掉在了地上。

    我是不是也应该换一身衣服？嗯！第一次见阿姨，就得留下个好印象！说着，我拿起那堆衣服里面看起来比较正式一点的一套衣服就准备穿。

    “咦？啊哈哈哈，蒂法姐，你怎么拿着睡衣就穿起来啦。”拉克丝看着我匆忙的拿起睡衣就往身上套，不由得笑了起来。

    “啊？睡衣？”我吃惊的看着手上的这身衣服，看起来挺正的啊？怎么会是睡衣？

    “呐呐，别紧张咯蒂法姐，我妈妈又不会吃了你。穿这身吧？”

    囧！太囧了！竟然被一个紧张的人说是紧张，欲哭无泪了！看了看拉克丝手里的那件连衣裙，我到现在还没穿过裙子呢，我可不喜欢那种下面兜风的感觉…可是时间紧迫，已经犹豫不得了！为了拉克丝，死了就死了吧！

    二话不说，接过连衣裙就开始穿了起来。拉克丝由我刚才那么以闹，自己反而镇定了下来，挑出一套整洁的的战士装穿了起来。

    穿戴整齐，我和拉克丝一起走到村口，三长老已经在那里等我们了。时间刚刚好，我们刚刚站定，远处就出现了几个黑影。我看了看拉克丝，拉克丝也正看着我，得到彼此坚定的眼神以后都又转头看着远处，严阵以待。

    黑影转瞬及至，这是一队夜豹骑队，夜豹是幻月森林里的特产，是一种四阶中级魔兽，全身乌黑发亮，速度很快，是精灵的专属骑宠，不过数量并不多，所以只有那些五阶以上的精灵战士才有资格获得一只夜豹。

    这队夜豹共十四只，每只夜豹上都骑着一位精灵MM，而且都非常漂亮。难道说越厉害的精灵MM就越漂亮？不解。

    正当我胡思乱想的时候，这队夜豹中的一只夜豹吸引了我的注意，或者说骑夜豹的人引起了我的注意，这只夜豹竟然是白色的！看来这只夜豹应该是属于领头之类的了，夜豹特别也就算了，更让我吃惊的是骑夜豹的人竟然就像是和拉克丝一个模子印出来的一样！唯一不同的就是头发的颜色，拉克丝的是亮蓝色的，而这个精灵MM的则是藻绿色的，而且胸部尺寸也比拉克丝那并号的大上了两个尺寸！看来这位就是正主了。

    果不其然，拉克丝见着这个精灵MM下豹了以后立马就跑过去喊了声“妈，您来了，拉克丝想死你了~”

    只见这位精灵MM先是眼前一阵湿润，伸出了右手，正当我以为母女俩会紧紧的拥抱在一起的时候，突然发现精灵MM的眼神突然变得凌厉起来，然后右手握拳。“当~~~”拉克丝直接被赏了一个爆栗。

    “臭丫头！每次都偷偷跑出去！出去也就算了，连个条子都不留！不留也就算了，竟然害的你露丝姐姐天天在外面没日没夜的找你！害了露丝姐姐也就算了，害的你老娘也是天天合不了眼！你知道大家都多担心你吗？！”只见精灵MM双手恰腰，对着拉克丝厉声呵斥道。

    “妈！都说过多少次了，不要打偶滴头昂！还有，我这次明明给你留了条子了啊！”拉克丝捂着头抗议道。

    “哦？留条子了？我怎么没看到。”

    “在这呢，我走的时候太急了，忘了放在桌子上了。”拉克丝说着从背后拿出一个皱皱的纸条，委屈的说。

    倒！大家集体倒！

    看到阿姨又要发作，我立马上前打圆场说“阿姨，您就别难为拉克丝了，拉克丝已经长大了，已经可以自己照顾自己了，您先消消气，拉克丝，还不快过来认错！”说着我扭头对着拉克丝挤眉弄眼，示意拉克丝上前道歉。

    拉克丝看到了以后立马上前低着头对阿姨说道“妈，对不起，这次都怪我太急躁了，下次我出来玩一定记住留纸条的。”

    我汗，哪有这么道歉的。可是没想到阿姨一把搂住拉克丝说“好~好~拉克丝记住就好了，不过你这句话说过多少次了…算了，你能承认错误就好。”

    我囧，这母女俩，真绝了…

    这时候阿姨看着我说“你就是蒂法吧？”

    “是的，阿姨，正是小女子。”说着我按照电视里看过的方式向阿姨行了个淑女礼。

    阿姨微笑着点点头开口道“听说你帮助我女儿连升两级，现在还指导她武技，实在是太感谢了。”

    “没什么，我和拉克丝都是朋友，举手之劳而已。”

    正当客套话说的火热的时候，龙套人物出现了。

    只见一个长的极帅的精灵GG突然出现在三长老身后，对着阿姨说道“大长老艾尔依维斯大人，在下六阶中级剑士拉尔，仰慕您的女儿拉克丝已久，希望您能将您的女儿许配给我。”说完单膝跪地，右手捂胸，眼神更是热烈的看着拉克丝。

    额滴神呀，三长老你这是从哪找来的宝贝啊？竟然演的这么真！不是都说精灵是纯良善洁的种族么？

    “嗯，女神教导我们说要尊重爱情，拉克丝，你看怎么样？”艾尔依维斯阿姨看了看精灵GG问拉克丝说。

    “女儿想找个比自己强的人，无法打败我的人，不可能成为我的伴侣。”拉克丝对着阿姨低下头说。

    “嗯，拉尔，看来你要和我女儿比武了，赢了将得到追求拉克丝的权利，你可接受？”

    “拉尔无异议。”

    “好，三长老，请你安排一下比赛场地吧。”

    “是，请随我来。”三长老说着向大家做了个引路的手势。

    跟着三长老在走的路上，三长老向我解释说“广场一般情况下除了作为大家休闲散步的地方之外，还是重大集会的场地，而且如果有人提出了比武切磋甚至是决斗的时候也会去那里。我们现在就是往那里走。”

    我了然的点了点头。不一会就来到了广场上，大家都很自觉的站在了周围，八位魔法师在广场上围了个圈，同时施法设下结界，防止战斗波及周围群众。

    拉克丝和拉尔在结界正中间站好，相互行了个礼，战斗在三长老宣布开始后拉开了帷幕。

    只见拉尔先聚集斗气，绿色的斗气在身上瞬间爆发，慢慢的凝聚出斗气铠甲。斗气铠甲一般是在级段达到五阶以后用斗气凝聚成的类似铠甲的保护膜。看来三长老找的人不错，已经做好了挨打的觉悟了啊。

    拉克丝看到了以后嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，然后迅速的在原地消失，绕着拉尔在他周围不断的奔跑。拉尔显然也并没有放水，不断做无规则闪避，试图靠近拉克丝。拉克丝看到拉尔不断的靠近，一箭箭的射出，但都绵软无力，不是被拉尔用剑拨开，就是被斗气铠甲弹开。

    看到这里，我已经明白了拉克丝的战术，胜负已定，我不禁微笑了起来“好丫头，果然没白教你。”

    正当拉尔就快能砍到拉克丝的时候，突然意想不到的事发生了。一支箭撞上斗气铠甲，并没有像其他箭一样的被弹开，而是直接爆炸了，拉尔的斗气铠甲一阵波动，险些维持不住。周围观看的人都睁大了眼睛，显然是没明白这到底是怎么回事。

    可是拉克丝并未就此结束，绕着拉尔以更快的速度飞驰，奔跑过程中一箭箭的不断射出，每箭撞在拉尔的斗气铠甲上都是一次爆炸，拉尔现在已经没有任何还手的时间，完全被拉克丝压制住了，苦苦的维持着斗气铠甲。突然，拉克丝迅速的射出三箭，然后原地站定，抽箭，弯弓，聚气，牢牢的锁定住了还未反应过来的拉尔，松手，然后似乎用尽了全身力气一样瘫坐在地。

    “嗖”的一声，这支箭以不可思议的速度飞向拉尔，拉尔直接呆住了，因为这箭对准的是他的头！

    没有想象中的鲜血，箭穿透了拉尔的斗气铠甲，贴着拉尔的脸飞过，拉尔的斗气铠甲则由于这次冲击，再也支持不下去，瞬间破碎掉了。

    然而箭却并未就此停下，撞在了保护结界上。相互的摩擦激起耀眼的白光，只见结界上似乎像是被针顶这一样突了起来，更奇特的是以突起顶端为中心，向周围呈现出螺旋状的波纹，然后结界再也支撑不住，被箭穿透，八名魔法师中有三名离箭比较近的直接吐血，另外五名则是脸色苍白，看来也是明显的不好受。

    可是箭仍然在飞，明显的就是朝着三长老飞去。在我的眼中，我一向认为三长老只是个书呆子，这样被射中岂不是死定了？！调息，关冲剑迅速出手和箭撞在了一起，但是只是缓了缓箭的去势，箭依然朝着三长老飞去。

    然而最令我吃惊的一幕出现了，三长老的右手上突然一个褐色木质法杖，迅速的挥动，面前迅速出现了一道绿色的屏障，和箭碰撞在一起，又是一阵白光，三长老站在原地大口大口的喘着气，前面的绿色屏障暗淡了不少，而箭则化成了粉末，散落在地上。估计也只有我一个人还不知道三长老是一位八阶中级圣导师了。

    寂静，一片寂静，唯一的声音就是拉克丝，拉尔和三长老的喘息，过了一会，拉尔直接站起身来说道“我输了，多谢拉克丝小姐手下留情，否则拉尔此时则直接去见伟大的月之女神了。”说完，向拉克丝和大长老三长老各鞠一躬，缓缓的走开了。

    而拉克丝此时仿佛愣住了，呆呆的看着自己的双手，似乎想到了什么。突然从拉克丝身上爆发出一阵强大的气势，闪出耀眼的银光，然后就听拉克丝兴奋的喊道“我进阶了！”

幻月森林之卷 第十五章 老熟人登场！！！

    整个一下午，拉克丝都处在一个极其兴奋的状态，不但是因为她成功进阶，更是因为她的表现赢得了她妈妈的认可。可是这种状态一直维持到了晚上…

    “蒂法蒂法，你看到我妈妈当时的表情了吗？啊~~~蒂法，七阶的感觉真好啊！”

    看着拉克丝在一边又跳又叫的，我则是一脸无奈的在旁边捂着额头“拉克丝，咱谢一会吧…”我弱弱的说到。

    “啊丫丫，当时的那一箭虽然耗尽了我大半的斗气，可是当时的那种快感真是舒服啊！”

    “….”根本就没有在听我的…

    “呐呐呐，蒂法姐，我进阶了有没有什么奖励啊~”拉克丝突然跑过来抱住我的胳膊说道。

    唔~好软~虽然小了点~

    “蒂法姐？有没有什么奖励啊？”

    “啊？哦，今天晚上奖你和我一起睡好了。”我刚反应过来就无奈的说道。

    “什么！拉克丝，妈妈才过来找你你就不和妈妈睡一晚上么？”拉克丝的妈妈艾尔依维斯突然从窗户跳进来，失望的问道。

    “不要，你的已经开始下垂了，蒂法姐的形状更好，而且更软。”拉克丝开心的说。

    “下垂，下垂…老娘不活啦~~~”只见艾尔依维斯阿姨推开门，泪奔而去。

    “拉克丝，安静会，你就不累么，咱们睡觉吧。”我困难的说。

    “睡那么早干嘛啊，月色这么迷人，当然应该狂欢一下咯~”说着拉克丝又开始蹦跳起来。

    “唉~”我无奈的低下了头。好！臭丫头，看我怎么收拾你！感受着拉克丝的心情，我开始用上了千里搜魂大法对着拉克丝说“进阶了以后可真是好啊，可是你现在累不累啊？累了吧？累了就歇会吧，是不是觉得眼睛睁不开了？开始困了？那就睡吧，睡吧，睡吧。”我用极度诱惑的声音一步步的引导这拉克丝的心情先不断平静下来，然后继续勾起拉克丝的困意，渐渐的拉克丝再也支撑不住，倒在了我怀里呼呼睡起来。

    我长长的出了口气，哄这丫头睡觉还真麻烦。然后把拉克丝抱上床，脱下身上的连衣裙，然后自己也躺在她旁边，被她闹到半夜我也困的不能行了，没过多久就缓缓的睡了过去。

    而就在门外，拉克丝的妈妈则是眼前闪过一丝精光“好丫头，差点连我都诱惑住了呢，难道她是黑巫师？不对，刚才那里面没有一丝的魔法波动，难道只是说话就能办到么？！果然不简单啊。”说完，艾尔依维斯也消失在了夜色中。

    第二天天刚亮我就醒了，不过头还是有点蒙蒙的，昨天给拉克丝这个丫头闹的还真是不轻。低头看看还在熟睡中的拉克丝，看来昨天确实累着她了。于是轻轻的下床，穿上衣服以后就走出门，准备到树林中去散散步，清醒一下脑子，毕竟今天还得给艾尔依维斯阿姨看病呢。

    清晨的空气真是清新，没吸进一口仿佛全身的细胞都被清洗了一遍似的，心情也随着树枝间的一声声鸟啼在不断的跳动。漫步在大自然中，我仿佛忘记了一切，一切都离我那么远，只有清晨那清新的心情与我作伴。正当我缓缓的走在树林间，远远的就看到一个人影，藻绿色的长发加上曼妙的身材使我一眼就认出来了那是艾尔依维斯阿姨。

    “阿姨这么早就起来散步了啊？”我微笑着上前说道。

    “嗯，蒂法你也起的很早啊。早晨的空气可以使我放松心情，而且精灵作为大自然的一部分，本就应当和大自然多沟通一下。”

    “放松心情？阿姨有什么为难的事么？”我疑惑的问。

    “好了，在我面前就不要再拐弯抹角的了！说吧，你到底是谁？到底想干什么？为什么如此苦心孤诣的接近拉克丝？”艾尔依维斯的眼神突然变得十分犀利，紧紧的叮住我的眼睛，仿佛想要从我的身体里挖出什么一样。

    我听到阿姨的话，先是一呆，然后微微笑了笑说“我只是个平凡的人，只想干些平凡的事，虽然这个世界上有很多圣人，但是他们也都是平凡人，只不过做到了其他人做不到的事，才被别人误以为是不平凡的人。至于说我苦心孤诣接近拉克丝则更是无稽之谈，当初是拉克丝发现的我才认识的，而我现在只想和拉克丝成为朋友，毕竟我现在已经没有可以信任的人了。”说完，眼睛里满是抑不住的黯然。

    艾尔依维斯盯着我的眼睛又看了半天，仿佛看出我并没有说谎，才渐渐说道“我的病你都听拉克丝说过了吧？”

    “嗯，我认为一种精神上的抑郁症，但并非不可治愈，如果顺利的话，我有七成把握能治好阿姨您。”

    “哦？那为什么我听拉克丝说的是你有九成把握能治好我？”艾尔依维斯突然又警惕的问。

    我苦笑了一下说道“那不都是为了拉克丝么，您知道拉克丝为了您的病有多担心么，我只是想让拉克丝过的轻松一点。”

    “那你不怕如果最后失败了的话，拉克丝会更伤心么？”

    我淡淡的一笑“其实这病治起来在于阿姨您而不在于我，我会尽全力去引导您，但是最后能不能痊愈就在于阿姨您了，如果您真的能够坦然的面对生活，那我就有十成的把握治好您，说七成只是保险起见。”

    阿姨听了以后点了点头，干脆的说道“那我们什么时候开始？”

    “嗯，如果阿姨您下定决心了，那现在就可以开始，不过我想先问您个问题。”

    “问吧，能回答的我都会告诉你。”

    “阿姨您发病的时候有什么感觉？”

    “感觉？”阿姨皱了皱俏眉，缓缓的说“其实发病的时候我一点感觉都没有，而且发病后我对发病时的经过一点记忆都没有，每次清醒过来以后都会发现自己出现在另外一个地方，而且经常都会流鼻血。”

    听完阿姨的陈述，我直接呆住了“厄，不对啊，这和那个病的表现不吻合啊！怎么回事！”想着想着我不禁皱起了眉头。

    “怎么了，有问题么？”

    “嗯，有一点问题，阿姨您能让我看看您发病时的样子么？”

    “这个不难，不过你一定要确定你能摆平，我随时都可以让你看。”

    “没问题的阿姨，我还是有准备的。”

    “其实我很早以前就发现，只要我精神放松或者不够集中的时候就会发病，那我现在就让你看看，你可一定要小心点，据经历过的人都说非常的危险。”说完，阿姨缓缓的闭上了眼。

    正当我奇怪阿姨为什么突然没动静了的时候，阿姨突然伸了个懒腰，然后睁开眼，看到我以后突然就冲过来，一脸猥琐的看着我，抓着我的手说“哦哦哦，卡哇伊德四哟内~”

    卡…卡哇伊？！这不是日语么…可是阿姨并没有停下来，突然不知道从哪响起了日本传统音乐中打竹板的声音，然后突然一甩头发，用一只脚做单腿蹦横着蹦了两下，边跳还边叽里呱啦说着些日语，然后双脚叉开站定，两手一前一后张开，然后转了一圈头喊道“几来也！”由于我以前也是个动漫迷，在日语方面还是有一定基础的，更何况最后的那句几来也明明就是自来也的日语发音！再配上刚才自来也的那种固定的开场动作，这个人绝对是自来也没错！

    阿姨，或者说自来也看到我张大了嘴一动不动，心想“看来这个丫头被我迷倒了，趁此机会揩油，哇哈哈哈哈~”然后慢慢的就把手伸向我的胸部。

    我则是半天都没转过来弯，自来也不是火影漫画里的人物么！怎么会出现在这里？而且他又怎么会在阿姨身上？！嗯，既然无崖子都出现了，那自来也出现也算是正常了，难道说自来也也穿越了？！而且附身到阿姨身上？！天哪，这时哪跟哪啊？！就当我想着自己的事的时候，自来也的手也攀上了我的胸部，“唔~~~哟西哟西~~~”

    突然感觉到胸部一阵痒麻，我低头看到自来也正满脸通红一脸猥琐的专心摸着我的胸部。我，怒了，彻底的怒了！伸出右手，一拳楔在了自来也头上！

    “哇！”自来也抱着头蹲在地上哭了起来。

    平息了一下心中的怒气，我开口说了几句话，直接将自来也镇住了“那入脱，撒四给，撒苦啦。（鸣人，佐助，小樱）”

    “囊…囊德四噶…马萨卡…（为…为什么…难道说…）”自来也张大了嘴巴指着我说道。

    可是我也不能就这样和他交流啊，就凭我这半吊子的日语绝对做不来，于是就试着问了问“DoyouspeakEnglish？（你说英语么？）”

    “啊？！Yes,IcanspeakEnglish!（是的，我会说英语！）”听到我用英语说话，自来也立马反应过来说道，虽然自来也只是个忍着，可是英语还是学过一点的。

    听到自来也肯定的回答，我算是长出了一口气，总算可以交流了。“So,teachmeJapanesesothatwecancommunicatebetter.（那么，教我日语，这样我们就可以更好的交流了。）”

    囧，自来也囧了，虽然身为三影之一，可是让他教日语确实为难他了。

    看到自来也为难的样子我直接用英语说“你可以从最简单的一点点的说，不用做解释，我基本上都能理解，只要让我大致明白你说的是什么就可以了。不过在那这之前你得先回答我，你每次都是怎么回去的？或者说都是怎么失去身体的控制的？”

    自来也为难的用英语回答道“被打晕过去的。”

    “哦，这就好办了。”说着我点了点头，然后突然一记手刀斩在自来也的后颈，自来也很配合的晕了过去，然后艾尔依维斯阿姨出现…

    “小丫头你下手还真狠，怎么打了两下，头上一下没打晕过去么，怎么还在脖子上又来了一下。怎么样，能治么？”艾尔依维斯阿姨醒来以后直接问道。

    “嗯，不用治。”我从容的说到，其实心里乐开了花！额滴神呀，那可是三忍之一的自来也！我岂不是可以找他学忍术了？！老早就想学了！怎么能治好？！治好了不就没人教我忍术了！

    “不用治？丫头，你骗我么！”艾尔依维斯阿姨听到我的答复显然不很满意。

    “嗯，其实阿姨您得的并不是病，阿姨您应该是属于精神分裂一类的。”我忽悠道。

    “精神分裂？什么意思，听起来很严重啊！”阿姨担心的说道。

    “嗯，其实并没有什么的，阿姨您现在的情况属于无危险的那一种，精神分裂就是说您的思想被分作了两部分，就相当于您一个灵魂拥有了两种思想，有点像一个身体里有两个灵魂一样。”我继续忽悠。

    阿姨皱了皱眉头说“那我现在应该怎么办？”

    “经常将您的另一半放出来让我和她接触，让她尝试下和您沟通，您也要试着去了解您的另一半，当您最终和您的另一半产生共鸣了以后就会重新融为一体。毕竟这并不是简单用药物就可以治愈的，需要您不断的努力。”我是超级忽悠王！

    “我凭什么相信你？”阿姨犹豫的说。

    看来艾尔依维斯阿姨还觉得我不可信啊，难道她也和露丝一样由于人类的原因失去了重要的人？可是我最讨厌别人对我不信任了，尽管我现在在说谎…“凭的就是家父是无崖子，而且小女是唯一一个得到家父医术真传的人！”

    “她说的对，如果老夫猜的不错，蒂法丫头应该已经达到药神的境界了吧？”这时候三长老突然出现插嘴道。

    “药神？！你说她会是药神？”艾尔依维斯阿姨吃惊的指着我说。

    “那当然，三百年前的药圣博尔金你还记得吧？这丫头竟然能从博尔金写的书里跳出来最起码不下二十处错误，你说她不是药神是什么？”三长老撸了撸胡子说道。

    “…”艾尔依维斯阿姨沉默了，但是还是开口说道“好吧丫头，我姑且算是相信你了，以后每天上午的时间我都会交给你，希望你不会让我失望，今天就到这吧，我要去把以后的事都安排一下。”说完，艾尔依维斯头也不回的走了。

    “三长老，阿姨的丈夫是不是死在了人类手中？”

    “嗯，不过那都是六十年前的事了，没想到艾尔依维斯她到现在还耿耿于怀。”三长老缓缓的说道。

    “哦，那阿姨对我的敌意也就解释的通了。”说着我就准备回到树屋，临走时我又对着三长老说“谢谢您了三长老，那个灵魂是我在这个世界上唯一的一个故人了，虽然这样对艾尔阿姨不是很好，可是我还是很自私的这么做了，希望艾尔阿姨了解了以后会理解我才好。”说完，我缓缓的离开了树林。

    “唉，丫头，只要你能明白自己应该做什么就可以了，你艾尔阿姨其实已经认同你了，别的不说，单从她见到你的时候没有杀你就可以看出来了…”三长老不由得叹了口气说。

幻月森林之卷 第十六章 香艳洗澡...

    回到树屋，心里乱糟糟的，大概是因为自己头一次这么自私的欺骗别人吧，以前的我虽然不是什么正人君子，可是对人绝对真诚绝不骗人，没想到变身以后连诚实都坚持不住了，看来自己也跳不出自私这个圈子啊。

    想到这我自嘲的笑了笑，然后看到在床上睡着的拉克丝，拉克丝善良单纯，我绝对不能欺骗她！可是我以前是男性的事要不要告诉她？不行，这个不能说，说了拉克丝会怎么看我啊，反正这叫做隐瞒，不叫欺骗。嗯，就是这样的。

    走到床边拍了拍拉克丝“起来了小懒虫，太阳都晒到屁股了。”

    “唔~人家还没睡够啊，等会再起来啦。”

    “快点起来咯，你妈妈来啦。”

    “啊！我妈来啦！咦？怎么没人啊？”拉克丝听我说她妈妈来了，呼哧一下坐起身来，却发现房间里站的只有我一个人，奇怪的问道。

    “我不这么说你会起来么？快点起来去练习吧，刚进入七阶，趁着现在有所体会多去领悟一点，巩固一下现在的状态。”

    “哦，好吧~”拉克丝不情愿的从床上下来，拿起桌上的弓箭，迷糊着往练习场摸去。

    拉克丝走后，房间里就只剩下我一个人了，突然的空旷让我感觉到一阵心悸，看来自己还是孤身一人啊。

    不过现在还不是感慨的时候，就算我现在是靠着当初救拉克丝的行为感动了这个村子里的人，得到了他们的认同，可是这并不代表将来我到了其他精灵的村子里他们就会认同我。以前听拉克丝说的，就算是爱好和平的精灵也是以强者为尊的，那些对精灵友好的强者更是得到了精灵的拥戴，所以提升自己的能力也是非常必要的！

    我现在体内的真气应该已经差不多了，凌波微步应该可以开始修炼了吧。于是我也从树屋出来，找到树林中的一块足够大的空地，准备练习凌波微步。

    微微调息过后，第一步跨出，这次没有以前那样的脱力感，反而觉得体内的真气流转的更快了，一步步的踏出，走了一圈以后微微有些出汗，可是身体却没有一丝疲惫的感觉，反而感觉非常的舒服，情不自禁的用中文喊了声“爽！！！”

    由于我喊的时候带了一定的真气，所以传的比较远，这时候三长老正在村子里巡察，刚好听到了我的喊声“这丫头，干什么呢，竟出点怪声。”心里想着，脚就不自觉的朝我发出声音的这边走来。

    再次调息了一下之后，欣喜的感觉体内真气似乎比以前更加充盈了，然后再次一步踏出，继续熟悉凌波微步。

    三长老在树林中走了一阵子之后，突然看到前面空地上有个白影闪过，警惕的拿出了上次用过的那支魔杖，一步步的向前走。等他走到空地边缘的时候，我已经将一圈步法走了一半了。三长老看着空地上一闪而过的白影，从黑色的长发认出了我，但是他此时产生了一种错觉，仿佛我此时无法被锁定一样，飘忽不定而且仿佛眼前出现了幻象一样，感觉有好多个在眼前晃动。微微晃了晃脑袋，然后释放出精神力，试图用精神力去感知我的存在，但是令他惊讶的是，精神力探查过后在他脑子里出现的画面竟然是一排模糊不清的影子，根本无法锁定！

    感觉到有精神力在身上扫过，我立马停住了脚步，警惕的喊道“谁！出来！”

    三长老听到我的声音，从树后面走出来疑惑的说“丫头，你这是什么步法，怎么如此诡异？！”

    看到是三长老走出来，我也就放松了下来，回答道“这个是家父留下的轻身功夫，没有名字的。”并不是我不想告诉他凌波微步的真正名字，而是我觉得凡事都要保留三分，被人了解的太透彻的感觉不是很好“三长老您怎么知道我在这啊？”

    “你在这发出怪声，声音还那么大，我在村子里就听到了，所以过来看看。”

    “厄，没注意到嘛，一激动就没控制住。”

    “嗯，你再施展一下刚才的轻身功夫给我看看，我对它挺感兴趣的。”三长老脸上甚至兴奋的泛起了红光。

    “嗯，好的，您站到中间吧，我绕圆来一圈。”既然三长老想看，我也就表演一下啦，反正我也不怕他看破凌波微步，毕竟这可是顶级的轻身功夫，给这个世界的人看，跟给一个小孩看圣经一样，不会明白其中真正的道理的。

    施展开凌波微步，我绕着三长老又走了一圈，走的时候还念着曹子建洛神赋中的“休迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”

    一段念完，我也刚好走完一圈回到原点，微微有些喘气，说道“刚才念的是这套步法的神韵，三长老您觉得怎么样？”

    “唔，不亏是可以于神抗争的人物所留下来的步法，果然精妙至极！”

    “与神抗争？我父亲和神抗争过？！”我惊讶的问。

    “你不知道？你爸爸可是五百年前第一个也是唯一一个和神抗争过的人啊！他没对你说过么？”

    我晕，怎么听着跟孙悟空一样…“没有，家父从来都不跟我提起他当年的事。”

    “你爸爸当年凭着一身惊世骇俗的武功，打败了暗黑神塔基斯，又不知道什么原因和光明神法洛斯起了纠纷，由于在和塔基斯争斗过程中受了严重的内伤，和法洛斯打的时候很是吃亏，但是最后还是拼了个两败俱伤。但是这件事被封锁的十分严密，世上知道这件事的人寥寥无几，大概也就教皇、暗黑堂堂主、精灵女皇和我知道了。现在多了个你，不过你以后一定要小心，千万别让教会的那些人知道了，也千万别跟其他人和人说，不然教会和暗黑堂都会对你下手的！”三长老严肃的交代道。

    “小女子一定铭记在心！”

    “嗯，你继续练你的吧，我回村子去了。”三长老说完，就转身朝村子的方向走去“哦，对了，如果你感兴趣的话，今天天黑以后来一趟我家，我有个东西给你，相信你会很喜欢的。”临走时三长老回头说道。

    给我东西？会是什么啊？我奇怪的想着。

    “算了，不想了，到时候一看就知道了。嗯，继续练习凌波微步。”甩了甩头，凝神继续练起了凌波微步。

    不知不觉到了中午，我经过一上午的练习已经基本上把每一步都掌握的炉火纯青了，现在缺乏的就是应变。感觉肚子有点饿了，就朝拉克丝练习的方向走去。

    走到拉克丝的练习场，我惊讶的发现拉克丝似乎一上午都没有做任何练习，周围还是像以前那样没有丝毫练习过的痕迹，而拉克丝本人此时正坐在树边，似乎在回想着什么。看到拉克丝这样，我明白她现在已经有所感悟，就不打算打扰她，在离她十米远的树下坐了下来，等着拉克丝醒过来。

    中午的幻月森林有些湿热，但是并不闷人，是不是吹来的清风都让人感到阵阵的困倦，渐渐的我沉入了梦乡。梦中我看到的只有白茫茫的一片，其他什么都没有，但是周围全是白色的并没有让我感到不安或者烦躁，反而觉得十分的亲切。

    “蒂法？蒂法？”

    突然感觉到有人在叫我，我缓缓的从睡梦中醒过来，发现拉克丝站在我面前，看来她已经感悟完了。“有什么体会了？”我问道。

    “嗯，不过只是一些感觉，还没有正式的练习。你怎么在这里睡了？”

    “哦，我刚才想过来叫你一起去吃午饭的，看到你在思考东西，就没有叫你。”

    “呵呵，就知道蒂法姐最好了~不过刚才我怎么在你身上感觉到了十分强烈的光系魔法波动啊？你当时明明在睡觉。”

    “厄，这个我也不知道啊。”

    “哦，那一会去问问三长老好了。不是要去吃饭吗？走吧走吧，我都快饿瘪了！”说着拉克丝拽着我就朝三长老家跑去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－你不分割，我分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “我吃饱了！”拉克丝捂着微微鼓起的小肚子说道，此时我们俩正像往常一样坐在三长老家里，“对了对了，三长老啊，我今天在蒂法姐身上感觉到了强烈的魔法波动呢！可是蒂法姐当时正在睡觉，我把她叫醒了以后这股魔法波动就又消失了呢！”拉克丝兴奋的对三长老说。

    “嗯？！竟然有这种事？！”三长老听到了吃了一惊，然后向我投来了疑问的目光，我则是用眼神告诉他“我也不知道，表问我。”

    “嗯，可能是由于蒂法丫头的光明元素亲和力太强了吧，可能在不知情的情况下就吸引了很多光明元素。”

    “哇！蒂法姐，没想到你竟然有学习光明魔法的天赋哎~”拉克丝吃惊的看着我说。

    “我也不知道昂，没想到我还能学魔法。”我还以无辜的眼神…

    “哦，对了蒂法姐，我妈妈今天晚上要请我们吃饭哟~到时候可要穿漂亮点啊~”

    “啊？阿姨请吃饭？不会吧？”今天早上还对我凶巴巴的，怎么突然就转型了？

    “怎么不会啊？蒂法姐你到时候可不许不去，毕竟你还得给我妈妈治病呢，今天晚上吃饭时就跟她说好时间，好让你给她看病。”

    “好的。”说完，我有低下头吃了两口手中的水果沙拉。

    “嗯，那你就继续吃吧，我先回去练习了啊，晚上在驿站见咯~”说完，拉克丝拿起脚边的弓箭，又回练习场练习去了。

    “放心吧丫头，艾尔依维斯对你已经没有敌意了。”三长老看出了我的疑惑开口说道。

    “哦？怎讲？”

    “你知道艾尔依维斯以前怎么对待那些进入幻月森林的人类的么？只要是人类，不管好坏，一律杀死！”三长老淡淡的讲道“所以她自从昨天没杀你就可以看出她对你没有敌意了。”

    “那今天…”

    “今天早上只是试探你一下，以防你会对拉克丝不利罢了。艾尔依维斯什么都很好，就是一旦牵扯到拉克丝或者她男人的事，就会失去理智，她对他们太关心了。现在她男人已经离世，全身心都放在拉克丝一个人身上，你说她能不警惕点么？”三长老语重心长的说。

    “嗯，我明白了，我不怪艾尔阿姨的，这种舐犊深情我可以理解。”我放下手中的空盘子点点头说“那我就先走了，晚上的时候再来找您。”

    “嗯，你理解就好，去吧孩子。”三长老说着朝我摆了摆手，然后看着我起身离去“唉，可怜的孩子，希望你能早日找到你的家人，自己孤身一人在这个陌生的地方，真是苦了你了。”

    离开以后，我再次回到练习的地方继续熟悉凌波微步，毕竟现在练习的成果会影响到将来我能否在这个大陆上生存，不将基础打好可不行！

    一下午就这么在练习中度过，看到日以偏西，就动身前往温泉浴场。

    “哟~蒂法姐，真巧啊，去洗澡不？”刚进村子，就听见身后拉克丝的声音。

    “嗯，走吧，一起去吧。”

    “快点吧，估计一会儿我妈妈就会找人来叫我们了。”说着拉克丝从背后推着我向前跑去。

    来到浴场，里面已经有不少人了，经过了一天的劳动以后精灵们都会来到这里放松一下。刚进浴场，我就意识到麻烦来了。果不其然，一掀开帘子，更衣室里面到处都是脱衣服的、穿衣服的、赤裸全身的精灵MM，白花花的一片…我瞬间呆住了。

    “蒂法姐？你怎么了？怎么脸这么红啊？咦？！怎么留鼻血了！太热了么？我帮你脱衣服。”拉克丝说着就拽着我的衣服要给我脱。

    “啊？啊，不用了我自己来就好了。”说着，我赶紧运气止血，等血止住以后简单擦了一下就开始脱衣服，眼睛再也不敢四处乱瞟了。脱完衣服，闭着眼睛就冲向浴池，一不小心撞到了一个精灵MM怀里。感到面部十分柔软的触感，我擦，怎么撞着别人的胸了！这不是想老子死么！赶紧向被撞的精灵MM道歉，然后简单辨明了一下方向，就又闭着眼睛冲了过去。

    好不容易跳进水里，闭着眼睛开始清洗自己的身体。可是自己的身体触感更好！没摸擦两下就又感到身上一阵阵的火热。

    “蒂法姐，你怎么了啊？为什么洗澡还闭着眼睛啊？”拉克丝游到我身边问我说。

    “厄，我以前没有和这么多人洗过澡，有点不适应。”我小声的说。自从我两岁之前被我老妈带进过女澡堂以外，再也没有过这种经历了，可是现在眼前这一片片的白花花的肉，叫我脸红心跳的。

    “啊哈哈哈，没想到蒂法姐这么纯情啊~~看到女的裸体也这么害羞~”拉克丝说着还往我身上蹭了蹭，我则是条件反射的向后缩。拉克丝看到以后更来劲了，一个劲的往我这边靠，我就一个劲的往后退啊退啊，一直退到了池边再也无路可退了。

    “嘿嘿，蒂法姐，看你这下往哪跑~”拉克丝露出了她小恶魔般的笑容，直接抱住我开始狂蹭起来。

    半个小时以后，拉克丝把昏迷中的我从浴场中拖了出来“什么嘛，都是女人还这么敏感，才碰你几下就昏过去了，到最后还得我帮你洗澡穿衣服，真是麻烦~”

    当我醒过来的时候已经躺在床上了，拉克丝在旁边一边挑着衣服一边说“穿什么好呢~穿什么好呢~”

    “就白色的那件好了。”看着拉克丝犹豫不决，我开口建议道。

    “啊，蒂法姐，你醒了啊。你也真是的，才碰你两下竟然晕过去了，以后你跟男人那个的时候你岂不是要死了？”

    我晕！这个丫头说什么呢都“哪个啊？什么跟什么啊！”

    “就是那个啊！难道蒂法姐你还不知道么？”拉克丝惊讶的说。

    “哪个啊…”我弱弱的问

    “就是拉手啊！我碰你几下你就晕了，要是男人碰你看你怎么办。”

    囧…到底说拉克丝是单纯还是无知啊…

    “厄，啊哈哈，到时候戴着手套就没事了…嗯，拉克丝，把那件黑色的长裙给我吧。”赶紧岔开话题，再让拉克丝这么说下去我就没脸见人了…

    “嗯，我也觉得蒂法姐你应该穿这件。”说着拉克丝把那件黑色的长裙递给我，然后脱下身上的铠甲准备换上正装。

    看到拉克丝那曼妙的身材，我的血液又开始不安分起来。赶紧扭开头，然后换自己的衣服，借此来掩饰自己的尴尬。

幻月森林之卷 第十七章 猥琐的自来也...

    换好衣服以后，我和拉克丝坐在床上一起无聊着。正当我们都快进入梦乡的时候，艾尔依维斯阿姨终于派人来叫我们去赴宴了。

    跟着来人走进驿站，艾尔依维斯阿姨已经在门口等着了“你下去吧，剩下的我们自己来。”

    派来的人点了点头，向阿姨鞠了个躬，然后就离开了。

    艾尔依维斯阿姨向我们笑笑，说“都饿了吧，走吧，食物都已经准备好了。”然后直接在前面领路，我和拉克丝在后面默默的跟着。

    来到一个小包间里，精灵本身就喜好简洁，所以房间里并没有什么摆设，正中间餐桌和椅子，四个角落里摆放着魔法落地灯，桌子上摆放着蜡烛，仅此而已。

    艾尔阿姨在位置上坐好了以后招呼我们也坐下“都坐吧，不用拘束。”

    由于是一张圆桌，而且只有三把椅子，所以我也就不用在意那么多礼节之类的，随便就坐了下来。扭头看了看拉克丝，发现这小妮子竟然比我都紧张！到底怎么搞的…

    “都饿了吧，那就开始吃吧。”艾尔阿姨微笑着说，然后自己也开动起来。

    既然女主人都开动了，那我也就不客气了。眼前满满一桌都是晶莹剔透的水果果冻，美味可口的水果沙拉，还有些果酱之类的东西，都尝了一遍以后我竟然还发现了两样菜竟然是肉做的，虽然淡淡的没有什么味道，可是我现在已经吃了一个星期的水果，嘴里都快淡出个鸟来了，所以吃的也是异常美味。

    就当我还在大快朵颐的时候，拉克丝轻轻的拉了拉我的裙子，可是由于我现在正在着眼于食物，就把它直接忽略掉了。这时候艾尔阿姨开口道

    “蒂法，明天上午的时候我还在老地方等你，你有什么需要的东西只管开口就可以了。”

    “嗯，我会尽快治好您的病的。”由于我现在正忙着吃东西，所以就没有再多说什么。

    拉克丝听到以后忘了自己的事，吃惊的说“妈，蒂法给你看过了？”

    “嗯，今天早上的时候就看过了，不过听蒂法说的有点麻烦的样子。”艾尔阿姨说道。

    “麻烦？蒂法，你不是说可以很快的就可以治好么？”拉克丝扭过头来问我。

    我艰难的将满嘴的食物咽下去回答“嗯，按原计划是这样的，但是今天看了以后发现和我原来想的不一样，阿姨的病不是那么简单就能治好的。安啦，虽然会有点难办，但是只是时间的问题罢了，很快就会好的。”看到拉克丝的脸色有点难看，我安慰道。

    但是拉克丝的脸色却是越来越难看，我立马就慌了神“拉克丝，我不是这个意思，我是说我很快就能治好阿姨的啦，你…你就放心啦，不用那么紧张啊！”

    “那个…蒂法姐，我大姨妈来了…”拉克丝趴到我耳边艰难的说道。

    囧…拉克丝你可真会选时间…

    可是拉克丝你跟我说了又有什么用，我可是新手…还好艾尔阿姨听见了，毕竟人家是八阶高级剑圣，耳朵尖的很“嗯，拉克丝你要是不舒服就让蒂法把你送回去吧。”

    “嗯，对不起了妈，下次再和你一起吃饭吧。”拉克丝脸上已经开始流汗了。

    “阿姨，那我们先回去了。”我向艾尔阿姨打了声招呼，然后抱起拉克丝就向外跑去。出了驿站以后，提起一口真气，脚不点地的朝拉克丝的住处飞驰而去。

    到拉克丝的房间以后，将她放在床上，然后就不知道怎么做了，站在一旁干着急。拉克丝看我不动了，就艰难说“那边柜子里第三格有个包可爱宝，帮我拿来。”

    我立马跑到柜子边，打开以后看到第三格有个粉色的布包，看来这里面就是类似卫生巾之类的了…拿了以后迅速递给拉克丝，拉克丝接过可爱宝…

    （封杀…封杀…坚决封杀！！！）

    拉克丝长长的出了一口气，总算可以放松一下了。抬头看到满脸通红不知所措的我，不禁感到十分有趣“蒂法姐，你该不会是还没来过吧？”

    “厄…嗯…”

    “不是吧！蒂法姐，你多大了啊？怎么还没来过啊！难道内部出故障了？要不要我帮你检查一下啊？”拉克丝邪恶的问。

    “啊，啊哈哈，拉克丝你没事了吧？嗯，不说话就是默认了啊，我先走了。”打了个哈哈以后，我立马脚底下抹油开溜了。

    “哎，蒂法姐你跑什么啊，没来过就是没来过嘛，真是的。”

    从拉克丝房间跑出来，我长吁一口气“这丫头，有时候比我都危险，嗯，不对，是比自来也都危险吧…三长老要给我什么呢？”心里想着，脚底下就朝着三长老家走去。

    “哟，三长老，我来咯~”到了三长老家以后，看到三长老正在书房等着我，就打招呼道。

    “来了啊丫头，你找个地方坐着，我给你拿东西。”说着三长老就走到角落的那个大箱子旁边，从口袋里掏出一大串钥匙，找出对应的那把以后将箱子打开，哗啦哗啦的找了起来“嗯？在哪呢在哪呢？哦，找到了。”从箱子的角落里扒出来了一个手掌大的紫色水晶球递给我说“这个，名字叫做魂居，是不知道多少年前一位著名的炼金术士的一个失败品，本来他想做一个空间球的，结果做出来才发现普通的东西根本就放不进去，能放进去的只有灵魂，对于普通人来说这个可能什么用都没有，可是我相信对于你来说就有很大的作用了。”

    接过水晶球，我激动的说“太有用了，太有用了！谢谢您了三长老~回头我还帮您打扫卫生！”

    “呵呵，小丫头你先别急着谢我，我先告诉你怎么使用这个东西。你将水晶球和那个灵魂接触，然后用精神力包住它，将它放进水晶球就可以了。现在你要先让水晶球认主，只要将你的一滴血滴在上面就可以了。”

    听了三长老的话，我用牙将右手拇指咬破，然后将血摸在了水晶球上面。只见水晶球泛起了一阵光亮，然后又回复本来的样子。当我用心去感受手中的水晶球的时候，就感觉手中好像多了一个十平米的仓库一样。“太有用了！谢谢您了三长老！”

    “对了，如果你想要将灵魂放出来，只要将把灵魂放进去的方式倒过来用就可以了，够清楚了吧？”三长老含笑看着满脸兴奋的我说。

    “嗯嗯！”

    于是，这天晚上，我头一次失眠了…

    大概是因为人逢喜事精神爽的原因，就算我一晚上没睡觉，第二天早上也没有一丝困意。再次走到昨天见艾尔阿姨的地方，发现阿姨又已经在那里等我了。

    “嗯，来了啊，那我们就开始吧。”没有多说什么艾尔阿姨直接就开口道。

    “嗯，好的。”

    我回答了以后艾尔阿姨就闭上了双眼，紧接着自来也出现…

    “哟~哟~哦哈哟~~”猥琐的声音…猥琐的早安…

    “…”没有多说什么，我直接点了自来也的穴道，将他定住。

    “那尼…”自来也正奇怪着我想干什么的时候就发现自己已经不能动了。我将早就准备好的水晶球贴在自来也的额头，然后凝神将自来也“放进”水晶球中。艾尔阿姨则直接瘫软在地，昏了过去。

    看着手中的水晶球，我下定了决心，然后将它贴向了自己的额头。

    感觉到一阵悸动的感觉以后，脑海中就响起了自来也的声音，这次并不是日语，似乎并不是任何一种语言，但是我却能明白其中的意思是什么“小丫头！你把我怎么了？！”自来也在我体内说道。

    “没什么，只是将你从刚才的那具身体里转移到了我体内。”不用再学日语了，真好~

    “啊！你是怎么办到的！对了，既然你知道鸣人，那就说明你和我是从一个世界来的咯？”

    “不是的，我们来自不同的世界，但是我知道你那个世界发生的事情。”

    “啊！那你快告诉我，佩恩到底怎么样了，纲手他们破解了我的那个密码了么？还有鸣人现在怎么样了？”

    “这个嘛，我暂时先不告诉你，你要教我忍术，然后我才会告诉你。”

    “…你为什么要学忍术？”

    “不知道，自保？或者寻找回家的路？我也不是很清楚，要学了以后才知道答案。”突然发现自己到现在竟然还不知道自己现在到底应该做什么，回去么？以现在这副身体回去？回去了又能怎样？或者就这么生活在这个世界？

    感觉到我内心的混乱，自来也开口说道“好吧，我教你忍术，不过你一定要告诉我你所知道的。”

    “嗯，一定。嘛，你现在先想一下都教我什么，我先处理一些事情。”和自来也交流完了以后我看了看依然躺在地上的艾尔阿姨，无奈的将她背起，然后朝着拉克丝的房间走去。

    走到拉克丝的房间的时候，拉克丝正坐在床上摆弄着手里的箭，看到我背着阿姨进来以后立马冲上来“蒂法，我妈妈怎么了？”

    “嗯，没事了，现在只是晕过去了而已，等她醒来以后就好了。”

    “治好了？”拉克丝疑惑的问道，昨天我才说过可能会比较久，但是现在就马上又好了，显然有些不太相信。

    “嗯，已经好了”得到我肯定的答复以后，拉克丝高兴的跳了起来，可是刚跳了一下，脸立马就刷白，然后捂住肚子回到床上坐了下来，头上冒出了虚汗，看来大姨妈还在拜访着她呢啊…

    “嘛，拉克丝，我将阿姨放这了就，你看好了哟，等她醒过来以后跟她说一下已经没事了就好了。我先回去了，你慢慢休息。”说完就将艾尔阿姨放在拉克丝床上，然后离开了。

    回到房间以后，感觉微微有些倦意，昨天一夜没睡，虽然有内力撑着，可是必要的睡眠还是少不了的，于是就躺在床上，决定小憩一下。

    睡梦中我恢复了男儿身，将我的女神蒂法压在身下开始XXOO，爽的不得了，可是在睡梦中又意识到了不对，我现在不是女儿身么？怎么会这样？然后醒了过来，发现我现在衣冠不整，裙子脱了下来被扔在地上，左手抓着胸部，右手更是直接伸进小裤裤里面。

    “啪！”我脑子里面有根筋突然断掉了。

    “自来也你这个色狼无耻垃圾超级大混蛋给我滚出来！！！！！！！”愤怒了，我彻底愤怒了！这个大色狼竟然趁我睡觉的时候对我做出了这种事！！！

    “哟，小丫头，怎么了？”自来也装作无辜的样子说道。

    “你少给老娘装纯洁！你刚才都对我做了什么！！！！！！！”我现在出离的愤怒，恨不得直接将自来也大卸八块。我已经明白了火影凤凰传里面的凤凰寺悠羽为什么从来都对自来也下手毫不留情了，可惜唯一不同的是，她有手可下，我却无处下手…

    “嘿嘿，不用这么激动嘛，不过是摸了摸而已啊，而且我摸的时候你不是也做春梦了么？”自来也猥琐的说道。

    “你…你看到我的梦了？”我惊讶的说

    “没有，但是感觉到了，你不是也觉得很爽吗？嘿嘿”自来也继续猥琐。

    “你…你这个老色鬼！！！”我的怒火再次点燃。

    “喂喂，不用这么激动吧…又没有失身，我还是有分寸的。”自来也仍然猥琐的说…

    “哼！以后我在睡觉之前一定要把你放进魂居里面，憋死你！”

    “魂居？那是什么？”虽然自来也并不知道将他抽出来的那个水晶球就是魂居，但是也明显的感觉到这个魂居对于他来说不是个什么好东西。

    “就是一个存放你的东西，我想你也不会想进去吧？”

    “呵，呵呵，当然不想进去啦，你不会真把我放进去吧？”

    “不想进去的话就在我睡觉的时候给我安生点！！！再敢有下一次我绝对会把你缩进去然后找个地方埋了，上面堆上大石头让你以后永远也出不来！！！”

    “啊嗬嗬嗬，小丫头你是开玩笑的对不对？自来也叔叔可是要教你忍术的啊，我可是三忍之一，能教你很多忍术的咯。”自来也听到我这么说也不禁冒出了冷汗，赶紧巴结道。

    “哼，算了，看在我认识你的份上，就饶了你这次吧。”

    “呵呵，不过小丫头你的身材还真不是盖的啊，那手感…”正当自来也边说边回味刚才的感觉的时候，明显的感觉到我愤怒的小宇宙，赶紧闭嘴说“我放屁，我放屁…”人至贱则无敌，这句话果然没错…

幻月森林之卷 第十八章 来自艾尔阿姨的邀请

    艾尔依维斯阿姨当天中午的时候醒过来了，听拉克丝说我已经把她的病治好了还有些不相信，当她放松下来以后没有像以前那样直接失去意识才相信自己是真的好了。从那以后艾尔阿姨变了很多，按拉克丝的话说就是阿姨变得温柔了，任谁这么一直保持一种紧张的状态保持六十年也都会精神崩溃吧，小小佩服一下艾尔阿姨…再见着阿姨的时候我也感觉到阿姨变了，甚至还向我道歉来着。

    自从上次我威胁自来也说要把他封在魂居里之后他就再也没有趁我无意识的时候“猥亵”我了…或者说是没有被我发现过…

    一日午饭后我问自来也“嘛，色老头，查克拉到底是什么？”

    “喂喂！都说了多少次了要叫我老师，怎么老是记不住！”

    无视掉…“快说啦，查克拉到底是什么感觉？”

    “唔~查克拉啊，其实就是通过修炼获得的一种能量。人无时无刻不在吸收着外界的能量，自己的活动也在不停的消耗着能量，而修炼就是将你多余的能量储存起来就可以转化成查克拉，再通过一些特殊的途径将能量释放出来就成了术。当你吸收和消耗查克拉的时候其实就是对你本身的一种改进，使你自己越来越适应查克拉的吸收、运转和储量，所以那些强大的忍者经常都要有强大的查克拉作为基础。一个人本身也在某些程度上决定了以后能够成为一个什么样的忍者，比如说丫头你的身体柔韧性极强，虽然你是个女孩但是身体强度却出奇的好，而且对能量的融合性也很强，要是你学起来忍术绝对会事半功倍啊！”说到这，连自来也都感叹不已。

    哟，没想到那两个二球送我了副这么好的身体啊，虽然是个女儿身，但是凭这一身天赋，想不强都难啊~

    “嗯~当然身体并不是最重要的，只是在修炼过程中可以起到辅助作用而已，想当年我自来也对然没有什么特别的天赋但是依然成为了三忍之一，名头响遍各个角落，一旦露面就是人山人海，锣鼓喧天，红旗招展…咳咳，刚才说道哪了？”感觉到我传来的一阵阵的愤怒，自来也赶紧回归原题。

    “哦哦哦，对了，说完查克拉了就要说一下术了，术分为忍术和体术两种，忍术包括遁术和召唤术，体术则是武功方面的。这两种中忍术一般都是要靠查克拉才能运行，但是体术即使只靠身体也可以施展出来，只不过威力不会很大而已。”

    “那查克拉是怎么转化成忍术的叻？”虽然自己一直都有看火影，可是现在真正的接触到里面的忍术了以后还是不很相信忍术真的存在。

    “嗯，这样就要说到每个人查克拉的属性了。忍术是分有属性和无属性的，比如说召唤术是通过和召唤兽签订契约，使用查克拉只是用来破开空间将召唤兽传送过来，还有影分身术一类的，这些只是单纯的使用查克拉或者将查克拉分开并拟形，并没有牵扯到查克拉的属性上面。但是当使用遁术的时候就要牵扯到查克拉的属性了，如果你的查克拉是火属性的，那么你就可以释放出来火遁忍术，同样的水属性可以释放出水遁，雷属性雷遁，土属性土遁还有风属性风遁。不过这些都是后话了，现在丫头你体内有一股很奇怪的能量，和查克拉有点像，不过比查克拉感觉要粘稠了好多一样，嗯？不对，怎么会有仙气在里面？！丫头，你体内的这些能量到底是什么？如果是这样的话你岂不是可以直接学习仙术？！”自来也感觉到我体内的真气以后吃惊的说。

    “这个是从我父亲教我的内功，你可以称之为真气。”

    “唔~真是个好东西，如果是这样的话你现在就可以学习忍术了。”

    “啊？！真的啊！太好了，快点教我啊！”

    “嗯，想要学习忍术，就要先学习结印。结印的手势总共有十二个，分别是子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，我现在将结印的手势弄给你看，你记住以后就开始练习吧，不过千万不要带着你体内的那股能量练！”自来也给我“上传”结印手势的时候叮嘱道“好了，丫头你自己先练吧，跟你说了这么久我也累了。”

    “嗯，走吧走吧色老头，啰嗦死了。”

    自来也的声音消失以后我就开始练习结印了。

    “虽然自来也说的我的真气可以直接发动忍术，可是到底怎样才能放出忍术啊？难道是将查克拉聚集在手上就可以了？不对，果然不行，我记得大火球术的结印顺序是巳未申亥午寅吧？嗯，先练习练习好了。”心里想着，手上动作就开始了，由于以前的时候没事了也这么结印玩，但是只是当做玩笑随便玩玩，并不讲求速度什么的，现在换了副身体以后，发现以前很多很难结出的手势现在都可以轻易的办到，这身体果然不是盖的！

    “丫头！你在干什么呢？！”自来也的声音突然出现“你怎么知道大火球术的结印顺序？！”

    “你个色老头，不是睡觉去了么？怎么又跑出来了。既然我对你那个世界有所了解，我知道几个忍术不是很正常的么。我还知道火龙之术，凤仙火术，火龙炎弹，大瀑流术，水龙术什么的好多呢！卡卡西的雷切还有大蛇丸的秽土转生的结印顺序我都知道！”嘴里说着，手印不停的变换，将这几个术的印一个个的结了出来。

    “…”自来也囧了，本来以为我只是无意间结出了大火球术的印，可是后来发现我竟然在不停的重复这个印就不由得问了一句，没想到这一问才发现我竟然知道这么多术“那你知道结印了，为什么不释放忍术呢？”

    “厄，因为我不知道怎么使用体内的真气…”

    “不知道怎么使用？！哦，原来是这样啊，那你结印的时候没有感觉到体内的查克拉会以某种路线在运动么？结印只是为了激发起体内查克拉的运动，等你将来熟悉了结印以后就会成为一种条件反射了。虽然不断的有人尝试着不通过结印来释放忍术，可是查克拉在体内运动的速度太快了，而且路线十分复杂，一直都没有人成功过。”

    “宇智波斑做到了，而且好像还领悟到了空间忍术。”我淡淡的说道。

    “什么？！宇智波斑？！他竟然还活着？”自来也惊讶的说

    “嗯，而且他好像还是晓真正的老大，佩恩也只是个执行者而已。”

    “…”

    “现在别想那么多了，知道了你也没什么办法的，而且等你教会我忍术以后我就会把你死之后我所知道的一切都告诉你。嘛，现在赶快教我怎么使用忍术吧~”

    “唉，好吧。”自来也无比苍凉的答道。“你先一个印一个印的结，感受一下身体内的查克拉流动，记住这种感觉了以后再试着强化流动的查克拉，这样就可以使你释放出的忍术更加强大。好了，你慢慢体会吧，我去冷静会儿。”

    唉，不好意思了自来也，我也想帮你，可是我现在连自己都罩不住啊。苦笑了两声，然后开始慢慢的结印感受体内的真气流动了。

    一下午的时间，我坐在床上不断的练习结印，可是真气流动的速度太快了，我刚一有点感觉就突然消失了，让我十分的郁闷。

    “啊！不练了不练了，真是折磨人呐，这样下去我早就未老先衰了！”说完泄气的倒在床上，心里却一直在琢磨着以后用什么办法蹂躏自来也~

    “哟~蒂法姐，躺床上干嘛呐？”这时候拉克丝突然出现说道。

    “无聊啊，修炼枯燥无味，我都快练的掉头发了…”我无力的回答

    “呐呐，快起来吧，我妈妈请咱们吃饭咯，把上次的补回来。”说着，从空间袋里拿出上次我穿的那身黑色的裙子递给我。

    “肉！厄的神呀！想死我了！拉克丝的妈妈实在是太客气了，肉肉啊，俺想死你叻~”一谈上次的饭菜我立马就想起里面的那两道肉菜来，二话不说，拿起连衣裙就穿起来，收拾好了以后我拉起拉克丝就朝外跑去。

    “啊！蒂法姐，怎么跑这么快啊！慢点啦，我快跟不上了！”

    我们三人在上次的那个地方坐好以后，我已经迫不及待的开始在餐桌上搜寻自己的目标了。拉克丝看我一副猴急的样子，搬着椅子往旁边挪了挪，嘴里默念着“我不认识她，我不认识她…”

    还是艾尔阿姨好，看到我着急的样子莞尔一笑然后说“开始吃吧，大家都饿了吧。”

    “哟！我开动了！”我开心的说道，然后拿起勺子，发挥出高中抢饭时候的三字秘诀“稳！准！狠！”开始扫荡起来。拉克丝则是直接赏我两个卫生球，然后自己也开始慢慢的吃起来。

    这次的菜里又多了两样肉菜，看来艾尔阿姨对我还是很照顾的啊，不过这次的肉肉怎么吃起来味道怪怪的？

    “拉克丝？这个是什么肉啊？为什么味道好像有点怪啊。”我忍不住小声问了一下拉克丝。

    拉克丝像是看着一只怪物一样看着我“哪里有肉啊，这些都是蘑菇做的，不同的蘑菇，幻月森林里各式各样的蘑菇在这四道菜里了。我妈可是看你上次吃的很开心的样子才专门吩咐要多做点的呢。”

    囧…竟然是蘑菇做的…我说这怎么味道怪怪的，而且有点土腥味，原来是蘑菇做的…

    “蒂法，你以后准备去哪呢？”艾尔阿姨问我说

    “去哪？不知道啊，现在跟着拉克丝混吃混喝混地方住的，真要是说的话，还是会去人类那去看看吧。”我无奈的说道。

    “我打算带拉克丝回艾里维诺去接受封阶仪式，你要不要跟我们一起去啊？”

    “啊？！带我去艾里维诺？这样好么？”要带我去艾里维诺啊，那里可不是人类随随便便就能进去的，竟然说要带我去，受宠若惊啊！

    “嗯，去嘛去嘛蒂法姐，你帮我进阶，而且还治好了我妈妈的病，对于精灵族来说已经功不可没了，去艾里维诺没人会反对的啦。”拉克丝也在一旁说道。

    “啊，那个…”

    “不用再说了，就这么定下来了！”拉克丝不等我说完就抢着说

    “可是…”

    “哎呀！蒂法姐，跟着我和我妈绝对不会有问题的啦！”

    “我想说…”

    “我都说到这份上了你还不答应吗？蒂法姐你太不够意思了！我要跟你绝交！”

    “…”这次我没有再说什么，直接点了拉克丝的哑穴，然后说“什么时候出发？”说完以后再将拉克丝的哑穴解开。

    “后天吧，等我把这边的事情处理完了以后就出发。”艾尔阿姨说道，拉克丝则是蹲在角落里画着圈圈。

    “嗯，好的。”

    “对了，这四道蘑菇菜都是特地给你准备的，可不能浪费啊。”说完艾尔阿姨用吃人的眼光看着我。

    “好的，我吃完它…”我闷着头继续和蘑菇大作战，谁说的艾尔阿姨温柔来着！我灭了他！！

    （小生：说这话的人在那边蹲着呢，人家七阶圣射手，你去灭吧。蒂法：…）

    整整吃了四盘的蘑菇果冻，回到树屋以后我坐也不是躺也不是，肚子撑的都快爆掉了…只好站在窗户边上慢慢揉着我那可怜的肚子，等它消化完再睡觉…

    “喂，丫头。你有想过要回去么？”自来也的突然对我说。

    “回去啊，当然想过了。不过你觉得我们能回去么？”我无奈的说

    “是啊，都是已经死过的人了，回去了又能怎么样呢？”

    “已经死过的人么…”我幽幽的说，我现在这么站在这，但是两个星期前我却死了一次，世事无常啊。

    在窗边又站了半天之后，感觉到肚子变的平了一些以后就回到床上睡觉去了。如水的夜里，仿佛什么都那么安详，只有那一丝惆怅微微的透出一点点的悲凉。

幻月森林之卷 第十九章 动身前往艾里维诺

    “唔~头好痛~”一大早起来头就开始疼了，昨天晚上吃了太多的蘑菇，搞的自己睡都没睡好。稍微调息了一下，感觉好了一些，于是就起床开始了今天一天的活动。

    “唔，看来学习忍术并没有想象中的那么简单啊，是不是我一开始就从中级忍术开始起点太高了？嗯，先从简单的开始好了。喂喂！色老头，起床了，快点来教我忍术啊！”来到之前练习凌波微步的空地上，我把自来也叫了出来。

    “喊什么喊什么，不知道对老人家要尊重点么！正做着春梦到了高潮部分呢，全都让你搅和了…”

    无视自来也的抱怨直接说道“嘛，教我几个基本忍术啦，像什么变化术啦，分身术还有替身术之类的。”

    “无良啊…一大清早就让我干活，从来都不付给我工资，绝对的压榨老人…”

    “快点说！再不说我就不客气了！”

    “555~我说，我说还不行么…”自来也看我软硬不吃，只好老老实实的把几个简单的忍术教给了我“我去睡个回笼觉，没事找我，真是的，现在的年轻人呐！唉…”

    无视自来也的抱怨，我直接开始尝试基础忍术了。

    “嗯？变身术只有一个印啊，值得试试。先变变拉克丝试试吧~”

    脑子里想着拉克丝的样子，手上迅速结出未印然后喊“变身术！”

    “卟~~~”一阵烟雾之后，我变成了胖子版的拉克丝…

    “什么嘛！怎么会这样啊！”我无奈的看着肥胖的自己，突然意识到一个问题“怎么变回去啊…自来也！！！”

    “又喊！臭丫头！你到底知不知道尊重老年人啊！”

    “喂喂！我用变身术之后变不回去了，怎么办啊！”

    “啊？怎么会变不回去了？你停止体内的查克拉运动就可以了啊。”

    “怎么停下来啊…”

    “…你到底是天才还是蠢材啊，难的都办到了简单的却做不到了”

    “嘀咕什么呐！快说啊！我可不想一直这样子啊！”

    “你先静下来心，感受一下体内查克拉的运动，然后停止查克拉的活动就可以了。”

    听到自来也的话，我赶紧闭上眼感受体内真气的运动，当我感受到真气的活动时发现真气竟然是沿着经脉，从丹田一路向上至百汇，然后分散向身体的各个细胞！这就是变身术查克拉的活动路线？！如果是这样的话，那我岂不是可以不结印就能使用出来变身术了？！

    停止真气的供应以后又是“卟~~”的一阵烟雾，然后我再次变了回来。

    “要是这样的话，我岂不是可以变回原来的样子了！”我兴奋的想到，然后开始更加勤奋的学习起变身术来。

    这次再练习变身术的时候，我并没有直接尝试不结印，毕竟要从基础开始，能变身已经让我很满足了~（小生：是你控制不住真气，没办法做到不结印吧…蒂法：哎呀！你知道就知道嘛，说出来干嘛！）

    只有一个印，变身术不亏为最基础的忍术，我在练习过十遍左右以后就已经完全掌握了。“哟西，试试看能不能变回去~成功的话，哇咔咔咔~~~”

    脑子里想着自己以前的模样，然后结印“变身术！”

    “卟~~”

    “哇哈哈！我胡汉三又回来啦！！！”意淫中…

    头顶一只乌鸦飞过，边飞边叫着“啊后，啊后，啊后啊…”

    经过一上午的努力，我成功的将变身术，替身术和分身术掌握的炉火纯青，练自来也都说我实在是变态至极，毕竟人家上了那么久的忍者学校才能真正的掌握这个术，虽然我以前就知道一些忍术的知识，可是毕竟没有人家了解的多，可是我现在一上午就把他们多少年才学来的东西给搞定了，怎么不变态！

    “用忍术去吓吓拉克丝吧，用哪个术好呢？”（小生：你就会三个现在，还用得着考虑那么久么！蒂法：第一次用，当然要把阵势摆大点啦！小生：…）

    “嗯，替身术是不可能了，变身术嘛，总不能现在就在拉克丝面前变成男生吧？那就用分身术吧！”决定了以后，我就朝拉克丝的练习场走去。

    等到了拉克丝平时练习的地方却发现拉克丝今天似乎没有来练习的样子，于是就来到拉克丝的房间，看到拉克丝竟然在床上躺着。

    “哎？拉克丝，你怎么还在床上躺着呢？”

    “蒂法姐，我大姨妈还没走呢…今天又疼起来了…”

    汗…拉克丝，你和你大姨妈的感情真好…人家都不舍的走了…

    “这已经是第四天了吧…怎么还没好啊…”

    “没办法啊，不知道为什么这次会这么久，以前都是两天就没什么事了啊…”说完，拉克丝无奈的闭上了眼睛倒在了床上。好机会！

    未巳寅，分身术！

    “拉克丝，睁开眼睛~”两个我同时对拉克丝说道。

    “嗯？啊！！蒂法姐！你怎么变成两个了？难道你会了水系魔法镜像之术？不对啊，还是没有魔法波动，你是怎么弄的？”

    “嘻嘻，这算是斗气的另外一种使用吧。”说完，我就把分身去掉了。

    “啊！教教我啊！好蒂法姐，快点教教我嘛~”拉克丝听我说可以用斗气做出镜像，立马从床上跳下来，全然不顾大姨妈的抗议抱着我说道。

    “嘛，这个可不行哟，我们的斗气可是不一样的，你现在学的斗气可是学不了这个的哟~”

    “唉…”拉克丝听道她学不了，泄气的再次倒在床上，继续安慰愤怒的大姨妈去了。

    “嘛，拉克丝，不要泄气嘛，反正你现在已经很厉害了，学那么多用处不会很大的，而且学的多不如学的精，你只要把你现在学会的都练到极致，绝对能成为一个高手高手高高手！”我安慰拉克丝说。

    “嗯，我明白了。”拉克丝听了以后说道。

    “嘛，那我先走了啊，等我吃完了就给你带点吃的过来哦。”

    “好的，麻烦你了蒂法姐。”

    “跟我还这么客气，到底把不把我看成是你姐姐啊！”我假装气愤的说“快休息吧，我一会就回来了。”说完，我转身离开了拉克丝的房间，朝三长老的住处走去。

    三长老见我来了就拿出食物和我一起吃了起来。

    “丫头，听说你要和艾尔依维斯去艾里维诺了？”吃饭的时候三长老跟我闲聊道。

    “嗯，我们明天就要走了。”

    “路上要小心点，最近这片森林似乎有点不安全，听说有只精灵守护兽突然消失了，可是又在两天后回到了职位上，虽然女王把这件事压了下去，但是还是在上层引起了一阵恐慌，毕竟那些守护兽在过去的几千年从来都未曾擅离职守，这次你艾尔阿姨过来也正是为了查探此事。”

    “哦，对了，三长老您为什么会呆在这个小村子里呢？您不是长老么？”我奇怪的问道。

    “啊…这个啊，是因为我当初看书看的太入迷了，走路的时候撞到了女王陛下，结果女王就罚我在这个小村子里反省两个月，现在已经过去一个半月了，再过两个星期我也能回王都去了。”三长老不好意思的说。

    我晕，撞一下就被发放边疆了？虽然时间不是很长，可是这个女王也有点太神经质了吧？看来我有必要问一下拉克丝了。

    吃完饭后，告别了三长老，把拉克丝的午饭送过去以后我就又回到了林间空地。这次我没有打算练习忍术，而是来继续练习凌波微步，忍术武术两不误才是王道！

    一天就这么在练习中度过，在浴场简单的做了下清洗工作，草草的吃过晚饭之后就拖着疲惫的身躯回到住处住处去会见周公去了。

    第二天天刚亮我就起床开始穿衣服，一会就要离开村子去艾里维诺了，早早的就起床，免得再因为我耽误了大家的时间。果然，当我将一切都收拾停当把屋子又重新打扫了一遍以后艾尔阿姨就派人来叫我了。我拿起唯一的行李，那本逍遥武功秘笈（铁盒早被我不知道扔到哪里去了），再次看了一眼这间我住了两个星期的树屋之后，头也不回的就去和大家会和去了。

    （小生：不要装的这么悲凉，其实你心里已经乐开了花了吧？能见到更多的精灵MM了。蒂法：讨厌啦，说出来干嘛…）

    来到村口的时候大家都已经在等我了。每个人都骑了一只夜豹，拉克丝的那只和艾尔阿姨的一样都是白色的，难道那两只夜豹也是母女？胡乱想着，旁边的一位精灵GG牵了一只普通的夜豹给我。

    “快点骑上吧蒂法姐，我们要两天一夜才能到艾尔维诺呢。”拉克丝在一旁催促道。

    我扭头看了看身边的夜豹，竟然从它的眼中看出来了些许敌意，于是我微笑着伸出手想摸摸这只夜豹的头来安慰它，没想到它在闻了闻我的手以后竟然凑过来用头蹭了蹭我的身体，然后俯下身子示意让我骑上去。

    “咦？！”众精灵显然对眼前的场景感到十分惊奇，由于夜豹一直都由之和精灵生活在一起，即使是这样它们对精灵也并不是完全的信任，只有那些足够强大的精灵才能得到夜豹的认可，也正是这个原因精灵中只有级段达到五阶以上才能骑上夜豹，就更别说其他种族了。眼前的这只夜豹是经过精灵的沟通之后才勉强答应载我这个外族人的，可是没想到现在这只夜豹竟然对我这么友好，令其他精灵大吃一惊。

    骑上这只夜豹以后我看到大家都还是一副不可思议的表情看着我，就笑了笑说“大家都看着我干嘛啊？看着我可是到不了艾里维诺哟~”然后低头摸了摸夜豹的脖子对它说“小豹子，带我去精灵之都艾里维诺吧~”

    虽然这是句玩笑话，没想到夜豹竟然回应似的咆哮了两声，然后如同炮弹一样飞奔出去。根本没有准备的我被吓得直接抱紧了豹子的脖子尖叫起来。

    其他人仍然保持着惊讶的表情，一直到我消失在森林里拉克丝才反应过来喊道“快！快追！一会跑丢了可就麻烦了！”然后大家醒悟过来，朝我消失的方向追来。

    等一队人都走了以后，三长老从不远处的屋子后面走出来“丫头，希望你一路平安啊。”三长老小声的说道，然后转身对着后面喊道“喂，其他的人，该干什么干什么去吧，人都已经走过了！”

    听到三长老的话以后，藏在后面房子里的人们都匆匆走出，全村的人都来了！他们默默的为这个帮助了他们良多的人类送行，虽然我不知道，可是在他们心中我已经是他们真正的朋友了。

    且说我骑着夜豹在森林里穿行，森林里的树木非常的多，可是夜豹一般都可以找到合适的路线直线向前奔跑，虽然有时需要稍微拐一点弯来躲过不远处的树木，但是以这样的速度在林间奔跑已经非常快了。拉克丝还有艾尔阿姨他们过了半天才从后面追了上来。

    “蒂法姐，你的夜豹怎么跑的这么快啊！”拉克丝在后面惊奇的喊道。

    “我不知道啊！你能让它慢点么，它跑的我都快吐了啦！”

    “啊？你等着，等我追上你了再说…”

    “…”

    拉克丝好不容易从后面追了上来，帮我将夜豹的速度放慢下来，拉克丝惊奇的发现，我的夜豹跑的这么快，竟然连一点汗都没出，可是她的那只白色的豹子竟然已经开始出汗了。在我的夜豹速度放慢了以后，大家陆陆续续的赶了上来，都像看着一只怪物一样看着我，弄的我浑身不自在…

    一路无事，和身边的精灵MM们闲聊了起来，我凭着自己这三寸不烂之舌当然是惹得众精灵美女们笑声不断，最后在一位精灵MM一不小心由于笑的太厉害竟然从夜豹上掉下来不得不停止了…

    听艾尔阿姨说，按照现在的速度我们会在明天傍晚到达艾里维诺，中午的时候会休息一个小时吃饭，晚上露营天亮了就继续赶路。这样下去岂不是要无聊死人呐，可是赶路就是这个样子，无奈啊~

幻月森林之卷 第二十章 绑架？脆弱的星空界

    夜豹在森林中迅速的穿梭，一开始的时候我还觉得挺有意思的，很有兜风感觉的说，可是后来看着一棵棵树从眼前闪过就开始有了晕车的感觉，差点就吐出来了…

    一上午就这么无聊的过去，中午简单的填饱了肚子以后就又上路了。对于其他精灵他们经常在树林中这么度过，已经习惯了这种单调的赶路，可是对于我来说就是一种折磨了。最后我才好不容易找到了一种可以打发时间的方法，就是骑着夜豹睡觉…一开始没有感觉到我骑的这只夜豹跑的非常的平稳，后来一不小心在夜豹上睡着了，醒来以后发现自己还趴的好好的没有掉下去就放心大胆的开始睡觉了…

    一觉睡到傍晚，天色已经发黑了，由于光线不足艾尔阿姨害怕会出事故，就命令队伍停下休整准备过夜。

    经过一天的奔波大家很疲惫了，晚饭过后大家都没有多说什么，倒下就开始睡觉。我则是由于已经睡了一下午了，现在精神旺盛的很，就自告奋勇负责守夜。一开始的时候周围很安静，给人一种很宁静的feel，可是慢慢的就开始无聊，然后脑子开始胡思乱想，感到有点怕怕的。

    为了打消心中的恐惧感并且打法无聊时光，我开始继续修炼北冥神功。经过这么些天的修习以后，我的第二脉已经修炼的差不多了，于是我现在就开始准备冲击第三脉足阳明胃经和阴维。引着内力在体内洗经伐脉，传来一阵阵脱胎换骨的感觉，可是我的意识并没有完全放在修炼上面，留了一部分随时警戒着周围的风吹草动。

    修炼了没多久，第三脉已经打下了基础了，正当我引导这内息在体内不断循环着的时候，突然感觉到我的正前方似乎有什么东西在动。我赶紧收功，全神贯注的紧盯着前方，内力不断的积聚，随时准备应变眼前的危机。

    突然，前方的黑暗中亮起了两个幽绿色的光点，我的第一反应就是“有狼！”然后绿色的光点周围出现了蓝色发亮的雾气，正当我要叫醒周围的人的时候，突然一道蓝光闪过击在身上，一阵麻痹的感觉之后我发现我已经完全不能动了，连声音都发不出来。后蓝色的雾气笼罩向我，一阵失重的感觉之后雾气渐渐褪去，然后我发现我身处一个陌生的森林空地中。

    “你就是蒂法吧？”身后突然传来一个非常好听的男性声音。

    当我扭过头之后看到一只银色的将近两米高的狼站在那里，绿色的眼睛时不时的闪出幽幽的光。

    “我为什么要告诉你。”我警惕的回答道。能在艾尔阿姨，一个八阶高级剑士面前将我掳走，看来这只狼的实力最起码是九阶！

    “放心，我带你过来没有一点恶意的，只是有个人想要见见你。”说着银狼自以为很友好的咧开嘴笑了笑，可是露出的一排尖牙让我反而更加警惕了。

    “蒂法是么？不用那么紧张啊，劳带你过来的方式是有点莽撞了，可是我们真的没有恶意的。”我身后突然又传来一个男性的声音，当我扭过头之后发现一个身着白衣的银发男子站在我身后，大约只有二十岁左右的样子，十分帅气的脸庞，可是眼黑竟然是黄色的，而且瞳孔是一条缝，显然不是人类！

    “那你们是什么人？”我依然很警惕的打探着。

    “我们是精灵的守护兽，我是啸月天狼—瞬，你身后的那位是幻月魔狼—劳，我们都来自星空界。”银发男人说着对我微微欠身行了个礼。

    “在下劳，刚才对蒂法小姐多有冒犯，请多原谅。”身后的劳也变成了人类模样，对我欠了欠身说道。

    “哦，那你们到底找我什么事？”听说它们是精灵守护兽之后我的警戒性就已经降低很多了，再听说他们来自星空界就基本上完全放松下来了，毕竟二球跟我说过星空界和海界的人都是非常爱好和平的。

    “看来蒂法小姐知道星空界啊，果然不是一般人。”劳在后面插话道。

    “多少有所耳闻，两位有什么事就赶紧说吧，我的朋友还在那边，让他们发现我不见了可就不好办了。”

    “嗯，明人不说暗话，我们把蒂法小姐请过来是想请你来帮我们星空界一个忙的。”瞬直接亮开匣子说道“不知道蒂法小姐对这个世界有什么了解呢？”

    “我只知道有五个位面人界、星空界、海界、神界和地狱界的存在而已，至于其他的我一点都不知道。”我如是说道。

    “这样的话那我就有必要和蒂法小姐简单的介绍一下现状吧。对于宇宙月夜族可是有着最深入的了解，这个星球的主体是人界，但是这个星球的一些神秘的地方存在着一些通道，连接着另外两个位面，那就是神界和地狱界。就像是两极一样神界和地狱界其实是两个极端的存在，而人界则是最平衡的一个，也因此是五界中最具生命力的一个，也正是如此才引发了神界和地狱界的嫉妒，他们都想要占领人界来更好的生存。但是经过多次的战争之后双方都没能奈何彼此，直到后来有一天突然出现了两股十分强大的能量，将他们强行送回了各自的世界，并设下禁制，之后就再也没有出现过较大的战争了。但是两界的人并未就此罢休，他们在人界建立势力树立傀儡，甚至自封为神以另外一种方式开始试图同一人界。至于我们星空界和海界，则是介于极端与平衡之间的存在，星空界偏向于地狱界，不过只是组成元素比较像，都有很多的黑暗元素。而海界则不同，海界虽然偏向于神界，但是和神界有大量的光明元素不一样，海界是由大量的水元素组成的，由于水元素本身就比较稳定，所以海界的现状还是很好的，可是我们星空界就不一样了，本身就是处于一种非常不稳定的状态，经过了这么长时间以后我们的世界已经开始崩坏了…”

    “啊！怎么会这样！”我惊讶的说道。

    “所以我们才会在这里一直找，我们要找一个即拥有自然之源又拥有很好的黑暗元素亲和力的人，自然之源可以平息我们的世界各种魔法元素的骚动，黑暗元素则是可以使我们星空界的黑暗元素更加活跃，类似于给我们星空界充能。但是由于本身自然之源和黑暗元素就是相克的，要遇到这种人几乎是不可能的。我们自从几千年前发现我们的世界开始出现裂缝的时候就开始在这个世界上寻找这种人了，但是一直都没找到，直到那天劳突然对我说他发现了一个极有天赋的人我们才注意到了蒂法小姐你，希望你能帮助我们度过这个难关。”瞬诚挚的说道，然后朝我深深的鞠了一躬，劳也跟着向我鞠躬。既然人界都这么说了，而且躬都鞠了，我再回绝就很不合适了，更何况这可是关系到他们一整个种族的存亡。

    “好的，我可以帮你们，不过我现在这么弱小，怎么能帮得上忙啊？”

    “嗯，这个没关系的，只要有你的这句话就够了，你现在还很弱小，可是在不久的将来就会成为十分强大的存在，毕竟你的身上不光有自然之源，而且光明元素和黑暗元素的亲和力甚至比神界和地狱界的那些家伙还高！就算你现在一点都不修炼，天天呆在家里过个一百年左右也能成为九阶强者！而且星空界虽然现在情况已经有些危险了，可是这一百年还是等得起的。”

    厄，没想到这副身体这么牛啊！虽然我已经意识到了二球一起送给我的这副身体很牛叉，可是也没有想到会牛到这个地步！九阶啊，而且还是天天宅在家里就能成九阶！

    “好的，我会尽快提升自己的实力的，不过不知道我到了什么样的程度才可以帮得到你们呢？”

    “嗯，大概到十阶以上吧，保守的说，到了十阶以后会产生神格，这样可以更好的进行修补。”瞬回答道。

    “哦，这样啊，那我到了十阶的时候要怎么找你们呢？”

    “这个很简单的，等你到十阶的时候五界的人都会有感应，到时候你不来找我们，我们也会去找你。”

    “嗯，这样就好说了。对了，我有个问题想请教一下啊，就是精灵所称的月之女神是不是你们星空界的某个高人啊？”

    “哦，那个是我们月夜族的大长老，当初在精灵刚出现的时候曾遇到过魔兽的进攻，当时的魔兽并不像现在这样的散乱，而是像人类社会一样井然有序的，后来由于神界、地狱界和人界对于魔兽的强大忌惮不已，于是联手将魔兽中最强大的几只十一阶魔兽杀掉以后慢慢的将魔兽打散了绞杀掉了，现在大陆东北部的魔兽森林就是魔兽残存势力的聚集地。当时我们的大长老当时无意之间看到大群魔兽夜袭精灵的村庄，于是出手将魔兽大军全部歼灭，由于当时是晚上，所以精灵就将我们的大长老称为月之女神。”

    “你们的大长老就这么厉害，那你们的族长会是什么样的程度啊？！”我再次受到了不小的打击，这些人怎么都这么牛叉，不亏是活了上千年甚至上万年的老怪物…

    “实话说，我们也都没见过我们的族长，族长神出鬼没的见首不见尾，至今虽然有几个人遇到过族长，可是每个人描述中的族长都长得不一样，所以族长在我们的心目中依然是个谜。”瞬无奈的说道“还有别的什么问题么？”

    “嗯，没有了。”

    “好，既然蒂法小姐已经答应了帮助我们拯救星空界，现在也没有什么问题了，劳，你送蒂法小姐回营地吧，我去将这个好消息报告族人。”瞬说完露出了一个十分帅气的笑容后就消失了。

    “蒂法小姐，请您坐上来吧。”劳变回原形以后对我说道。

    我看了看劳那趴下以后也依然有一米多高的身体以后郁闷了，这是让我坐上去还是让我跳上去呢…双腿微曲，提起一口真气，然后腾身跃上劳那庞大的身体。坐上来以后发现劳的身体坐着可真舒服，一身银色的毛软呼呼的，而且非常的暖和。虽然劳是一只狼，可是身上没有一丝难闻的味道。

    不知不觉的我就回到了营地边上，劳将我放下以后向我微微低头，然后也化作一团蓝色的雾气消失了。于是我慢慢的走回营地中，仿佛什么都没有发生过一样，坐在原来的位置上继续修炼北冥神功第三脉。

    “唉~我怎么这么忙啊，自己还没修炼好了呢就开始有这么多人预约我了，看来想轻松是不可能了了。”我无奈的想到

幻月森林之卷 第二十一章 初到艾里维诺

    破晓时分，我缓缓收功，吐出一口浊气然后睁开双眼，周围的精灵还都在梦乡中。在昨晚劳和瞬找过我之后我就继续我的打坐，经过一晚上的修炼之后，身体仿佛是被淬炼过了一样舒服极了。

    “蒂法姐，起的这么早啊。”这时候拉克丝睡醒了，迷糊着跟我说道。

    “我昨晚都没睡啊，帮你们守夜呢。”我微笑着小声的说。

    清晨微弱的阳光照在我脸上，映衬着我迷人微笑，拉克丝看到了以后原本朦胧的双眼立马亮起了小星星。“拉克丝！不要轻举妄动，大家都还睡觉呢！”我感到一阵寒意立马小生警告拉克丝说。

    “哦，好吧，我就摸一下好不好啊蒂法姐~”拉克丝按捺住心里的冲动，小声的问。

    “厄…好吧，就一下哦。”

    得到我的允许，拉克丝立马蹑手蹑脚的来到我身边坐下，伸出一只手在我脸上摸啊摸的，然后越摸越兴奋，又伸出一只手来一起摸，正当我想制止拉克丝的时候拉克丝直接扑上来把我压倒在地，然后用脸不停的在我脸上蹭啊蹭…

    “拉…克丝…表再…蹭了，皮都快…蹭掉了！”

    “哦。蒂法姐你的皮肤好好哦，又软又滑的，感觉好嫩啊。”拉克丝说着手又伸出来开始摸我的脸…

    “好了好了，拉克丝你的皮肤不是也很好么，再闹下去把大家都吵醒了。”

    “好吧，呐，我去周围巡察一下啊，蒂法姐你在这休息先。”说完拉克丝起身，纵身一跃跳上树去，无声的消失在树林间。

    拉克丝走后，其他精灵开始陆陆续续的醒了，拉克丝回来之后，用过早餐，大家就又上路了。骑在豹子上，看着周围树木不停的后退又开始犯困了，不知不觉间眼前一黑，我又睡着了…

    当我再起来的时候已经是下午时分，问起拉克丝才知道我们已经快到艾里维诺了，由于中午的时候大家都是在豹子上进的餐，我当时还在睡觉所以拉克丝也没有叫我起来吃东西，现在才看到我醒了就递给我一个苹果让我垫垫肚子，到艾里维诺再吃好的。

    啃着手里的苹果看着周围的树林，渐渐的开始可以看到其他的一些精灵了，他们见到我们的队伍都纷纷停下，对我们鞠躬。突然，眼前出现了一个淡紫色的结界，在结界旁我们停了下来，艾尔阿姨拿出一块和结界颜色一样的透明晶石，对着晶石的呢喃了两句以后结界上出现了一个足够我们通过的大洞，等大家都通过之后洞又自己合上了。真先进，难道这个结界是声控的？看来以后有必要研究一下魔法了…

    进入到结界里面以后我惊呆了，密林消失了，取而代之的是一棵棵参天大树，每棵的直径都有近二十米，百米高！树之间有五十米左右的距离，中间的空地上种的都是作物，大家的房屋全都建在大树上，呈螺旋形沿着树建上去，用悬梯连接着。震惊！绝对的震惊！这才是外围的艾里维诺，到了中心那会是怎样的情景啊！

    一路进入艾里维诺中心地带，树上房屋修建的高度也越来越高。走了一阵，之前的树木突然全都不见了，只有一棵直径近百米粗的大树耸立在空地的正中心，巨大的树冠遮天蔽日，一根根树根显露在地表，盘根交错的纠扎在一起，东西南北有四条路可以通向树干，沿着通路一直往里走，终于在尽头看到树干上有个十米高的洞口通向树干内部。

    来到数洞口，除了我、拉克丝和艾尔阿姨以外的其他精灵都停了下来，接下来我们要去的地方已经不是他们能进的地方了，这里面是各个长老和女王的住处，这里也有精灵的议政厅。当然，这棵树就是那唯一的一棵永恒之树。在永恒之树里面是不允许骑着豹子走的，所以我们都从豹子上下来，徒步向里走去。当我刚走进永恒之树的那一刻，整棵树突然发出了一阵低沉的声音，然后开始轻微的抖动起来。

    这一切在片刻之后就停止了，外面的精灵已经被这异象惊呆了，而拉克丝和艾尔阿姨向我投来了疑问的目光，我已经给他们带来了不少惊奇，现在我刚到艾里维诺就出现了这种异象，她们第一个怀疑的就是我，我则是用人畜无害的目光回应着她们。没有从我这找到答案之后艾尔阿姨和拉克丝只好继续向里走去。

    永恒之树的内部十分奇妙，它的中心部分是实心的，而外围却是空的，最外面是树表。空的部分呈楼梯状螺旋的向上而去，路上看到一道道门，据艾尔阿姨介绍，这些都是各个长老的居室，从下到上按各长老的排位而设，由于精灵总共有八位长老，所以我目前只看到了八道门，最后的那一道是艾尔阿姨的家，再往上就是议政厅和女王的居室了，女王的居室据说是整棵永恒之树的核心，最接近永恒之树的晶核，还有人说女王的居室里有一道门，可以通向永恒之树的核心，可是这些都是传言，谁也不知道真假。

    来到艾尔阿姨家，拉克丝就拉着我到处介绍起来。整个房子有七个房间，艾尔阿姨的卧室，拉克丝的卧室，餐厅，书房，两间客房还有一间最大的竟然是一间演武房！演武房有个一百平方，四周用结界加固了，防止人们在里面练习的时候会破坏到墙壁。

    选了一间客房住进去以后，我在艾里维诺的生活算是正是开始了。晚上的时候艾尔阿姨说由于我这次治好了她的病，而且还帮助拉克丝进阶，明天早上的时候精灵女王还有各个长老会专门接见我。额滴神啊，至于么竟然连女王都出来了，看来我算是直接出名了…

    晚上的时候拉克丝嚷嚷着要和我一起睡，不过被我用明天要见女王必须要好好休息给拒绝了，当我一提起女王的时候拉克丝立马就闭嘴不在叫着说要和我一起睡了，看来这女王很厉害啊，拉克丝似乎很怕她的样子，明天得注意一下了。由于今天白天我又睡了一天，所以现在一点都不困，于是继续修炼，引导这内息在体内不断循环起来。

    引导着内力在体内运行了一个大周天之后我缓缓的睁开眼，看了看床头的魔法表，已经是凌晨五点了，估计再过一会大家都起来了，就会去见女王了吧。不过现在干什么呢？对了，自来也这两天变得这么老实了？

    “喂喂！色老头，起床了，你准备睡多久啊！”

    “…”

    “还不出来？再不出来我用魂居把你抽出来了啊！”

    “丫头…你说斑是晓的背后主使？”

    “对，大概是吧，后面的我还没有看到，不过按照剧情发展的话应该会是的。”

    “告诉我吧，木叶是不是被毁了？”

    “…”

    “不说话就是默认了？你不用担心我，其实我早就已经猜到了。佩恩是我的徒弟，自从那次和他交手之后我就已经了解他的能力了，他能办到什么我也都清楚。”

    “是的，佩恩对木业发动了突袭，但是只有佩恩一人去了，也就是他一个人把整个木叶都毁了，除了他的分身以外，本体只用了一招神罗天征，把木叶的整个基业夷为平地。不过不用担心啦，鸣人最后赶到了，而且已经掌握了仙人模式，现在可是强的不能行呢，一招就把鬼道给打碎了呢！”感觉到自来也失落的心情我立马安慰道。

    “是么，可是木叶毕竟是毁了，纲手也快不行了吧，毕竟还有团藏那个老狐狸在背后使阴的招，而且兜也吸收了大蛇丸的细胞也不知道什么时候会再次出现。”

    “自来也你给我振作起来！亏你还是三忍之一呢，就这么被一个晓就打败了？晓的真正成员可是只有十个人啊，你就这么就败给那十个后生了？木叶是毁了，可是木叶的新生力量可都还活的好好的！又不是完全没希望了，你至于这么消沉么！”看着自来也说的那么悲观，我对着他怒吼起来。

    “呵呵，丫头你不用再用激将法了，一个人的灵魂就是因为有了信念才会凝聚，而我的信念就是木叶，现在木叶被毁了，我的灵魂也会随之消散。不用担心，你不是想学习忍术么？我现在就把我知道的所有忍术都教给你，不过具体要怎么使用就只能靠丫头你自己领会了。”

    “色老头，你…”我话还没出口，就被脑部突然传来的一阵大量的信息冲的一阵眩晕。

    “丫头，虽然认识你只有这几天，可是我知道你是个好女孩，非常感谢你能告诉我木叶发生的一切，我真的非常感激。我知道的东西现在都教给你了，真高兴临走之前还能有一个你这样的好徒弟，你自己慢慢消化吧，我去了，希望你能找到回家的路…”自来也的声音越来越小，最后渐渐的消失了。

    眩晕感逐渐消失之后我立马对着自来也喊“自来也！你出来啊！你不许走！”可是没有人回答我。我躺在床上一遍一遍的喊着，可是仍旧没人理我。眼角开始有泪流下，滴在了床上，染湿了一大片。我在这个熟悉的世界上唯一一个熟悉的人彻底离我而去，我又是孤零零的一个人了。再也忍不住内心的孤单与悲痛，趴在床上啜泣起来。

    “蒂法姐，该起床了，一会就要去见女王咯~”拉克丝的声音突然传了进来。

    听到屋内有啜泣的声音传来，拉克丝推开门走进来发现我正趴在床上哭，赶紧走过来问我“怎么了蒂法姐，你怎么哭了啊”

    我擦了擦眼泪，平息了一下心情，坐起身说“没事，只是有点想家了而已。”

    “还说没事，眼睛都哭肿了，你这个样子一会怎么去见女王啊，好了好了，拉克丝会一直陪着你的哟，不哭了啊。”拉克丝突然抱住我，嘴里安慰道。

    我被拉克丝的话感动了，然后也伸出手环住了拉克丝的腰，是啊，不是还有这个世界的朋友么，将来到了人类社会之后还会有更多的朋友，我还会怕孤独么？想到这里，我的心情也渐渐的明朗起来。

    “咳咳,你们两个准备抱到什么时候呢,女王已经在等了。”艾尔阿姨的声音突然从门口传来，提醒到。

    听到艾尔阿姨的声音，我和拉克丝赶紧分开，脸都红红的很不好意思。在我迅速的换了一身衣服，做了一下清洁工作以后就和拉克丝一起跟着艾尔阿姨一起去觐见女王了。

幻月森林之卷 第二十二章 女王和思密达

    沿着走道向上一层走去，在尽头看到了最后一道门通向议政厅，门口有两个武装完全的精灵GG，看到我们来了以后向我们鞠了一躬，然后推开门喊道“大长老，拉克丝-克莱茵和蒂法到！”

    走进门之后是一个偌大的房间，天花板和四周都有魔法灯将整个房间照的十分明亮。最显眼的是正中间坐着的女王陛下，如同陶瓷一般光滑白皙的面庞，小巧的琼鼻，樱桃小嘴此时正弯弯的对我浅笑着，金色的眉毛淡淡的，同样金色的长发散在脸旁，最让人难忘的是那双如同深潭一般的眼睛，时不时闪现出智慧的神光，此时正用好奇的目光打量着我，身上穿着淡绿色的露肩法袍，右手拿着一支银色的长约一米的权杖，顶端镶有一颗绿色的宝石，右手撑着头部斜靠在宝座上。惊艳！当我看到精灵女王之后立马被女王那天人般美貌镇住了，但是这并不代表我失去了理智，微微运功平息了一下心情之后我注意到，精灵女王做的宝座十分特别，虽然是木制的，但是似乎是一个整体，没有一丝缝隙，而且最奇特的是这个宝座似乎是从地上长出来的！女王发现我的目光并没有在她身上停留多久，直接就转向了他处，眼中的好奇更加浓郁了。

    看完了女王我开始打量周围的长老们，长老的座位分列于女王之下，共两排八个，除了左手边第一个和第二个位置估计是艾尔阿姨和三长老的位置以外，右手边的第三个位置也是空的，估计是六长老的。各个长老也是男男女女老老少少全都有，大部分都有惊人的美貌，他们向我们投来的目光也是什么样的都有，友好的、好奇的、沉思的、谨慎的甚至是敌意的。我注意到那道敌意的目光来自右手边第一个位置的一位红发美女，她那敌意的目光终点并不是我，而是艾尔阿姨，她应该是二长老吧，看来她和艾尔阿姨有些过节的说。

    “禀告女王，艾尔携小女拉克丝和东傲来国来客蒂法前来觐见。”艾尔阿姨无视那道敌意的目光，向女王欠身说道。看到艾尔阿姨鞠躬了，我和拉克丝也跟着向女王致敬。

    “先坐吧，今天不是什么严肃的议政，不用那么拘束。”女王微微笑了笑说道。唉，美女就是美女，笑起来都那么好看~我不禁为美人一笑小小的感慨了一下。

    和艾尔阿姨以及拉克丝坐定了以后，女王继续说道“各位长老们，首先我想大家都知道了拉克丝现在已经进入了七阶！有史以来最年轻的七阶！按照族中规定，凡七阶以上的精灵，如果愿意就可以在族中担任一些领导职位，但是拉克丝现在才59岁，离百岁成年还有一段时间，所以就不给拉克丝任命职务，但是作为补偿，我可以满足拉克丝的一个要求。那么拉克丝，告诉我你的要求是什么？”女王陛下说完之后含笑的看着拉克丝。四十年都说是一段时间…精灵是寿命是不是太长了，导致连时间观念都没有了？汗一个

    “女王陛下，拉克丝暂时没有什么想法，不知道能不能先放一放啊？”拉克丝弱弱的问道。

    “好的，那就等拉克丝想好了再说吧。”女王笑着说“那么接下来就再欢迎一下我们的客人吧，蒂法，我作为精灵女王，代表全体精灵欢迎你的到来，感谢你为精灵做的一切。”

    “女王陛下过奖了，蒂法其实只是做了一些份内的事罢了，帮助拉克丝进阶纯属无意而为，而治好了艾尔阿姨更不在蒂法的意料之内。”听到女王这么说，我立马回答道。

    “呵呵，蒂法果然是谦虚呢，人类中像你这么谦虚的人已经不多了。那么大长老现在感觉如何？”

    “艾尔依维斯现在感觉十分良好，多谢女王陛下关心。”艾尔阿姨淡淡的回答道。

    “那就好，那么接下来大家还有什么事要说么？”女王笑着问道，见大家都沉默了继续道“那么蒂法留下，大家都散了吧。”

    各个长老听到之后纷纷起身，向女王行礼过后，陆陆续续的走出了议政厅，临走的时候全都悲哀的看了我一眼，甚至练拉克丝也拉了拉我的手，眼中甚至闪起了泪光，让我感到十分的奇怪。

    等大家都走了以后我看了看女王，然后问“不知女王陛下留下蒂法有什么事啊？”

    “现在没人，你只管叫我菲尼就可以了。”女王笑着看着我说“至于什么事嘛，跟我来吧。”

    菲尼女王说完就从宝座上下来，向后面走去，这时候我才发现议政厅的后面还有一条路可以通向更上层，传说中的女王的房间。跟着女王走上楼去，发现其实女王的房间和其他人的房间没什么区别。来到客厅了以后菲尼女王在沙发上坐下，然后示意我坐到她旁边。被美女这么邀请，我有些适应不过来，但还是顺应的坐了下来。

    “蒂法你们东方人的头发都是黑色的么？”

    “是啊，全都是黑色的，等到了老了的时候会变成白色。”

    “哦？真是奇怪啊，卡达大陆上人类和精灵的头发颜色都是由属性决定的，比如说火属性的头发颜色就是红的，土属性的是褐色的，水属性的是蓝色的，雷属性的是紫色的，光属性的是金色的，而黑暗属性的是银色的。黑色的头发大概就只有那些神秘的东方人才有了。”

    “那菲尼女王您就是光属性的了？”

    “嗯，除了光属性以外还有就是精灵都有的木属性了。”女王说着，左手伸出放在沙发后面的靠背上，刚好将我环住，同时身子也向我慢慢的靠了过来。

    但是我并没有注意到这些，自从我进入这个屋子以后就一直有一种奇怪的感觉，好像这个屋子里有什么东西在不停的呼唤我一样，和我的心跳产生了一种共振，然我觉得十分亲切。

    “那蒂法你的父亲是无崖子？”菲尼女王继续问道

    “是的，家父正是无崖子。”

    “我可是知道不少你父亲当年的事迹哟，你要不要听啊？”菲尼女王身体继续向我靠近着，轻轻的对着我说道，呼出的气吹到我的耳朵上，感觉痒痒的。突然感觉到右胳膊似乎贴上了个软软的东西，我这时候才发现菲尼女王已经完全贴了上来，立马紧张的全身紧绷起来。

    菲尼女王看到我紧张的样子，开心的笑了起来，然后更加肆无忌惮的将左胳膊搂住了我，右手向我身上攀来。“蒂法你紧张什么啊？来我说你父亲的事情给你听啊~”菲尼女王用挑逗的声音说道。

    菲尼女王呼出的热气吹在我的脸上，我的脸越来越红，身子也开始发烫起来。扭过来头以后就看到菲尼面带潮红，满眼X意的看着我，脸不断的向我靠近，越来越近，越来越近…

    就在我们即将接触的时候，我再也忍不住，突然挣开菲尼的胳膊站了起来，一巴掌扇在她脸上骂道“你、你、你丫的，想干什么呢！老娘是那种随便的人么！你可是个女王哎！这都是…咦？”正当我打算继续发作的时候，突然那种亲切的感觉更加强烈了。

    “你干嘛对人家那么凶嘛~不过是想亲亲你而已啊~”菲尼女王此时右脸通红，整个人都摊在了沙发上，用万分幽怨的眼神看着我。

    但是我并没有在意菲尼女王的目光，环顾四周，想要找到给我亲切感觉的东西到底是什么。

    菲尼女王看到我没有理她，伸出手想拉拉我。此时我终于在头顶上发现了一块超大的绿色宝石，于是低头问菲尼女王“这块宝石是干什么用的？”

    菲尼女王看我问她了就欢快的坐起来拉住了我的手说“不知道啊，前任女王留下的记忆里也没有任何关于这个宝石的信息，我就只把它当做个装饰了。”说完，将脸在我的手上不断的蹭了起来。

    此时我突然产生了一种想要摸一摸那块宝石的念头，低头看到菲尼女王还在一路向上开始蹭起了我的胳膊，直接将她甩开，然后从旁边搬来把椅子，然后站上去，想要摸一摸那块宝石。

    菲尼女王显然对我的行为十分不解“蒂法你要干什么啊？”她刚说完，我的手就接触到了那块宝石，然后一阵绿光将我罩住，当绿光消失的时候，我已经不见了。此时最吃惊的莫过与菲尼女王了，她可是位九阶中级的超级强人啊，竟然能做到在她面前将我带走“那道绿光，难道是永恒之树？！”菲尼女王呆呆的坐在沙发上，喃喃的说道。

    我被绿光罩住之后就看不到外界任何东西了，当绿光褪去的时候我发现我身处另一个偌大的房间里，四周的墙壁都发出着淡淡的绿光。抬起头向上看去，发现上面似乎没有天花板，黑漆漆的。咦？上面好像有个绿色的小点啊，怎么感觉那个小点越来越大了叻？眼看着那个绿色的东西似乎在不停的降落，我心里也开始打起了鼓，我现在可是在精灵国啊，不会遇到什么危险吧？

    终于，那个绿色的东西落在了我面前，这是一个直径一米的绿色珠子，整个珠子都散发着绿色的亮光，紧接着“你好，年轻人，欢迎你来到本尊永恒之树思密达核心部分。”不属于任何一种语言，直接是一道意念波一样的信息直接传进我的脑部。

    思密达？永恒之树的名字？“哈哈哈~”再也憋不住了，我直接蹲在地上笑了起来。思密达，永恒之树竟然叫思密达！我的神啊，这个世界太疯狂！

    “人类，有什么好笑的？”思密达奇怪的问道。

    “没事没事，有事您继续。”我忍住笑意，难受的说道。

    “嗯，那就好。本尊是厉害的强悍的勇猛的无敌的永恒之树思密达，是整个精灵国的核心，本尊千年前为了抵抗恶魔的入侵，不惜消耗体内生命之源，复活其他古树，并激活守护古树来保护整个幻月森林。虽然成功的抵御了入侵，可是本尊却元气大伤。近日感受到你体内竟然和我一样拥有生命之源，故而需要你帮我恢复一下元气。”

    “厄，那么强悍的勇猛的厉害的无敌的…”

    “错，是厉害的强悍的勇猛的无敌的。”

    “…”这个真是永恒之树？

    “怎么不说了？本尊听的很受用，好像换个顺序听的会更好点，嗯。”

    “好吧好吧，那么厉害的强悍的勇猛的无敌的永恒之树大人，您要我怎么帮您呢？”

    “问得好！其实很简单，只要把你的生命之源给我就好了。”

    “就这么简单？”

    “就这么简单。”

    “做梦…”

    “…”

    “开什么玩笑，我的给你了，我用什么？更何况我都已经答应星空界用生命之源帮他们修复位面了，给你了他们怎么办？”这个永恒之树怎么这么无耻…

    “那、那分一半也好啊~”听到我的态度十分强硬，思密达的口气立马就软下来了。

    “不行！”

    “四分之一？”

    “免谈！”

    “十分之一！”

    “嗯，可以考虑。”分出去十分之一应该没事吧？用这十分之一应该可以从永恒之树这搞到点好东西吧？

    “那就十分之一？”

    “是啊，可以考虑一下。”我说着用手比划了比划，意思是拿好处来就成交。

    “哎，这个嘛，为了奖赏你对本尊的贡献，本尊会赠予你永恒之木。”说着，我的面前出现了一个很小的枝条，上面长着几个嫩芽。

    “嗯嗯，然后呢？”我不屑的看了看这个永恒之木，又比划了比划看着思密达。

    “啊啊，当然一个永恒之木是不够的，除此之外还有永恒之实！”声音带着哭腔，我的面前有出现了一个绿油油的貌似桃子的果子。

    “没了？”我继续比划着看着思密达。

    “贪心的人类！本尊不会再给你任何馈赠了！”思密达不甘的怒吼道。

    “那就免谈了。”我淡淡的说道，然后准备转过身去不再理会它。

    “哎哎哎，有话好说有话好说啊，当然除了这两样之外还会有，厄，会有，会有什么呢，我找找…”

    囧…这个思密达太强了…被你打败了…

    “哦哦哦，找到了找到了，咳咳，还有这个，就是传说中百闻难得一见的永恒之心。”思密达下定了决心，为难的说着然后拿出了一个像是很多根缠绕在一起的大疙瘩。

    “就这些？”我看了看这三样，没有一样是那种传说中很华丽很炫目的神器之类的，于是继续抬头看着思密达。

    “大姐，你到底想要什么啊，我求您了，您就说吧。”这会思密达真的哭了，这三样都是永恒之树多少年来凝结出来的精华，现在就这么不入我的法眼，实在是让他太受打击了。

    “好了好了，这三样就这三样吧，什么时候开始？”看着思密达也这么为难，就直接答应他了。

    “啊！如果你愿意的话，现在就可以开始。”思密达急切的说道。

幻月森林之卷 第二十三章 新一代高手的诞生

    此时的我在永恒之树的核心房间里并不知道，整个精灵国都已经炸开了锅，到处都有人讨论着“哎，你听说了吗？那个刚来的东方女孩被女王请走了哎！不知道她能不能安然无恙的出来。”精灵甲遗憾的说。

    “是啊是啊，由于女王的原因现在人类中的女性已经很少有敢进入幻月森林的了，男性倒是多了很多，希望不会再出什么事吧。”精灵乙也附和道。

    就连拉克丝都跟艾尔阿姨说“妈，你去救救蒂法吧，万一要是真出什么事了可怎么办呐！”

    “死丫头，我去了有什么用，你妈可才是八阶中级啊，女王那是什么级别的？我能从她手里救的出来蒂法么？”

    “那可怎么办呐，蒂法岂不是要完了！”拉克丝哭着说道。

    “祈祷吧孩子，祈祷蒂法能安然无恙的走出来。”艾尔阿姨搂住拉克丝轻轻的说道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－再分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “嘛，思密达，动作快点啦，我可是还有很多事要办呢。”我不耐烦的看着眼前的这个绿色的球形物体。不过为什么这个世界上有这么多球形物体？就跟二球一样…

    “啊啊，马上就好，马上就好，您再稍微等一下下啊。”思密达马上应付道。

    “你都围着我转了多少圈了，怎么还没完呐！”忘了说一下，此时思密达正绕着我飞速的旋转着，是不是的从我体内吸出一小股绿色的气团一样的东西，已经快半个小时了。

    “嘿嘿，马上就好马上就好，嘿嘿，您老稍等下哈。”

    “喂！我说你是不是吸了不止十分之一啊！”

    “没，没，我哪敢啊，只是由于您体内的自然之源太强大了，我很难吸出来，所以会比较耗时间，您老再小等一下下哈，我马上就搞定。”思密达说着，转的速度更快了。

    无语，刚才还本尊本尊的，现在就改口叫我您老了，这个思密达还真是人才…思密达又绕着我转了大概有个十分钟以后终于停了下来“好了，终于完了，可累死本尊了。”思密达说道。

    “完了？为什么我一点感觉都没有？”我很奇怪的看着思密达

    “废话，自然之源可是再生能力很强的，拥有了自然之源和拥有了不死之身其实没什么区别，我吸走你这十分之一的自然之源，吸得还没你自己再生得快呢，你怎么可能有感觉！”思密达愤愤不平的说“就算我鼎盛时期所拥有的自然之源也没你现在这么强的，你还真是个怪胎。”

    “我拥有不死之身？！”我吃惊的说道“怎么可能，我之前受伤的时候可是一点恢复的意思都没有啊，第二天该疼的地方还是疼的。”

    “那是，你的自然之源跟还没有被激发，怎么可能会起作用！感谢我吧，我帮你激发了百分之五了。”思密达说道。

    “切，才百分之五而已，那能有多大用处。”

    “你你你你…你个笨丫头，这么强大的自然之源怎么可能会不起作用！本尊只用了你的十分之一就能帮本尊恢复往日的强盛，那可是能够支撑整个幻月森林的力量，你现在激发了二十分之一就已经绝对是不死之身了！”思密达对着我怒吼道。

    “厄，原来是这样啊。不过说了半天，这个自然之源到底是什么啊？”说了半天，我连自己体内的这个自然之源到底是什么都没有弄懂。

    “唉，暴殄天物啊。好吧，本尊就给你讲一讲到底什么是自然之源。”思密达无奈的说道“自然之源自然就是自然的源头啦，而自然其实很简单，就是元素，元素组成物质，物质组成自然。自然之源其实就是一种特殊的元素，这个世界的组成很简单，说到底其实就只有水火雷风土木光暗这物种元素而已，自然之源既然是自然的源头，自然也就是元素的源头，它可以变化成为各种元素，当然也正是如此掌握了自然之源也就等于掌握了创造的能力，因此，你现在虽然激活的自然之源并不多，可是你已经基本上算是个神了！”

    厄滴乖乖阿，这个自然之源竟然这么厉害！看来二球对我还算不错的嘛。不死之身，这么厉害，老娘…不对，老子现在打不死了，哇咔咔咔咔咔！

    “当然，现在的你对你的自然之源还没什么体会，所以自然之源还不能被你专门用来做什么，但是却还是能自己激活用来护身，比如说你缺了个胳膊少了个腿，断了脖子掉了脑袋什么的都会自己再长出来。”

    “…”我是不是变妖怪了？还是变的跟齐天大圣孙悟空一样了？

    “好了好了，留你在这也没什么用了，本尊现在把你送回去吧。”思密达说道。

    “啊，等一下，如果我有事找你怎么办呐？”我赶紧说道

    “只要你在幻月森林里，本尊就能感觉到你，那时候整个森林都是本尊的眼睛和耳朵，你只要大声的呼叫本尊的名字，本尊就能出现在你面前。”说完，思密达直接将我传回了菲尔女王的家中。

    此时的菲尔女王正在我消失的地方走来走去，心中十分的焦虑，显然对于永恒之树将我带走十分的担心。此时头顶一阵绿光闪现，女王刚一抬头，只见一黑色不明物体直奔面门压到她头上，将她砸晕在地，不省人事…

    当然，这个不明物体就是我啦，我被思密达直接传送回女王的房间，可是思密达似乎并没有选好落点，直接将我传送到女王的头顶上，直接将女王陛下砸晕在地。厄，我这样算不算是击败了以为九阶中级的高手高手高高手叻？嗯，就是这样的吧，我实在是太厉害了，有史以来最年轻帅气英俊潇洒的击败过九阶中级的人闪亮登场！哇咔咔咔咔咔！

    厄，不过YY归YY，该闪的时候还得闪，一，我将女王砸晕，估计她不会放过我，二，这个女王绝对是个危险五星级的人物，绝对不能离的太近，一定要离的远远的，此时不闪更待何时！

    于是，从女王身上爬起来，顺便揩了两把油之后我迅速的逃离的现场，只留下仍然昏迷不醒的精灵女王陛下…

    回到拉克丝家的住处，我轻轻的推开门，走到拉克丝的房间门口想跟拉克丝打个招呼，可是却发现没有人，然后又在整个房间转了一圈，发现拉克丝和艾尔阿姨都不在，于是带着疑惑回到了自己的房间，刚推开门，里面的景象令我大吃一惊。只见拉克丝正和艾尔阿姨抱在一起，艾尔阿姨眼睛红红的，拉克丝更是梨花带海棠的哭的如同滔滔江水绵绵不绝…

    “厄，那个，你们哭什么啊？”我不解的问道。

    “别说了，蒂法姐再也回不来了，你就让我们母女俩清净会吧！”拉克丝哭着喊道。

    “哈？我怎么回不来了？我这不是好好的么？”我被拉克丝的话弄得一头雾水。

    “都说了蒂法姐回不来了，你还想…蒂法姐？！”拉克丝正哭着呢，突然认出了我的声音，抬起含泪的双眸，吃惊的盯着我看，艾尔阿姨也是一脸惊讶的看着我站在门口。“蒂法姐，你安全的回来了！感谢月之女神大人的垂怜，让蒂法姐平安无事的回来了。”

    “喂喂，到底是怎么回事啊，我怎么会回不来了呢你们哭的这么伤心？”

    “蒂法，女王没对你做什么么？”艾尔阿姨奇怪的问道

    “啊？她还能做什么啊？”

    “没有对你动手动脚的么蒂法姐？”拉克丝不可思议的问道

    “哦，有倒是有，不过被我直接一巴掌就回过去了。”我随意的说

    “你…你竟然…扇了女王…”艾尔阿姨下巴磕都快掉到地上了

    “蒂法姐，你真的打了女王陛下？”拉克丝也是吃惊的说道

    “是啊，扇了就是扇了，还有什么真的假的？”

    “…”“…”拉克丝和艾尔阿姨都不可思议的看着我

    “喂喂，不用这么惊讶的看着我吧，我又不是怪物。”

    “蒂法姐，你知不知道你扇了女王会有什么后果…”

    “什么后果？”

    “那样更会激起女王的兽欲！！！她更喜欢会反抗的猎物！！！！”拉克丝尖声大叫道

    “好嘛好嘛，拉克丝你声音小点啊！”猎物…这个形容也太…

    “说！你到底是怎么摆脱掉女王的！”拉克丝直接冲上来抓住我的手说道

    “啊？我直接把她砸晕了啊，然后我就跑回来了。”我依然很随意…

    “你竟然砸晕了女王陛下…”拉克丝更加吃惊了

    “她可是九阶中级的超级强人啊…”艾尔阿姨也接声

    “嘿嘿，厉害吧。”我骄傲的对着拉克丝和艾尔阿姨说道

    出乎我的意料之外，拉克丝和艾尔阿姨二话不说，两人同时起身冲出门，朝外跑去，只剩下我一个人和一肚子的疑问傻站在那，天上一只乌鸦飞过，喊着“啊后，啊后，啊后啊…”

    可是我并不知道，这两人跑出去以后，整个精灵王国传遍了我的名字以及我的事迹，第一个能从女王的魔爪中逃出的，第一个能将女王击败的，第一个超越九阶中级存在的神奇的东方美女－－－蒂法…

幻月森林之卷 第二十四章 再遇露丝和初试身手

    拉克丝和艾尔阿姨跑出房门以后都第一时间将我的事告诉了自己的亲朋好友，然后亲朋好友又告诉自己的亲朋好友，一传十十传百百传千…我打败了老巫婆逃出生天的事迹在一天之内传遍了整个精灵国度，街头小巷男女老少见面的第一句话就是“哎，你知道么？那个来自东方的蒂法竟然打败了女王陛下呢，能从女王陛下手中成功的逃出的人她还是第一个！”

    “我当然知道这个事啦，我女儿还天天叫着说要拜她为师呢，说她是偶像！”

    “就是就是，我儿子也天天去练功，说是要证明自己的实力将来有一天要娶她为妻呢！”…

    而当事人本人我此时还在自己的房间里与周公大战三百回合不分上下，对外界的一切毫不知情。

    “蒂法姐蒂法姐，快点起来啦！”拉克丝推开房门冲进来扑到我身上叫我起床。

    “啊！死丫头，起来啦，压死我了。什么事啊，咋咋呼呼的。”

    “蒂法姐你自己都不知道啊，你现在可是个超级大名人了，第一个能从女王手中逃出的人，整个精灵王国都已经传遍了你的事迹呢！”

    “…开玩笑吧，哈哈哈…”我吃惊的问道

    “当然不是开玩笑啦，你快点换了衣服跟我一起去街上逛逛，现在大家都嚷嚷着说要见见你本人呢，整个永恒之树的外面已经围满了精灵，要不是有护卫挡着，估计他们早就冲进来找你了呢！”拉克丝说着就开始扒我的衣服。

    “啊，拉克丝，你要干嘛，我自己来就好了！”我抓着衣角挡着拉克丝的攻势

    “帮你换衣服啊，赶紧的，要不外面的精灵们等急了估计就真要冲进来了！”拉克丝说着更加卖力的扒起我的衣服来。此时刚睡醒脑子仍处于混乱状态的我怎么可能抵挡得住一个七阶圣射手的攻势？还没拉的两下就被拉克丝扒了个精光。

    “蒂法姐你快点换上…咦？蒂法姐，你的胸部怎么变大了？”拉克丝吃惊的看着我的胸部

    “啊？变大了？怎么可能？！”我吃惊的低下头看了看自己的胸“啊！真的变大了，我说昨天晚上睡觉的时候怎么感觉那么气闷，原来是这个原因…”完了，该不会是因为生命之源被激发了的原因吧？才激发了百分之五就长了这么多，那要是全部激发了岂不是要拖到地上了…思密达，我咒你不得好死！

    “阿嚏！怎么回事，我怎么感觉有点冷？嗯，这个冬天看来比以往来的都早啊~”思密达在自己的小窝里慢慢的说。

    而此时拉克丝更是直接脱下自己的衣服，然后看着我的和她的比较起来，最后只发现我的比她的大了一圈了，于是恶狠狠的看着我。

    “厄，拉克丝，怎么了，怎么这样看着我…”我被拉克丝盯得心里发毛

    “快说，昨天女王到底都对你做了什么，怎么以前你的胸和我的差不多，现在怎么会大我一圈！老实交代！”拉克丝抓住我的胳膊质问说

    “啊？啊，没有啊，我也不知道啊，睡了一觉今天起来就成这样的了。”我先是被拉克丝露出娇好的身体吓了一跳，然后又被这毫无理由的质问搞乱了思绪。

    “切，先穿上这件衣服跟我出去见见大家，安抚一下群众，回来以后再好好拷问你！”拉克丝拿着衣服就往我头上套来。

    拉克丝将我收拾了一番以后就拉着我向外冲去。当我们走出永恒之树之后，只见外面黑压压的全是精灵，还没意识过来就听见精灵群中爆发出一阵欢呼，到处有人高喊着我的名字，精灵护卫们也都更加吃力的抵挡着一阵阵的冲击。

    “跟着我来，到高处和大家打个招呼，让人们都回去吧，不然这样下去整个国都都乱套了。”拉克丝对我说完，就纵身跃上旁边突起最高的树根上。

    看到拉克丝跳上了高处，我也运气至膝盖，轻轻一跃站到了拉克丝身边，可没想到精灵们又是一阵尖叫，因为我修习逍遥武功的原因，行为举止之间都带有逍遥之气，这一跳并不像这个世界中修习斗气之人那样快速而僵硬，而是飘上了高处，尽显逍遥之意，这才惹得大家又是一阵的欢呼。

    “蒂法姐，说点什么吧，不然他们是不会走的。”拉克丝在旁边捣捣我说

    “啊？说什么啊，一点准备都没有。”我有点慌了

    “随便说点吧，我先闪了…”说完，拉克丝立马用上了七阶的全速，以肉眼看不见的速度消失掉了…

    囧，这丫头把我一个人丢这了，这让我怎么办呐…

    “嗨，大家好，我是蒂法。”我紧张的对下面的精灵们挥挥手，微笑的说道。

    “啊~~~好漂亮！”

    “哇~~~好可爱！”

    “呀~~~好温柔！”

    “…”囧，我再度当场石化…精灵也太开放了吧，这么肉麻的话我听着都不舒服，他们竟然说出来了…

    “蒂法~蒂法~蒂法~蒂法~”下面的精灵们开始高喊起来…

    额滴神呐，这些精灵们疯狂了么…以前只有在看某歌星演唱会的时候才能看到的画面现在正呈现在我眼前，而且叫的竟然是我的名字…厄，我现在的名字…

    “那个…”我弱弱的说

    “蒂法~蒂法~蒂法~蒂法~”高呼的口号瞬间将我的声音淹没

    “大家…”

    “蒂法~蒂法~蒂法~蒂法~”

    我有点不爽了，于是运足了内力说道“大家静一下！听我说！”我的声音随着真气传遍了全场，所有的精灵都渐渐的安静了下来。

    “小女子并无过人之才，亦无超人之德，对于大家的厚爱实在是受之有愧。虽然现下有许多关于小女子的传闻，可是道听途说不足为信，更何况是一些无关紧要之事，为之耽搁了正常的生活更不值得。因此小女子恳请各位仅将此事作为饭后闲谈，实在不宜将其扩大化。希望各位至此为止，小女子感激不尽！”说完，我低下了头，我知道我的意图已经达到了。

    果不其然，在场的精灵们都默默的转身，一个个的离开了。当我再抬起头的时候，只有那些护卫还在原地保持着警戒，其他的精灵全都回到了日常的生活中，我轻轻的笑了笑，然后转身回永恒之树里去了。

    我刚回到屋里，拉克丝就笑着扑了上来“蒂法姐！太帅了，说的那么有哲理，真是太强了！”

    “呵呵，哪有啊，都是点大道理罢了，其实谁都知道，只不过是被一时的现象蒙蔽了双眼而已。”

    “说的好！”拉克丝背后突然传来一声赞叹，我这才注意到拉克丝身后还站着一位大美女，正是之前在森林中遇到的露丝。“正式认识一下吧，我叫露丝，算是拉克丝的姐姐，永恒之树护卫军第三队的队长，目前是七阶中级剑圣。之前在幻月森林中有些误会，希望你能原谅。”

    “呵呵，没什么啦，嘛，以后都是朋友就好，我叫蒂法，厄，不知道自己是什么程度…没进行过什么测试…”

    “哦？要不要我帮你测试一下？”露丝接口道

    “好啊，现在就测试么？”

    “好啊好阿，就用我家的演武室吧？”露丝还没回答，拉克丝就抢先说道“我也想知道蒂法姐到底是什么程度。”说完就拉着我和露丝向演武室走去。

    来到演武室，露丝问道“你是用什么武器的？”

    “武器啊，除了弓箭应该都随便吧，我没有什么特定的武器，也不会魔法。”

    “嗯，那你就先用剑试试吧。”说完，露丝就从器材堆里拿出了把手掌宽一米左右长的阔剑，和一摞砖块。“运足斗气，看你能劈开几块砖。”

    听到露丝的话，我没有多说，将真气送入武器中，将其缓缓的凝聚，顿时，我手中的这把阔剑就变得异常锐利，凝神，手起，剑落，仅有轻轻的一声咔嚓，整整一摞8块石砖全部被我劈开。

    拉克丝和露丝全都张大了嘴巴，不可思议的看着这一摞砖就这么轻而易举的被我给切开了，而且切口十分光滑平整！这时何等的技艺，即使是露丝也不可能做到这一点，她可以将砖切开但是却不可能切的如此平整。

    “蒂法姐，你是九阶剑圣么？只有九阶剑圣才能做到切口如此平整啊！”拉克丝不可思议的说。

    “怎么会，我要是九阶剑圣那露丝早就是剑神了。”我笑着说道

    “嗯，她应该不是九阶剑圣，因为她的武器上并没有斗气刃形成。”露丝接口说“不过如果不是斗气，那你又是怎么办到的？”

    “这个是由于我所修炼的斗气和你们的不一样啦，我学的是由我父亲留给我的武功，和你们学的斗气不大一样，我的斗气叫做真气，是一种内敛的斗气，平时不会看到有任何迹象，可是十分有凝聚力，我只是将真气都凝结在剑刃上，这样就增加了剑的锋利度，切起来就很轻松啦。”

    “嗯，看来不能按着普通的测试方法来测试了，这样吧，你和我来切磋一局好了，这样我也可以更好的感受一下你的程度。”

    露丝眼中露出了战意，而我也十分好奇我现在的情况，学习了北冥神功，还掌握了初阶忍术的我，现在非常想跟别人试试手脚，于是应道“正合我意！”

    拉克丝看到我们眼中弄弄的战意，弱弱的说道“那个，露丝姐你下手可轻一点啊，蒂法姐的水平你也是能看出来的，蒂法姐，你也小心点呐。”

    “安啦，没事的，只是切磋而已啊，拉克丝你就在旁边看着好了。”我笑着对拉克丝挥了挥手，然后凝神注意着露丝的一举一动“开始么？”

    “嗯，开始，你尽力的攻过来吧，我先试试你的程度。”露丝说道

    二话不说，我举剑对准露丝的胸口一剑刺出，但是并没有用尽全力，我知道这一剑对于露丝这个强人来说并没有什么威胁，也更知道势不可尽出，力不可尽用的道理，留下三分力道作为变数才最稳妥。

    果然，露丝右手举剑将我的剑荡开，同时向我劈来一剑，不过速度不是很快，很显然也是在试探我的程度。由于之前已经预料到了会有这样的结果，我腰部一扭，转身躲过这剑，然后瞬间低下身子横砍一剑，攻其下盘。

    露丝对我这个变招吃了一惊，不过毕竟是七阶的剑圣，手中的剑迅速撤回，封住了我的进攻。然而我的进攻并没有停止，早已料到会遭到封挡，我在两剑接触的瞬间改变了剑的去势，贴着露丝的剑身一路向上，削向露丝的手指。

    露丝被我这一招逼的有些慌乱了，毕竟她可没见过我这种打法的。我以前可是看过无数武侠小说了，在和露丝交手之前就已经想到了若干变数。可是露丝毕竟是没有拿出全力，遇到危险的时候斗气立马爆出，将我手中的剑弹开，化解了危机，然后再次迅速的向我劈出一剑。我已经料到了会有如此结果，早就在剑被弹开的时候向后一跃，躲开了这剑，和露丝拉开距离站定。

    当然，这些都发生在电光火花之间，拉克丝已经张大了嘴巴，不相信平时看起来手无缚鸡之力的我此时竟然逼得一个七阶剑圣使用了斗气。

    拉克丝吃惊，露丝更吃惊，她没想到我能如此轻易的避开她的攻击，而且在我们的剑接触的时候她明显感觉到我的剑好像滑不留丢的，没有丝毫受力的感觉，可是却又十分的锋利，更为可怕的是我的变招很多而且很快，如果有一个不注意就会被我攻到，虽然她在之前的时候并没有用到斗气，只是纯肉体的力量在和我对抗，但由于我们只见的等级差距太大了，不用斗气也是比较公平的，可是最后我却逼的她不得不用斗气，也使露丝收起了轻视之心，开始认真的对待后面的切磋了。

    我在不远处稍微的平息了一下激动的心情，我刚才只用到了3成左右的力道，看来还不能攻破露丝的防线，后面的切磋看来要加大攻势了。于是深深的吸了一口气，举剑，再次向露丝攻去。

幻月森林之卷 第二十五章 拜师？逼师！

    提起急行，向着露丝胸口刺去，趁着露丝用剑格挡的机会，运足真气用空出来的左手向着露丝的小腹处拍去。露丝虽然并没有见过真气的威力，可是也感觉到了我左手所带来的威胁，红光一闪，露丝已经闪身至十米开外处，躲过了我这一掌。

    看到这我已经大致明白了一个道理，这个世界的人并不懂的怎么去完全利用自己的身体，譬如露丝，一旦离开了手中的剑，她就几乎没有任何攻击力了，如果是这样的话，只要不让她出剑就可以了。

    想通了这点，我已经大概的有了个想法，于是右脚跨出，脚踏凌波微步向露丝快速靠近了去。

    露丝此时更加吃惊，眼前的我似乎突然消失了一般，让她不知道到底该攻向何处。还没来得及思考那么多，我的剑已经砍了过来。将我的剑荡开之后突然感觉到有什么东西向她攻过来，于是赶紧收剑格挡，当~的一声，似乎有把剑和她的剑对撞了一下，可是眼前什么都没有。回过头来看到我嘴角勾起了一丝微笑，明白了这是我搞的鬼，于是开始更加谨慎的应付我的进攻了。

    接下来我开始不断的在露丝身边游走，时不时的用少商剑偷袭一两下，搜寻这露丝身上的破绽。可是露丝毕竟是位七阶的高手，虽然此时只用了三成左右的力量再跟我拆招，但是她的实战经验比我丰富的太多了，一直谨慎的应对防守的没有一丝漏洞。既然没有破绽，我就自己创造。一改刚才的剑为虚招少商剑为实招，我用少商剑虚砍了一下之后将剑搭上露丝的剑，运起真气产生吸力，将露丝的剑引到一边，然后少商剑对着露丝的胸口刺出。

    露丝先是严防着我的少商剑偷袭，可是少商剑在即将接触自己手中的剑的时候突然消失了，然后就看到我的剑搭了上来，然后一股巨大的吸力从我的剑上传来，没来得及防备剑就被拉到了一边，然后就看到我的左手食指向她点过来，然后少商剑的那种威胁感又传了过来，急忙后仰躲过少商剑。

    不过这样也达到了我的意图了，此时露丝身上空门大开。于是右手化掌，运气向露丝胸口拍下。

    露丝此时看到已经没办法再抵挡了，只好将斗气铠甲全开，硬撑下我这一掌。呯！一掌击在露丝绿色的斗气铠甲上，露丝也直接倒地。但是我的攻击并没有就此结束，纵身上跃，将右手的剑向着露丝全力掷出，然后少商剑向下刺出，趁着露丝还未反应过来，双手结印子－寅－戌－丑－卯－寅，火遁凤仙火术！巳－未－申－亥－午－寅，火遁大火球术！令我吃惊的是，我放出的火遁和在火影里看到的颜色完全不同，这些火的颜色已经红的发白了，真气和查克拉果然不同，白色的应该是温度太高引起的吧。连着两个高级忍术放出，我的真气已经完全耗尽了，看来我的真气放出的术很消耗人呐。看着眼前燃烧着的火焰渐渐熄灭，然后露丝完好无损的站在火焰里，全身上下包围着绿色的斗气铠甲，满脸兴奋的看着我。

    “痛快，好长时间没这么打过了，来来，还有什么招式尽管对我使出来！”露丝兴奋的说道。

    “厄，大姐，我认输好不好，我的真气已经用完了…”我弱弱的说

    “啊？就这么就完了？”露丝失望的说道“不过你最后那一下还真是厉害，我的斗气铠甲差点就没顶住。等你恢复过来以后咱俩再来练练！”

    “呵，呵呵，好，好吧…”此时我心中那个悔啊，早知道就早点投降好了，怎么惹着这个武痴了…55555~

    “蒂法姐！你实在是太太太太厉害了！”此时刚刚从大脑当机状态清醒过来的拉克丝在一边大声的叫道“刚才的发挥绝对是准六阶的水平，你说是不是露丝姐！”

    “嗯，我也是这么认为的。”

    “厄，这个是露丝让我的啦，要是她一上来就用全力我早就被打趴下了。”我挠了挠头说道。

    “可是你这样也实在是太厉害了！我刚遇到蒂法姐你的时候你可是什么都不会啊！这才一个月左右的时间你就蹦到六阶，照这样下去你不就无敌了！”拉克丝此时都已经快抓狂了，她可是花了那么多年的时间才到六阶，然后跟着我才几天就突破到了七阶，但是这还不算什么，我自己一个人用了一个月的时间就直接升到了六阶，怎么能不让她抓狂！

    “天呐！你们在这里都都干了什么！怎么这么大的烟呐！”艾尔阿姨从外面回来进到演武室以后惊叫道。

    “呵呵，没什么啦妈，露丝姐和蒂法姐切磋了两下，顺便帮蒂法姐测试一下阶级。”拉克丝跑过去拉着艾尔阿姨的手解释说。

    “什么？！蒂法和露丝切磋？蒂法脑袋进水了？找打么这不是。”

    “哪有啊，蒂法姐打的露丝姐根本就没办法还手，最后要不是斗气用完了，说不定还真能赢露丝姐呢！”拉克丝兴奋的说

    “…”艾尔阿姨张大了嘴吃惊的看着我

    “呵，呵呵，没有拉克丝说的那么夸张了啦，露丝一直都让着我呢，只挡不攻，而且还没用全力，要是她全力来一下的话，我早就输叻~”我赶紧跟艾尔阿姨解释说道，不然将来天天找我练手的就不止露丝一个人了。

    但是我这样的解释有用么？答案是否定的，艾尔阿姨两眼瞬间狼光大发，盯得我心里直发毛。

    “蒂法，明天早上我在这里等你，你来跟我练练手。”艾尔阿姨轻轻的说，可是语气里的强硬显而易见。

    “哈，哈哈，好的…”55555555我今天犯太岁喵~~

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割的说－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    演武风波似乎就这么就过去了，可是只是似乎，这天晚上我的噩梦就开始了…

    当我刚躺上床准备睡觉的时候，床边突然幽幽升起一个黑影…

    “哇~~唔…”我被这黑影吓了一大跳，以前可是看过不少鬼片，一般恶鬼都是这么出现的，当我正要叫出声来的时候，一个柔软的手突然捂住了我的嘴。

    “嘘嘘~别叫，是我露丝。”露丝小声的对我说道。

    “露丝！你这么吓人干嘛！有什么事你直接说不就好了，干嘛这么吓人！把我吓死了怎么办！”我恨恨的说

    “嘿嘿，当然是有事找你啦~呐，今天你的表现我可是很赞赏哦，我从你的武功里得到了很多的启示，希望你以后能帮我指点指点啦~”露丝满怀期待的说

    “啊？你都七阶了啊！我怎么教，用点小把戏骗骗拉克丝让她升到七阶也就算了，你都七阶了我怎么教…不干不干！”

    “升到七阶还算是小把戏！”露丝听了我的话似乎我还有更多的东西可以教“你竟然说升七阶的启示是小把戏！”

    说了这话以后我也开始后悔了，我这算是在给自己找麻烦么“嘿，嘿嘿，当然，当然不是小把戏啦，其实都是突然有点感悟就全都教给拉克丝啦~”我专门在全字上加重了语气

    “哼哼，休想骗我。哎呀，刚才不知道谁亲到了我的手呢，好像是蒂法是吧？哎呀呀，你还真是不小心啊，不过，如果你要是教我的话我就答应你不把这件事告诉别人。”露丝坏坏的说道

    “…”囧，刚才到底是谁把手捂到我的嘴上的，现在怎么诬赖是我亲你手了“好吧好吧，怕了你了，不过我可不能保证一定会给你什么好点子，你可要自己想好。”

    “嘿嘿，我就知道蒂法你最好了~那明天中午的时候你来护卫队演武场，我会给他们打好招呼的，不见不散哟~晚安啦，闪人叻~”说完露丝轻手轻脚的跑掉了。

    完了，我的好日子就这么就到头了，算了算了，以前看的武侠小说也不少了，随便给她找点东西教了打发走好了，嗯，继续睡觉觉~

    当我刚转过身去准备睡觉，突然感觉身后一阵阴风…

    “小~蒂~法~~~~”艾尔阿姨用轻飘飘的声音说道

    “啊~什么事啊艾尔阿姨，这么晚了…”被艾尔阿姨的声音吓出了一身鸡皮疙瘩，我立马转身说道

    “呵呵，蒂法你这么晚还没睡呐。”艾尔阿姨有一句没一句的说着

    “…我正要…”

    “这么晚了还不睡对自己的身体可是不好哟，一定要好好休息啊！”艾尔阿姨说着突然拉着我的手说

    “呵呵，我马上就睡马上就睡，艾尔阿姨你也快去睡吧哈。”我笑着说道，手也用力往回抽，可是艾尔阿姨抓的死死的，我怎么也挣脱不开。

    “呵呵，那就好，阿姨也马上就…哎呀！”我的手甩着甩着就贴到了艾尔阿姨的胸上，或者说是被艾尔阿姨抓着贴了上去…“蒂法哎，你这可不行哦，手都摸了阿姨的胸了，你说怎么办吧~”

    囧！阿姨您这是想干嘛啊，我虽然想摸，可是也不带这一事的啊…

    “阿姨您说怎么办就怎么办吧…”我已经彻底服了

    “呵呵，就知道蒂法是个爽快人，这样吧，以后每天早晨由你来指点一下我的武功好了，既然你只用一个月的时间就能和露丝打个平手，肯定有不少心得吧？给阿姨分享一点好了~”艾尔阿姨开心的说

    “好…好吧…”我哭着说

    “那就这样了哈，蒂法你继续睡觉吧，明天早上在演武室等你咯~哦嗬嗬嗬嗬~”艾尔阿姨伴随着她那女王式的笑声离开了…

    “唉，我这是上辈子欠她们钱么，这辈子这么折磨我…拉克丝，出来吧。”我无奈的说

    “呜呜呜~”拉克丝哭着从门外走进来

    “怎么了拉克丝，怎么哭起来了？”我赶紧下床跑过去抱住拉克丝说道

    “呜呜呜~蒂法姐你不喜欢我了…”

    “我怎么会不喜欢拉克丝呢？拉克丝这么可爱，我喜欢都来不及呢。”

    “那你怎么答应露丝姐还有我妈教她们武功，就不教我叻？”

    “…”二话不说，我直接讲拉克丝丢在地上，然后回床上准备睡觉，这丫头看来哭是装的，估计也是要我教她。

    “呜呜呜~蒂法姐果然不喜欢我了！呜呜呜~”拉克丝哭的更凶了。

    哭了半天以后看我躺在床上一动不动，于是跑到我床边看着我说“蒂法姐？睡了？嗯，你要是答应教我就继续不动，不教我就动动头。”我赶紧动动头。

    “看来蒂法姐你是真的不打算教我咯。”拉克丝冷冷的说，我继续无动于衷。

    “哼哼，看来蒂法姐你真是好久没被我欺负了呢，看招！抓奶龙爪手！”拉克丝突然喊着骑到我的身上，一只手开始蹂躏我的胸部，另一只手不断的挠我痒痒。

    “哈哈，不，不教，哈哈哈，啊！就是不教！哈哈哈哈，停！”我气喘吁吁的喊道

    “教不教！”拉克丝恶狠狠的说

    “不…不教！”

    “死鸭子嘴硬！”拉克丝继续上下其手

    “哇哈哈哈，不…不教！哦嗬嗬嗬嗬~哎呀！哈哈哈，我…我错了拉克丝，哈哈哈哈，教，我教还不行么！”再也忍撑不住了，我直接喊道。

    “哈~蒂法姐你最好了，那以后每天晚上你都得教我哟~呐，蒂法姐你就继续睡咯，明天好有精神教我啦~晚安呐~”拉克丝说完也直接闪人了，只留下衣冠不整，神情萎靡，意志消沉，两眼无神，委顿在床上的我。

    这一夜，我哭到了半夜，我不找事事找我，我果然犯太岁…

幻月森林之卷 第二十六章 那不堪回首的往事啊~

    “啊~~”昨天被拉克丝她们闹的一晚上没睡好，这会实在是不爽至极。

    “哟~早啊，小蒂法~”刚出门就碰见全身武装齐全的艾尔阿姨，上身穿着一件银色小铠，下身穿着短摆，背上背着一把约二十公分厚的巨剑，此时正满脸红光的对我打着招呼。

    “早啊，艾尔阿姨，这么早什么事啊。”我迷糊得说

    “蒂法你这么快就把昨天答应阿姨的事给忘了？”艾尔阿姨的脸瞬间就塌了下来，黑的可怕…

    “啊？哦哦哦哦，呵呵呵，怎么可能会忘呐，我现在就去换下衣服，您在演武室等我下。”我赶紧说道

    “不用换了，就这一身就行了，走吧走吧。”艾尔阿姨说着就拉着还穿着睡衣的我往演武室走去。（精灵的睡衣就是传说中拉克丝给我穿的第一件衣服…）

    “嘛，艾尔阿姨您不用这么急啦，要是这样的话您把露丝也叫过来吧，一起来好了。”

    “那怎么行，露丝用的是阔剑，我用的是巨剑，怎么能一起教？”

    “呵呵，都一样的啦，只不过是形状大小不一样罢了，本质上都是剑，一起教就可以啦。”

    艾尔阿姨将信将疑，不过还是听我的话把露丝也叫过来了，我趁机去换了身衣服出来，在演武室等着她们。

    “嗯，艾尔阿姨用的是巨剑，露丝用的是阔剑，虽然形态上有区别，可是本质上都没有区别，但是形态的不同却会给人不同的感悟，那么艾尔阿姨，你先跟我说下你的剑给你什么感觉？”我看着面前站定的两位美女说道

    “感觉嘛，很大，很重，很有威力。”艾尔阿姨想了想说

    “…”还…还真是通俗…“厄，好吧，那么艾尔阿姨的招式应该是大开大合，雷霆万钧之类的了？”

    “呵呵，蒂法还真是厉害呢，没见过我用剑就知道我的风格了。”

    “厄，呵呵…”我晕，你要是像我一样看了那么多年的小说你也猜的出来，更何况是这么没水平的猜测…“那么露丝，你的剑给你什么样的感觉呢？”

    “嗯，应该是很小，很轻，很灵活吧。”露丝也想了想说

    汗，你这跟艾尔阿姨的回答有什么区别，变了几个字么…

    “那么露丝的剑法应该是走轻灵路线的了？停，打住，什么都别说…”露丝刚想学艾尔阿姨夸我两句就被我堵了回去。“那么艾尔阿姨和露丝你们两个都用五阶的水平对打一次，点到为止，我说停就停，好么？”

    “嗯，没问题。”艾尔阿姨和露丝都答应道。

    只见两人在演武室的中间相对站好互相欠身行礼之后，拔出各自的武器凝神戒备。

    片刻之后艾尔阿姨首先发难，挥舞巨剑向露丝横劈过去，由于两人都是用的五阶的实力，所以并不会出现一边倒的情况，只是这种程度的横劈还不足以威胁到露丝，只见露丝向后轻轻一跃撤出一步，让过这一剑，然后揉身而上向艾尔阿姨刺出一剑。

    艾尔阿姨看到剑及身并不慌忙，右手止住巨剑去势迅速回撤，左手扶住剑身将巨剑像盾牌一样横在身前，挡住了露丝的攻击。

    露丝一剑不成回剑后撤，可是艾尔阿姨并不会浪费这个机会，脚下发力向露丝冲去，同时以右手为轴，左手发力将巨剑横推出去，劈向露丝。

    但是露丝明显比艾尔阿姨的速度要快上一筹，两人用的剑毕竟差的太多，露丝稍一矮身就躲过这一剑，然后刺向艾尔阿姨。艾尔阿姨用的剑重可并不代表人不灵活，艾尔阿姨借着劈出的剑的重量，硬是在半空中将身体向旁边挪了两尺，侧身，露丝的这一剑落空了。

    两人你来我往的过了不知道多少个回合，艾尔阿姨靠着巨剑的优势强攻强守，虽然有时候会被露丝近身，可是靠着丰富的经验都轻松化解。而露丝本身就是走轻灵路线的，依靠敏捷的身体躲过艾尔阿姨一次又一次的攻击，同时寻找着空隙反击。

    看到这里我已经明差不多明白了两人的不足了，于是就说“好了，艾尔阿姨，露丝，都停下来吧，我已经了解你们的情况了。”

    两人听到这都停了下来，收起武器迫不及待的跑过来问我了解了什么。

    “嗯，先从露丝开始说吧，露丝的动作灵活，这点我很欣赏，不过灵活不代表一切进攻都要躲过去，露丝你的剑借我用一下。”露丝闻言将剑递给我，我向后退了两步以后对着艾尔阿姨说“阿姨，还想刚才那样向我进攻。”

    艾尔阿姨点了点头，然后举起巨剑向我刺来。我对这一剑看的真切，在巨剑七寸的地方轻轻一拨，使出四两拨千斤之力将剑卸开。反观艾尔阿姨则是被巨剑带的向旁边一个踉跄，不过也只是一下而已，艾尔阿姨用力一扭，将巨剑抡了个圈向我砸来，我双手将剑横握，在和巨剑接触的瞬间将手中的剑倾斜了一下，同时向另一边撤出半步，躬身使出曲则刚之劲，让巨剑从和我的剑接触的瞬间开始就遇到越来越大的阻力，顺着斜面再次被卸到一旁，劈在地面上。艾尔阿姨经验也十分丰富，在剑劈在地面上之后迅速的躲到了巨剑的后面和我保持距离，然后再次横劈向我。

    不过这次我没有像刚才那样再将剑卸开，而是迅速上前，在艾尔阿姨的剑刚使出劲要劈出的时候准确的用手中的剑抵在巨剑的剑刃三寸处。此时艾尔阿姨十分痛苦，她这一剑将要劈出，可是被我的剑刚好抵住，有劲使不出来，委实难受，只好向后撤开然后再次劈向我。可是并没有如愿，因为我迅速的跟近然后又抵住了艾尔阿姨的剑。

    艾尔阿姨和我进进退退若干回合之后我迅速的撤出，然后回头对着露丝说“露丝，看懂了没？”

    露丝则是一脸惊讶，瞪大了眼睛不可思议的看着我。然后瞬间又似乎有了一些感悟，直接就地坐下开始了思索。

    我看到露丝的反应之后明白效果已经达到了，然后回过头来对着艾尔阿姨说“阿姨的问题就简单多了，巨剑虽然灵活不足但是大巧有余，阿姨您的缺陷在于对于巨剑的操纵不够随心所欲，而且再细节方面不够灵活，比如我刚才那样抵住您的剑之后，您只要不将力量用在剑的前部而用在后部就可以了。至于对于剑的操纵方面，我倒是建议您去到河里，瀑布下还有海中去修炼就可以了，当您能够做到可以依靠手中的剑而不使一滴水沾身的时候就证明您已经可以完全驾驭您手中的剑了。不过毕竟你们用的都不是真正的实力，如果完全发挥的话也许会在某些方面对这种情况有所改变，可是这已经是个问题，不管再怎么改变，仍然存在”

    艾尔阿姨听了以后若有所思，我则是笑了笑离开了。如果她们真能完全领悟的话，估计异世拓拔野和杨过就出现了，哇咔咔咔咔咔~~~~

    正当我暗爽的时候，突然一个枕头丢了过来砸在了我的脸上“阿勒…是谁！！！”

    “呐，蒂法姐，你都指点我老妈和露丝姐了，也该教教我了吧~~”拉克丝直接像八爪鱼一样就缠了上来…

    “这个…那我就跟你说一下好了，拉克丝用的是弓箭吧？所以你擅长的是远距离的进攻咯？”

    “对啊对啊。”

    “那拉克丝要是被近身了怎么办？”

    “再拉开距离啊，还能怎么办？”

    “那，拉克丝有没有想过近身的攻击呢？虽然这样并不能让你进阶，但如果真能远近结合的话，相信拉克丝的实力会成倍的提升。”

    “啊？不过要近身的攻击，那我不是还得像露丝姐和我老妈一样再练剑术啊？”

    “呵呵，傻丫头，这个就是得你自己想咯。哎呀呀，这么好的天气，我最好还是出去转一转好了~”说着，留下满头雾水的拉克丝，径直向门外走去

    来到永恒之树外,我跃上高处,准备细细的观察一下这个精灵的国度,不过就在此时,一位我意想不到的人来了。

    “蒂法？”一个陌生的声音在我背后响起

    我扭过头来，只见一位超极品红发美女微笑着站在我身后，正是那天见的二长老，记得拉克丝跟我说过她的名字叫法尔兰卡。

    “原来是二长老法尔兰卡阿姨啊，您找我有什么事么？”我也笑着回答道

    “女王陛下有事要见你，让我来带你过去。”

    “啊？女王陛下要找我…”一阵寒意在我背上蔓延开来

    “对啊，那就请你跟我来吧。”

    “…好吧…”我泄气的说着，跟着二长老向永恒之树顶层走去。

    “嘛，法尔兰卡阿姨，我有个问题不知道该不该问。”走在路上我对二长老说道

    “呵呵，有什么问题尽管问吧。”

    “那个…法尔兰卡阿姨是不是和艾尔阿姨有什么过节啊？”

    “…”

    “啊！就当我没问好了…”看着二长老脸色很难看，我赶紧说道

    “过节？要是只是有点过节也就好了，我是恨她。”法尔兰卡阿姨幽幽的说道

    “…”

    “我从小就是个孤儿，是依维斯的父亲收留了我，并将我抚养长大，依维斯和我从小也就是很要好的朋友，甚至可以说是姐妹一般，我们的武斗技都是依维斯的父亲教的，也因此我们在武斗方面不分仲伯，但是在长老选拔的时候，我为了报答依维斯父亲的养育之恩，并没有对依维斯使出全力，在比试的时候让了她一招半式，依维斯也因此当上了大长老，我在她之下成了二长老。”法尔兰卡阿姨深吸了一口气继续说道

    “也正像姐妹一样，我们俩同时喜欢上了同一个人，他的名字叫穆，是一位精灵游侠。他虽然已经是一位九阶初级强者，可是却拒绝了担任长老职务，选择了在外游荡，救助那些需要帮助的精灵。直到后来又一次偶然的机会他来到了艾里维诺，我和依维斯都一见钟情的喜欢上了穆。我们都不相示弱，同时向穆发起了追求，可是穆最后还是对依维斯产生了感情，最后他们终究还是在一起了。作为依维斯的好友，我一直都支持祝福着他们，即使是在他们结婚的时候也是这样。”

    “可是后来，人类中的奴隶贩子为了谋求暴利，雇佣了几千人对精灵村进行了扫荡式的围捕。我们当然不能示弱，就由穆带领了一千部队对他们进行抵抗。可没想到的是那些侵略者中竟然也有两位九阶强者！穆的部队无法阻挡住他们的脚步，只好向艾里维诺求助，我和依维斯得到这个消息之后一起带领部队前去救援，当我们赶到的时候，就发现穆的部队只剩下他一个人，此时正被那两个九阶强者围攻着，其他那些侵略者们在精灵村里烧杀抢掠。看到这种场景，我毫不犹豫的准备带兵要去救穆，可是依维斯拦住了我，要去帮助村子里的精灵，对于陷入苦战的穆毫不关心，我气不过就自己冲向前去要把穆救下来，而依维斯则是带着部队去救那些村民去了。此时的穆已经是强弩之末，只不过是在硬撑而已，尽管我用尽了全力保护，可还是眼看着穆被那两个人合力杀掉了。当依维斯赶走了那些侵略者，再跑回来救穆的时候，穆已经…”说道这里，法尔兰卡阿姨已经泣不成声。

    “…”面对这样的场景，我不知道该如何去安慰

    “我无法原谅她，面对自己的爱人的危机竟然不加救助，她明明可以和我一起救下穆，却带着部队去救那些村民。”

    “…”

    “最可恨的是，穆在临死之前竟然对我说，让我不要怪依维斯，依维斯已经有了身孕，如果因为他有了三长两短，即使是活着，他也不会原谅自己。”法尔兰卡阿姨哭着说道

    “嘛，如果法尔兰卡阿姨是艾尔阿姨的话，您当时会怎么做呢？”

    “如果我是她？我当然会直接冲上去救穆。”法尔兰卡阿姨毫不犹豫的说道

    “这样的话，您就不是艾尔阿姨了，我是说如果您是艾尔阿姨的话呢？”

    “如果我是她？…”法尔兰卡阿姨陷入了沉思，整个人都呆住了，靠在墙上一动不动

    唉，看来剩下的路得自己走了。慢慢的，向顶层女王的房间走去。

    各位读者大大，小生先对前一阵子的失踪致歉，小生实在是太忙了，没时间进行写作，希望各位读者大大能够理解。还有就是小生准备让主角尽早进入人类社会，因此最近会更新的比较慢，毕竟要使整个故事衔接起来。如果各位读者大大有什么好的意见或者建议的话，请在讨论区里写下来，小生会经常回复的。

幻月森林之卷 第二十七章 异界暗部

    唉唉~都是点什么事嘛，又是这点情啊爱啊之类的纠缠，以前光看电视就看的烦了，没想到在异界也有这码子事，头疼啊，头疼…一边向顶层菲尼女王的房间走着，我一边想着刚才那些事。

    “哟~小蒂法，人家可是等了你好久了呐~~”

    “…”光是这邪恶的声音我就知道，菲尼女王在前面了…

    “怎么不说话啊，老情人见面不应该热情点嘛~~”

    “…”唉…这女王…真是精灵中的败类…

    “哎~还在生人家的气啊，一夜夫妻百日恩，床头吵架床尾和，小蒂法你也太无情了吧~~”

    “…谁…谁跟你是夫妻…”服气了…

    “终于肯跟我说话啦~~~”

    “…”

    “呐~小蒂法，咱们进去继续上次的话题吧~~~”

    “…”

    “…”

    “…”

    “喂，小丫头，不要敬酒不吃吃罚酒啊！”菲尼女王的脸色瞬间由晴转阴，头顶上崩起无数##，杀人般的眼神此时紧紧的将我锁定…

    “嘛，那罚酒怎么个吃法啊？”

    “厄，这个嘛…还没想好…”

    “唉…”我无语了…

    来到女王的房间“嘛，有什么事快点说啦，没事我就走了。”

    “别急嘛别急嘛，这次来是有件非常重要的事要说的。”

    “嗯嗯，说吧说吧”

    “你一定要很认真很认真的听哦~”

    “好的好的，说吧说吧”

    “你准备好了么？”

    “准备好什么？”

    “继续上次那未完成的旖旎啊~~”菲尼女王说着，又像水蛇一样缠了上来

    “…”忍无可忍…无需再忍…

    当~~~

    “啊！~~~~”

    “你你你你你你！你可是女王啊！竟然如此轻浮无耻卑鄙下流！！！我还以为你真有什么事要找我说呢，没想到…没想到…我真是看错你了！”

    “人家又有什么办法啊，作为精灵的女王，继承了历届女王几千年的记忆，你真以为这是什么好事么！就好像你已经把一切都已经体会过了，生活毫无趣味可言，你真以为这样好受么！”

    “哈？…”

    “人家只不过是想体验一下没体验过的，你怎么如此冷酷无情，就连和人家稍微亲热一下都不肯…”

    “厄，这个我倒是没考虑过…”－_－|||

    “好了，不跟你废话了，刚才只不过是稍微娱乐一下，接下来跟你说下正经事。”

    “…”敢情您跟我玩呐…－_－#

    “上次你来的时候是不是见着永恒之树了？”

    “哈？哦，你说那个思密达啊，对啊，见着了。”

    “然后呢？你对它都做了什么？”

    “没什么啊，就是聊了聊天，转了转圈，然后就没什么了…”我晕，难不成思密达出什么事了？怎么叫我对它做什么了…

    “就这么简单？！”

    “是啊，还能做什么，它可是永恒之树哎，还能怎么着？”

    “你知不知道，你走了之后，永恒之树上结出来元素之果了！天哪，经过几百年的等待，终于又有元素之果结出来了，这可是三代人的希望啊，从我前一代的前一代女王的时候，就是经过那次魔族的袭击之后，永恒之树可就再也没结出来过元素之果了，现在终于在我这一代实现了，真是件令人兴奋的事啊！这么多年了，大家的希望终于实现，这会是一件多么令人高兴的事啊~我们…”

    “停…停一下…”

    “啊？我还没说尽兴呢。”

    “那个…什么是元素之果…”

    “唉…说了半天你连元素之果都不知道是什么么…”菲尼女王泄气的说

    “哈…哈哈…麻烦你再解释一下好了…”

    “元素之果，是由永恒之树经过七七四十九天不断的吸取天地之精气，日月之精华所形成的一个元素的果实，而元素之果最终将孕育出元素精灵，成为精灵法师的战斗伙伴，自从上次魔族入侵之后，永恒之树元气大伤，就再也没有元素精灵孕育出来了，我们对于这件事虽然也知道，可是却帮不上任何忙。直到蒂法你出现之后，从你跨进永恒之树的那一刻起，我就感觉到永恒之树像是再次有了生机一样活跃了起来，所以那天才把你带到这里，没想到你来了以后就被永恒之树叫了去，当你走了以后就开始有元素之果结了出来，这真是神迹啊！蒂法你真是月之女神赐给我们最好的礼物！~~~”菲尼女王兴奋的说

    “唉…我还以为是什么事呢…”

    “所以说，蒂法你当时肯定是做了什么吧？”菲尼女王紧紧的盯住我的眼睛问道

    “啊，是啊，我是分给了永恒之树点生命之源使得永恒之树恢复了过来，大概就是这样吧。”

    “所以，蒂法你到底是什么人？你来这到底有什么企图？！”菲尼女王的语气越来越重，全身都散发出一种令人无法抗拒的威压。

    我被这威势压迫的全身都忍不住颤抖起来，双腿也开始发软，全身的真气仿佛凝滞了一般停了下来，意识甚至都开始有些模糊了。切，稍微有点怀疑就动真格的么？我可是男子汉大丈夫，怎么可能被这一点威胁吓破胆？！深深的一个吐纳，全身的真气又开始缓缓的流动起来，压迫的感觉稍微的减少了一些。

    “什么叫我是什么人！我只不过是个普通人罢了，再说了，我可是帮你们解决了永恒之树的问题啊，既然都在帮你们了，你不是很开心么！对你们又没有什么威胁，干嘛还要这样怀疑我！”我愤怒的喊道

    “…”菲尼女王盯着我看了一会，然后突然收回了威压开心的说“还真是顽强啊，我果然没看错你，刚才只是想考验蒂法一下，看看你的能力有多强，因为要交给你一项非常重要的任务哟~”

    “你…你这个…死！三！八！！！”菲尼收起威压的时候我不禁一阵头晕，听了她接下来这段话以后我再也遏制不住体内的怒火，冲上前去一拳向菲尼女王的脑门砸去…

    “当！！！~~~~~~~~~~~”

    “哼，具体的情况以后再慢慢说。”我向着身后躺在地上顶着个大包的菲尼女王说完，就缓缓的离开了女王的房间，朝楼下走去…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分分分分分分分分分割割割割割割割割割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “喂喂，你听说了么？蒂法好像又把女王给打晕了呢！”精灵甲

    “啊？！真的假的！这么强！”精灵乙

    “真的真的！我的姐姐的朋友的二叔的孙女的老公的叔叔的朋友是女王的贴身侍卫，据说当时女王陛下把蒂法邀请到她的房间，后来里面传来女王那九阶的可怕的威压，可是突然那个威压消失了，然后只听见当的一声，蒂法从房间里走了出来，当她进去一看，发现女王陛下在地上躺着不省人事了呢！”精灵甲

    “哇~蒂法还真是强呢！”精灵丙

    “就是就是~”精灵丁

    关于我的“事迹”在精灵中传来传去，最终也不知道传成了什么样。不过最后还是就这么过去了，同样过去的还有时间，我在艾里维诺不知不觉中就生活了一年，在这一年中，我不断的学习精灵语，翻阅三长老的书籍（三长老在不久后也回到了都城），修炼，当然，还多了一份工作…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－割割割割割割割割割分分分分分分分分分－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    茂密的树林中，一个留满了络腮胡子的男人匆匆的跑过，似乎是没多少力气了，靠在一棵树下不断的喘气。

    “没跟来么…真是可恶，三十几个兄弟就这么落进了她手里，可是一个货都没逮到，实在是太可恶了！明明选了一条非常隐蔽的道路，她是怎么发现我们的！”男子狠狠的说道

    “喂~你准备跑到什么时候啊？跟着你可是一件非常累人的事情啊~”

    “啊？！你…你怎么还跟着我…”男子抬头向声源处望去，只见一个身穿白袍黑发的人站在树枝上，面部戴了个奇怪的面具，似乎有点像只猫的形状，不过也因为面具的原因看不到长相，只是从声音上听出来是个女性。

    “唉…不跟你我跟谁去？”面具女跃下树枝，缓缓的走向男子

    “你…你…你…”

    “你什么你，话都不会说了？”

    “好，算你狠，我和我的兄弟算是载到你手里了，这样回去也没办法向主人交代，嘿嘿…”男子说完，突然从怀里掏出一把匕首，向自己的喉咙刺去。

    “当~~~”

    “啊？…”男子吃惊的看着面前面具女伸出的右手，又看了看手中断掉的匕首，一时间说不出话来。

    “嘛…真是麻烦，亏你还是个男人呢，一点点挫折就想寻死，真是无用。”面具女说完，突然从原地消失，然后出现在男子身后，一记手刀将男子斩晕在地。

    “蒂法队长，这样好么？每次都不杀掉他们，他们可是掳走了不知道多少无辜精灵的奴隶贩子啊。”不远处的树后面又走出一个带着面具身穿白袍的金发美女。

    “嗯，这样就可以了，如果每次都将杀的话，很有可能会惹到某个家族也说不定，这样对精灵也不好吧，以往的话他们死点人也就算了，可是有时能抓到一些精灵，现在他们抓不到精灵了还经常死人的话也许会触犯到他们的底线哟，不能打破了这个平衡啊。”当然，之前的这个面具女就是本大爷，啊不，应该是本小姐啦。

    “是是是，蒂法队长说的对。”

    “好啦，吉尔，赶紧把这个男的也拖过去吧，等他们醒了以后就会自己离开了。”

    “是是是，唉，每次都要我做这些活…”吉尔是我的队友，或者说应该是我的部下兼徒弟，一年前我被精灵女王陛下委托了打击奴隶贩子的任务，说是当做在艾里维诺生活的住宿费，不过那些当然是扯淡。

    不过扯淡归扯淡，我也是将这项工作接了下来。首先，我先趁着月黑风高夜深人静的时候…把劳和瞬叫了出来（毕竟他们也在艾里维诺，叫他们的话还是会出现的），拜托他们了一件事，毕竟想要全方位的防范奴隶贩子是不可能的，但是在这茫茫的大森林中，最不缺的却是魔兽，而劳和瞬都是魔兽的老大，那老大交代小弟办事就很正常了。我让劳和瞬交代森林中的魔兽们如果见着成群结队的人类就向最近的精灵村报告，这样以来，眼线就不是问题了。

    然后，我又让精灵女王在各个精灵村都设立一个专门的哨卡，专门用来接收魔兽们带来的报告，又要来了30个六阶以上的精灵，作为专门的别动队，以6人为一组，随时轮流待命着准备应对各种突发事件。而且为了培养接班人，每组还专门带了3个后辈。当然这些队员都是经过了特别的挑选的，一般每组都是由3名剑士1名光系法师1名任意系法师再加一名弓箭手组成的，而且为了培养他们只见的默契，也都是经过了层层选拔之后再经过严格的训练才形成的团队，因此他们一般都能完美的完成任务，虽然最近来的奴隶贩子中强者出现的越来越多，不过他们的成长也十分迅速，着实令那些奴隶贩子头疼不已。每次将奴隶贩子击败之后，我都令他们不要杀掉，全部打晕或者打伤之后丢出幻月森林，如果喜欢的话，在他们身上画个猪喽啰兽或者随便涂鸦一下也可以。

    不过我算是个另类，因为我的个人能力实在是太强大了，毕竟是集合了忍术和中华武术于一体的穿越者，再和其他人在一起的话反而抢去了他们学习的机会。我也专门带了一个算是徒弟吧，指导她的武功，平时遇到奴隶贩子的时候我先将那些厉害的角色先放倒，然后剩下的交给吉尔，然后在暗处照应着，有什么威胁了就帮她处理掉，然后在她将那些人都料理完了以后再跟她慢慢总结。也许是为了仿照火影里的暗部，我命令他们都要戴着暗部里的那种面具，而且必须穿着长袍。

    “为什么要这样啊？”某队员不解的问

    “首先，穿了长袍戴了面具他们就不会知道你长什么样什么体型，这样可以防止打击报复，其次，可以不让对方辨别出你的职业，更有利于奇袭，再次，就是可以增加神秘感，让对方产生恐惧心理。”我是这么跟他们解释的。自从我的这个方案实施以来，奴隶贩子抓到精灵的案件也越来越少，直到现在的几乎为零。

    再说说我现在吧，我在这一年里将北冥心法修炼了一半了，体内的真气也是成倍成倍的增加着，六脉神剑已经练全了，但就算是这一点也足够我在众多高手中游刃有余了。再说说忍术方面，由于现在真气已经十分充裕，我也将自来也留给我的那些忍术学的滚瓜烂熟，二球给我做的这副身体也不是盖的，想到哪个忍术，结印的顺序立马就出现在脑海里，而且我现在的结印速度也非常的快，一秒钟能结四个印，也就是说像大火球术这样的术我一秒半就能结出来。

    虽然大家都认为我施展的忍术是魔法，可是也很好奇我施放魔法的方法，变换几个手势就放出了个魔法，这是他们都没见过的，我的解释则是“这个是由于我修炼的方法和普通人不一样啦。”如果要是说我现在是几阶的话，应该是在八阶左右吧，因为我和露丝现在能打个平手，有时候能赢一下。毕竟这个世界的魔法和斗气也都有十分悠久的历史了，以前露丝都没有用全力和我打过，艾尔阿姨和露丝的那次比试也是没有用到斗气以低阶的程度比试的，还是不能小觑了这个世界的强者啊~

    再说说拉克丝吧，拉克丝在这一年里把我教他的那些技巧都练的炉火纯青了，虽然并没有从七阶上升到八阶，现在停留在七阶高级没有继续再升，可是相比起同阶的那些弓箭手来说，拉克丝已经强了很多了，更值得一提的是，拉克丝当初听从我的意见，又修习了近身攻击，武器选的则是匕首，而且已经达到了五阶的程度。

    露丝则是在我那次的指点之后通过不断的修习，成功进阶八阶初级。艾尔阿姨听从我的建议之后并没有产生我想象的那种效果，艾尔阿姨在挑战了无数名川大河之后，终于将重剑操纵的十分熟练，也成功的升级到九阶高级，按着拉克丝的话说就是连抱她的时候都有种很有力的感觉…菲尔女王在思密达的帮助下也升至九阶高级，并且即将步入十阶。（十阶是人类极壁只是对人类而言，历届的女王都是十阶的强者，因此菲尔还处于成长阶段）

    “呐呐，蒂法队长，这次的任务算是完成了吧，回到艾里维诺了准备干什么啊？”吉尔和我在回艾里维诺的路上聊道，我们这个别动队的安排是这样的，每个星期出动一组，每组出动四个星期，然后回来休息两个星期，然后再次出动。

    “嗯~回去的话，当然是要去好好的泡一泡澡啦~我还真怀念上次去的那个温泉呢~”我想了想说

    “呐~蒂法队长回去以后来我们家吧？我爸爸妈妈都可想你了~”吉尔现在才五十多岁，按着精灵的年龄来说相当于人类的十岁左右吧，可是她现在已经达到五阶中级，在同龄人里已经算是非常拔尖的了。

    “嗯嗯，到时候肯定去~”

    “呐~蒂法队长，这次回去以后你一定要告诉我哦~”

    “哎？告诉你什么啊…”

    “告诉我怎么才能把胸变大啊~”

    “哎？！”

    “蒂法队长你从开始教我的时候的荷包蛋，变成现在的大奶牛，肯定有什么秘诀啦~”吉尔认真的说

    “唉…以前哪里是荷包蛋，现在又怎么是奶牛”听到这我一阵无力，这一年来胸部增长的实在是让我无法接受，应该都是那个什么自然之源惹的祸，自从那个自然之源被激活以后，胸部从以前控尺寸增长到丰尺寸和巨尺寸之间，走起路来肩膀的负担越来越重，有时候恨不得把这两块肉直接砍掉…

    “呐~蒂法队长…”

    “吉尔…先吃个苹果吧…”

    “哦…”

    这是幻月森林之卷的最后一章啦！主角即将步入人类社会，各位读者大大掌声鼓励一下~~~

初涉人世之卷 第二十八章 告别艾里维诺

    “啊~~舒服~~”回到艾里维诺之后我迫不及待的就跑进了浴室，此时正舒舒服服的享受着泡澡带来的乐趣。

    “唉…这两块肉还真是麻烦…”无奈的看着自己的胸部，发着说了无数遍的牢骚，不知道自己从什么时候开始对自己的身体已经没有了一开始的那种感觉，反而开始觉得这样才是自己的身体，最起码现在是这样的。也许是由于真气的原因，我没有其他青春期女性的那种困扰，也因此常常被拉克丝问“蒂法姐，你到底是不是女的啊？~”

    “哈…哈哈…”还真是被你说中了…

    不管怎么说，现在已经是这样的了，既然已经是事实，就去适应他吧，躺在浴池里的我想着…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割快乐分割快乐－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “哎？女王又要见我？”我奇怪的看着拉克丝

    “对啊，连我也要一起召见呢。”

    “唉~不知道这次又有什么事了呢…”我无力的说

    “呐，走吧走吧，要不然女王等急了咱俩可没好果子吃哦~”拉克丝拉着我向顶层议政厅走去。

    “蒂法，拉克丝到！”侍卫向议政厅内喊道

    “参见陛下”我和拉克丝向女王行礼

    “起来吧。没有外人，就不用再多礼了。”

    “嘛，老太婆，叫我们过来什么事啊？”

    “嗬嗬嗬嗬，小蒂法还是这么可爱呢，不知道你的胸部又…哇~”

    “有什么事快点说啦~”趁菲尼女王废话还没完全打开，先踩上一脚。

    “呵…呵呵…蒂法姐，你下手轻一点啊…”拉克丝在一旁为难的说

    “怎么能轻，不轻她就不会认真的说事…”

    “嗯~嗯~再往上一点，对对，就是这~”菲尼女王享受的说道

    －_－#

    “哇！太用力了！”

    “有什么事，赶紧说！”

    “你把脚拿开我再说…”

    “切…”我把脚从菲尔女王背上移开，无视在我身后站着满头黑线的拉克丝…

    “唉~小蒂法的力气越来越大了呢…那么说正经的吧，小蒂法来精灵王国也有一年的时间了吧？”

    “嗯嗯，就是呢，转眼间蒂法姐就来这一年了呐~”拉克丝说

    “那小蒂法对精灵的现状有什么看法呢？”

    “啊？要是这么说的话，很和谐吧，大家都很好的生活在一起。”

    “要你说的是真话哦~”

    “…”我看着女王的眼睛，里面透露出认真的光芒“好吧好吧，虽然大家都非常和平的生活在一起，可是这样的生活只是维持在自给自足的情况下，整个社会进步的速度太慢了，不光是社会，更包括文化以及魔法还有武斗方面，固步自封，简单的说就是落后。现在的情况还是好的，人类的文明发展还没强大到打破精灵与人类之间的平衡，不过这也是时间的问题了，一旦人类真的强大到那个地步的时候，精灵只有沦为阶下囚的地步…”

    “蒂法姐…你说的是真的么”拉克丝不相信的看着我

    “…”我默然的点了点头

    “其实，我的看法和小蒂法的一样呢，拥有上千年记忆的我，回想起千年之前精灵的状况和现在的状况几乎没有任何改变，反观人类，反而再不断的进步着，也许因为永恒之树的原因可以暂时限制住人类的脚步，可是一旦人类真的发展到那个地步，精灵就真的没办法再生存下去了。”菲尼女王默默的说道

    “其实办法也不是没有，只不过会比较困难，特别是有那群人在…”我说

    “是啊，那些老顽固，真不知道他们什么时候才能开窍…”

    “啊…那个…蒂法姐，女王陛下，你们俩在说些什么啊，我怎么一点都听不懂…”拉克丝在旁边一脸茫然的看着我和菲尼女王

    “呵呵，没什么啦，对了，七天后就是拉克丝的生日了呢，到时候就满六十岁了，想要什么礼物呢？菲尼阿姨可是都会满足你的哟~”

    “哎！就是呢，拉克丝一个星期以后就六十岁啦，我也得想想送你点什么呢。”

    “呵呵，蒂法姐你就不用送什么啦，女王陛下如果要送拉克丝什么的话，就答应拉克丝一个请求好了。”

    “说吧说吧，阿姨都答应你~”

    “那个…请女王陛下允许拉克丝提前到人类社会去修行！拜托了！”

    “这个嘛~拉克丝还未成年哎，真叫阿姨为难啊~”

    “…”说的也是啊，当初要不是碰见了我，拉克丝就已经跑出幻月森林到人类社会了呢…没想到这小丫头还惦记着这事呢

    “哎~女王陛下，不可以么？”

    “这个嘛，也不是不可以哦，如果拉克丝你这几天晚上都陪阿姨睡的话，阿姨就答应你这个请求哦~哦嗬嗬嗬嗬~~~”崩溃…这…这还真是狗改不了吃屎…

    “啊？！这个…这个…”拉克丝羞的脸像烧着了一样，实在看不下去的我插嘴说

    “喂…开玩笑也要有个限度啊，早就打算答应拉克丝去人类社会了吧？都现在了还打算占拉克丝便宜…”

    “啊？蒂法姐你怎么知道女王陛下已经打算答应了啊？”拉克丝疑惑的问

    “哦嗬嗬嗬嗬~小蒂法还是一如既往的聪明啊，算啦，看你这么护拉克丝，就答应了好了。”

    “啊？！真的，太好了~”拉克丝欢呼道

    “不过有一个要求哦~”

    “哎？！不…不会又是要陪您睡觉吧…”

    “如果你愿意的话~好啦，我的要求就是你在外出修行的这段时间中，必须把人类社会的优点和同精灵社会的比较以及对精灵社会的发展建议都总结下来，而且必须由蒂法陪着你，就是这样啦。”

    “呼…我还以为是什么呢…”拉克丝长嘘了一口气说

    “别小看了这个工作哦，这项工作可是非常之艰巨呢~”菲尼女王补充说

    “啊？不会吧~”

    “没关系的拉克丝，我会帮你的。”我笑着对拉克丝说

    “嗯嗯~果然还是蒂法姐最好了~”

    “那么，没事的话我和拉克丝就先行告退，不打搅女王陛下您了，拜拜~”迅速说完，我拉着拉克丝就向门外跑去

    “啊？喂！别…别跑啊，还没亲热下呢怎么就走人了！唉…”菲尼女王泄气的说

    “蒂法姐，没想到真的能到人类社会去了耶！真太高兴了！”

    “嗯嗯~”看着拉克丝高兴的样子，我的心情也开心了起来

    “呐呐~蒂法姐，去人类社会都要带什么东西啊？我上次把整个空间袋都装满了，真不知道要带些什么啊~”

    “这个嘛，衣服，武器，锅碗瓢盆，帐篷还有露宿的东西以及一些必须的日常用品，草药啊什么的，然后再带上足够的金币就够了。”我想了想说道，这些都是按着我死之前…厄，差不多应该是这样说的吧，出国的时候带的东西说的。

    “哎？蒂法姐你知道的真清楚呢~”

    “嗯，算是吧，因为以前有过类似的经历吧。”我轻轻的说道

    “嘿嘿~蒂法姐该不会是以前也离家出走过吧~嘻嘻~”拉克丝偷笑着说

    “唉~随你想好了。嘛，既然都已经这样决定了，就快点去和你妈妈还有露丝他们都说一下吧，免得大家担心。”

    “嗯~那我先走咯~”

    “去吧去吧。”

    拉克丝说完就向着露丝的住处跑去。我则是慢慢的走着考虑下送拉克丝点什么当做生日礼物。送她吧弓？逍遥秘籍里面有记载着武器铸造方法的吧？可是我以前又没有看过那些，临时抱佛脚做不出来好东西的吧…做点特别的？中国结？嗯，就是它了！

    说干就干，在市场上挑了几根合适的红线，回到自己的房间开始编起来，以前我也算是专门学过这些东西了，此时再编起来并不是很困难。不一会，一个手掌大小的中国结就出现了。可是这样会不会太简单了点啊？唉~真是麻烦…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分啊分割啊割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “拉克丝，蒂法，你们出去了一定要小心啊。”艾尔阿姨担心的说

    “放心啦，有蒂法姐呢，而且我都这么大了，肯定没关系的。”

    “再大也是个小丫头，出去了千万要小心，别不舍得花钱，小心奴隶贩子，凡事多听蒂法的。”艾尔阿姨还是不放心的说

    “嗯，放心吧阿姨，我肯定会照顾好拉克丝的。”我宽慰道

    “蒂法，你可要照顾好拉克丝啊。”露丝在一旁说

    “放心放心，我不在了，你可要接管好我的工作哟，别等我回来以后听见我的手下有抱怨你的，不然我可不轻饶你~”我笑着对露丝说

    “是！保证完成任务！”

    “呐~蒂法队长，去人类社会了也要经常想着吉尔啊！”

    “肯定的啦，等我回来了给你带点人类的好东西~我不在了也要不断的修炼啊，要多听露丝的话。哎？怎么不见大家？就你一个人么？”这时候我才发现，来送行的人里面并没有我建立的暗部里的人来

    “不知道，早上找他们的时候就已经不在了。”

    “唉，算啦。”

    拉克丝在旁边和艾尔阿姨相拥而泣，我走过去拍了拍拉克丝的肩膀说“走吧，再不走就走不了了。”

    “嗯…呐，妈妈，我走了。”

    “嗯，一定要小心啊。”艾尔阿姨不舍的说

    “拉克丝，蒂法，一路平安啊！”露丝向我们挥手道别说

    “大家再见！”拉克丝哭着向人们挥手告别

    “嘛，拉克丝，要微笑哟~当人们在离别的时候最能记住对方的脸，一定要把微笑留给大家。”我微笑着对拉克丝说

    “嗯！~”拉克丝点了点头，调整了一下心情，然后微笑着继续向大家告别

    离开艾里维诺走在森林中“喂，你们也该出来了吧？还要在那边躲多久？”我朝着旁边的密林中喊道

    “哟~不亏是大姐头啊，这么远都发现我们了。”

    “就是就是，还是一样的厉害呢~”

    “对啊对啊。”我的手下一个个从树后面走出来

    “大姐头，去人类社会了一定要小心啊！”队员甲

    “是啊，还要照顾好拉克丝！”队员乙

    “你们…都给我回去工作去！敢让这个森林出了一点事，看我回来了怎么收拾你们！”

    “是！大姐头！保证完成任务！”众队员齐声回答道

    我和拉克丝继续向前走着，看着还在不断啜泣的拉克丝，得想个办法让这小丫头安生下来才好啊。

    “喏，这个给你。”我从空间袋里掏出来之前做好的中国结递给拉克丝

    “哎？这个是什么啊？真好看~”

    “我自己做的装饰吧，可以绑在你的弓上，别小看了这个装饰哦，这上面有我独特的斗气和我的血，算是个小型侦测器，只要你一直带着它，我就能找到你。”

    “哎？这么厉害！”

    “嘛，拉克丝，是不是觉得有点不想走了？有点想留下来？”

    “…”拉克丝沉默了

    “嘛，不舍的感情谁都会有，可是想出去看看不是拉克丝的梦想么？这个世界上没有两全其美的事情，有所得必有所失，既然选择了这条路就必定会离开自己的家乡和父母。不过这分别也只是暂时的，又不是以后永远都见不着了，想回来的时候随时都可以回来啊。所以说，打起精神来吧~”我微笑着对拉克丝说

    “嗯！”拉克丝也微笑着回应道，心情也变得好转了。

初涉人世之卷 第二十九章 出门碰钉子...

    “嘛，拉克丝，再往前走就出幻月森林咯~马上就要到人类社会中去了，打起精神来嘛”

    “唉~人家开始想家了啊…”拉克丝无精打采的说

    “…你以前离家出走的时候怎么没想过家…”

    “那时候和现在不一样嘛~那时候纯属好奇，想要出去看看，现在是别人叫我出去了，就开始想家了…”

    “…”囧…这也叫理由么“好啦好啦，过一阵子就没事了，人类社会里可是有好多好玩的啦，去了你就不会再想了。”

    “嗯。不过蒂法姐，咱们到底是要去哪啊？”

    “当然是要去好玩的地方啦。”

    “可是女王陛下不是要我去人类社会中去考察的么？”

    “哎呀呀，那个八婆的话听不听都一样的啦。”

    “那到底哪里好玩啊？”

    “这个嘛，得看咱们的经济实力了…出来的时候女王给了咱们500金币，不过还不知道人类社会的物价水平，所以还得看情况而言咯。”

    “啊~那咱们先去哪啊？”

    “嗯~整个卡达大陆总共有五个国家，精灵国位于卡达大陆的最西边，占整个大陆的六分之一面积，与精灵国相邻的有两个国家，面积都和精灵国差不多，分别是兰顿王国和布希泽王国，卡达大陆上最大的帝国是占据了整个大陆二分之一面积的傲因帝国。兰顿王国、布希泽王国和精灵国现在处于联盟状态，共同抵御傲因帝国。因此兰顿王国和布希泽王国对于精灵都有特殊照顾，贩卖精灵奴隶的情况也最轻，没有像傲因帝国那样猖獗，精灵在成年以后所被允许外出活动的地方也仅限于这两个国家。不过我们的目的地并不在这两个国家中。位于兰顿帝国、布希泽帝国和傲因帝国三国交界的地方有个被称作纳塔的地方，纳塔并不属于任何一个国家，是一个自由之地，那里云集了近百所学校，是整个卡达大陆的教育中心，每个国家的人在成年之后不论富贵贫贱都有权利在那里挑选学校进行就读，也正是因为这个原因，那里也是政治交锋异常激烈的一个地方之一。不过为了防止出现过激的情况，随从和侍者都是不允许带进纳塔的，而且任何人在那里都会被平等对待。因此，纳塔是咱们绝对要去的第一站~”

    “哦~那蒂法姐刚才说卡达大陆上有五个国家，精灵国、兰顿王国、布希泽王国和傲因帝国这才四个国家啊，另一个国家是哪啊？”拉克丝疑惑的问

    “…最后的那个国家位于布希泽王国和傲因帝国的夹缝中，叫做克林王国，不过由于那个国家处在夹缝当中，常年受到战火困扰，民不聊生，这应该是小国的悲剧吧…”

    “…”

    “好啦，不说那么多了，抓紧时间赶路吧，早点接触下人类社会，咱们也好定下计划看以后的路怎么走，不然麻烦事可是不会少的咯~”

    “嗯~”

    我和拉克丝同时开始加速向前奔去，眼前的树木越来越稀疏，不再像之前那么茂密。地势越来越开阔，终于在经过大半天的奔跑之后终于不见了森林的面貌，眼前展开的是一望无际的平原。

    “哇~蒂法姐，咱们终于出森林啦~”

    “嗯，咱们现在位于兰顿王国和幻月森林的交界处，按照地图上的显示，再往东北走50公里左右应该会有个小镇，咱们速度快点的话应该可以在天黑之前赶到村里。”

    “地图显示？可是蒂法姐你手里并没有地图啊…”拉克丝疑惑的看着我

    “地图嘛，在这里哟~”我用手指点了点额头笑着说“我把整个地图全都记下来了，虽然那个地图是克莱德曼长老十年前找到的全大陆绘制最详细的一份，不过十年的时间大致上应该不会改变太多。”

    “哦~那我们就…咦？蒂法姐，你看那边好像有人啊！”拉克丝突然发现远处有一队人马向着森林这边走来。

    “…”在这种地方怎么会有人来？难道…

    “喂！~~”拉克丝向着那些人挥手高喊道

    “傻丫头，别出声！”我赶紧捂住拉克丝的嘴“还不知道对方是什么人，先谨慎点比较好。”

    “哦…那现在怎么办，先退回森林去么？”

    “不用，等他们靠近了再说。现在先把身上的衣服换了，换回普通的衣服，咱们的战士装不能让他们看到，用头发把你的耳朵也盖好。”

    渐渐的，这队人马离我们越来越近了，总共有二十个人，为首的是个身穿深蓝色魔法袍的的中年男子，身后的那些人中有十五个是剑士，两个弓箭手，两个法师，身上并没有什么明显的标志，看不出任何端倪。

    “你们好，我和我妹妹在从布希泽王国前往兰顿王国的途中遇到了烈风狼（在卡达大陆上一种很常见的三阶风系魔兽，狼型，一般成群结队的在平原上行动，袭击过往的旅队或者其它魔兽）的袭击，和家人走散了，不得已躲进了幻月森林，敢问前面的是哪位？”我那个领队的人喊道

    “你们好，美丽的女士们，我们是锋芒佣兵团，受委托人的委托，来到幻月森林猎取风之魔狼，不知道能帮得上你们什么忙么？”中年男子看着我们，先是在我的头发上停留了一下，后来看到拉克丝以后眼中闪过了一丝贪婪的光芒，虽然一闪而过，但还是被我发现了。

    “那就先谢谢这位先生了，我和我的妹妹希望能跟着你们一起行动，毕竟我们再这么单独行动的话实在是太危险了。”我拉着拉克丝向他们行了一礼。

    “呵呵，保护美丽的女性是我们的荣誉。”男子向我们回了一礼“不过我们是要进入幻月森林的，不知道两位是否仍要跟着我们呢？”

    “没关系的，我们是刚从幻月森林里出来的，对里面还是比较熟悉的，如果您真的肯带着我们一起走的话，我们愿意作为向导跟着你们。”

    “哦？那就太好了，我们正瞅着没有向导呢。”男子眼中闪过意思狡色，又迅速的变回来说“此时天色将晚，再进入幻月森林的话可能会遇到危险，不如先在森林外面露宿一晚，不知意下如何？”

    “呵呵，先生您不用问我们的意见的，我们跟着你们就可以了。”

    “那就好，全员，开始搭帐篷，咱们晚上在这露宿！给这两位女士单独搭一顶帐篷，三人三人轮流站岗，明白了没有！”

    “哟！”男子身后的人都应声道

    我、拉克丝和中年男子在一旁一边看着他们搭建帐篷一边交谈，得知这位男子名叫塔尔玛-欧尔，是一位六阶中级雷系法师，他们的锋芒佣兵团是个C级佣兵团，另拥有一位六阶初级光系法师和一位五阶高级火系法师，三位六阶初级剑士和一位五阶高级弓箭手，其他人的水平不一。此次是受委托人的委托前来猎捕幻月森林的特产魔兽森之魔兽，由于需求量很大，因此委托了十支佣兵团进行猎捕，他们只是其中之一。也许这个叫塔尔玛-欧尔的人是这么说的，可是在我听来完全变了意思。

    “蒂法小姐的头发颜色真是特殊呢。”塔尔玛说

    “是么，我的头发生下来就是这个颜色的，我和我的家人都很奇怪呢。”我笑着回答说。其实卡达大陆上知道东傲来国的人并不多，有的人甚至闻所未闻。

    “哦？您的妹妹还真是漂亮呢，甚至都可以和精灵媲美了。”

    “谢谢先生的夸奖，舍妹略有姿色，委实难得此殊荣。”我笑着回答道

    “嗯，帐篷搭好了，两位小姐请跟我来吧。”塔尔玛率先在前面带起路来，在营地正中间的帐篷前停下。“这个帐篷是为两位小姐准备的，位于正中间可以更好的保护两位小姐。”

    “谢谢先生了。”更好的保护么，是更好的看管吧，我讥笑的想道，可是脸上不露声色拉着拉克丝向塔尔玛行礼致谢。

    “那么两位小姐就请先休息吧，晚饭的时候我会派人前来请的。”说完，塔尔玛向我们微微鞠躬然后转身离开了。

    “蒂法姐，这些人是坏人么？那个叫塔尔玛的男人不是对咱们很好么？”我和拉克丝刚钻进帐篷，拉克丝就问我说

    “笨丫头，难道坏人会告诉你说他是坏人么？对咱们这么好是有图谋的。这些人很有可能是奴隶贩子，而且刚才他也说了，这次是个大规模的捕捉精灵，除了他们之外还有九支队伍。”

    “啊？他什么时候说了？”

    “…他肯定不会这么正式告诉你啦，不过听他的意思确实是这样的。”

    “啊！那岂不是危险了！”

    “嘘嘘！小声点，精灵国的人我会通知，不过现在我需要你配合我一下。一会如此如此…”

    “两位小姐，团长大人请两位用餐。”团员甲

    我和拉克丝从帐篷里钻出来

    “谢谢咯~”我微笑着向这个龙套甲说

    “啊…啊！那个…那个…两位…两位这边请！”龙套甲显然被我的微笑萌住了，半天才愣过神来在前面带路。

    一路上我不断的向着旁边的团员抛媚眼，内心恶心至极，要不是为了脱身我可不想这么做，拉克丝则是在我身后由我拉着低着头紧紧的跟着走。

    来到营地外的篝火处，我微笑的向塔尔玛说“久等了。”

    塔尔玛显然也被我雷住了，白裙黑发再加上迷死人的微笑在这晚上都显得美妙不可方物，我身旁身穿蓝群的拉克丝头低的深深的，一头水蓝的长发以及羞红的天使般的面庞都给人一种想要保护的感觉。塔尔玛的眼中先是一丝震惊让后又是深深的贪婪，紧接着转过神色请我们坐下，然后从烤架上取下两块肉，撒上佐料以后装盘交给我和拉克丝。

    接过盘子…这…这里面放的有麻药…你用这招骗别人也就算了，老…本小姐在幻月森林里可是被称为药神的人啊，什么草药没见过没闻过的，更何况你还放了这么多，我再闻不出来就废了…

    趁塔尔玛不注意，我用手将肉表层的麻药抹掉，虽然还会有少量的麻药，可是用内力的话应该可以化解掉。就这样，我、拉克丝和塔尔玛边吃变东拉西扯的胡乱交谈

    “蒂法姐…我有点困了…”拉克丝说完就倒在一旁睡着了

    “傻丫头，要睡也别在这…嗯？头怎么这么晕…”说完，我也倒在拉克丝身上

    “哼，来人，把这两个货绑起来，关在帐篷里，严加看管！”塔尔玛看我们都倒下了就传令道

    “是，大人。”

    我和拉克丝被关进刚才的帐篷里，手脚都用绳子捆的死死的。但是我还保持着清醒，由于事先有所准备麻药并没有对我起效，刚才只是做下样子而已，不过拉克丝就苦了一点了，我没办法阻止她吃掉那份肉，她就直接这么被麻睡过去了…不过，你们以为这样就困的住我？微微运劲挣脱掉绳子的束缚。

    “影分身术！”我轻声说道，我的影分身出现。没有更多的话说，微微点头示意一下，我的影分身渐渐的融进土中消失了。那么接下来…

    未－巳－寅“分身术！”再次轻声喊道，为了节省真气，我只用分身术做了个手脚被捆住的我出来做个假象，然后从土中遁出帐篷在营地中寻找着塔尔玛。

    不久，我在靠近森林的帐篷里听到了塔尔玛的声音，从土中出来隐去身形躲在一旁悄悄的听着帐篷中的对话

    “团长，咱们就这吧，那个女精灵绝对是个极品货，另外那个女的也是，虽然不是精灵，可是那姿色绝对比精灵强！”

    “是啊头，咱们收手吧，这两个抓回去那位大人肯定会满意的！”

    “好了别说了，这两个都是极品货没错，可是那位大人定下的任务是要抓至少五位优等货，现在才抓到两个，而且一个还不是精灵，真不知道那位大人会不会生气啊！”塔尔玛说

    “可是咱们再这么进去的话不知道会遇到什么，之前的队伍进去了以后的后果头您也不是没见过，一群人被扒光了丢了出来，那叫个丢人啊。”

    “是啊团长，一年了，从来没有人抓到过精灵，咱们能抓到这两个已经是幸运的了，其他的人进去了还不一定能抓到呢！”

    “嗯，这倒也是，好吧，一会传话给兄弟们，明天启程回镇子去，在镇子里快活一个星期再回去！”塔尔玛高兴的说道

    “头，为什么要玩一个星期再回去啊？”

    “你个笨蛋！咱们刚出来就回去肯定会被大人怀疑的，咱们要尽量假装尽力的工作了，那样那位大人说不定会多给咱们佣金呢！”

    “嘿，嘿嘿，头，您可真聪明！”

    “那是！哈哈哈哈，这次咱们可真是太幸运了！不费吹灰之力就抓到了这两个极品货！哈哈哈！”

    哼，你当姑奶奶这么好骗么？要不是打算搭下你们的顺风车，我早把你们都灭了！不过不知道他们说的那位大人说的到底是谁，是不是应该一直装下去把他们一网打尽呢？不行，不知道底细，不能冒这个险，就算那样也得先把拉克丝给转移了再说。嗯，等到有人的地方就开溜好了。想到这，我偷偷溜回帐篷里，驱散了分身，躺下安心的睡下了。

初涉人世之卷 第三十章 我的快乐建立在你的痛苦之上

    “喂喂！你们两个快点给我起来！”第二天一早塔尔玛对着正在熟睡中的我和拉克丝各踢了一脚把我们叫醒。

    “有话直接说不行么？干嘛踢人？！”我恼怒的说

    “哦？~你不害怕么？我们可是要把你们全都卖掉哦。”塔尔玛调戏的道

    “哼”我闭上眼睛不再说话，拉克丝也是躲在我后面默不吭声

    “赶紧给我起来，还坐着干什么，给我到外面老老实实的站着去！”塔尔玛说着将我和拉克丝粗鲁的赶出了帐篷

    “喂！都说了你不会温柔点么？把货弄坏了你也不好跟上面交差吧？”我愤怒的对着塔尔玛喊道

    “…”塔尔玛眯起了眼睛盯着我“你很勇敢，从没有哪个被我抓到的奴隶还能这样跟我说话的，而且，你似乎对这里面的东西很了解啊。”

    “难道就只允许你知道么？”我毫不示弱的看着塔尔玛说

    “哼，我倒要看看你能玩出来什么花样，给她们让出来匹马！”塔尔玛吩咐旁边的人

    哟西~这样就不用走路啦！我开心的想着。

    “那个…蒂法姐，这样真的好么？”拉克丝在旁边担心的小声问我

    “安啦安啦，等着他们带咱们到了地方咱们就没事了，你姐姐我什么时候骗过你？”我微笑着对拉克丝小声说道

    “头，我看那个女的不正常啊，咱们是不是应该…”

    “哼！一两个女流之辈能做出来什么？平时看你在床上捣腾的挺欢实，怎么，这会开始怕一个女人了？”

    “不是不是，当然不是，只是小的觉得还是防着点好啊。”

    “这倒也是，你再叫上两个人和他们一起看着吧。”

    “是，头。”

    “蒂法姐，那个男的老是盯着咱们看啊。”拉克丝坐在我身后说

    “真是舒服啊~啊？！什么，谁看来着？”我正感受着拉克丝在我身后“近距离的那份温柔”突然回过神来回答说

    “就是咱们左边的那个男的啊。”

    “切，不用管他，男人都这样。”厄，貌似有点自贬的感觉…

    “可是，老是被他这么盯着看弄的我心里发毛啊…”

    “你就当他是在欣赏风景，厄，虽然事实上也是这样。”

    那个一直盯着拉克丝看的男人终于忍不住想要摸拉克丝一把，开始不断的向我们这靠近来。就当他想要伸手的那一刹那，我扭过头来瞪了他一眼，这一眼并不只是单纯的看，更是用了一些幻术进去，将那份威胁带来的恐惧在这个男人心中扩大了百倍，这个男的直接被吓傻了，一头栽下马去。

    “哇！！！”

    “哎？哈哈哈哈，赞，你怎么掉下马去了？”这个男人身边的队友笑着说道

    “…团…团长…团长！！！”

    “怎么啦，吵吵闹闹的！”

    “团…团长，那个女人留不得！得杀了她！她是魔女！”

    “你瞎说什么呢！”

    “她…她太可怕了…一定要杀了她！”

    “胡扯！杀了她你靠什么吃饭！你个蠢货，连一个女人都怕！法莫！你接替赞，让这蠢货到队尾吃灰尘去吧！”塔尔玛笑着吩咐道

    “嘛~拉克丝，这下没人看了吧~”

    “呵呵，蒂法姐，刚才那个人怎么了啊？”

    “嗯~估计是看你看的太入迷了吧，然后一不小心就掉下去了~”

    “才不是呢！肯定是因为蒂法姐太漂亮了，才失神载下去了呢！”

    “死丫头，你敢拿我开涮？”

    “好啊！蒂法姐，你又叫我丫头！看我怎么收拾你！”拉克丝说着用手开始在我腋下搔痒起来

    “哈哈，死丫头，快停手！哈哈哈，你…哈哈哈哈，快停，旁边有人看着呢！”听我说到这拉克丝才收手，看向周围的时候发现，大家都留鼻血了…

    “唉，这两个女人到底知不知道什么是危险啊…”塔尔玛在队首擦着鼻血想

    “老板，开六套房间！我们要住一个星期！”到了镇子里以后来到一家旅馆，进镇子的时候我和拉克丝的头被套上了布袋，只能听见外面的声音

    “好嘞！于米！带客人上楼！带他们到客房去！”玉米…这名字真是…

    “来咯~大人们，这边请~”

    被这些人带到二楼单独的一个房间，我和拉克丝被去掉了头套。

    “你们两个给我老老实实的呆着，赞，古斯，你们两个门口看着，别让她们跑了。”塔尔玛吩咐道

    “是！”

    其他人都走了之后，只剩我和拉克丝在房间里。

    “嘛~拉克丝，想不想出去看看啊？”

    “啊？！这怎么出去啊？你我的手脚都被捆住了。”

    “谁说被捆住了？”我笑着从绳子中挣脱出来“喏~咱们出去玩吧？”

    “哇~可是被发现了怎么办？”

    “没关系啦，反正他们留着还有用，玩一会再回来就是了，再说了，好不容易来了不吃点这的好东西怎么能行，而且女王不是还给你了那项任务了么？就当是实地考察啦。”我笑着说道

    “嗯~嗯~走吧走吧~”拉克丝听了也颇为心动

    帮拉克丝解开绳子，我们轻手轻脚的打开窗户逃了出去，来到一个没人的小巷里。

    “拉克丝，等等，就这么出去的话在路上碰见他们就不好说了，咱们得变个样子再去。”

    “啊？蒂法姐你能变，可是我怎么变啊？”拉克丝见过我用变身术，所以对我这话并没有产生疑问

    “放心放心，交给我啦。”

    “这样真的可以么？”拉克丝担忧的问我说

    “没事没事，走啦，怕什么啊，他们又认不出来，只要你放轻松，就什么事都没有啦~”回答拉克丝的是一个略微有点浑厚可是很有磁性的男性声音。

    “好…好吧…”就这样，我和拉克丝从小巷中走出来，可是…这个似乎不是我和拉克丝…准确的说应该是红头发版的以前的我和蓝头发版的我的前女友…我在拉克丝的面部设下幻术，这样别人就认不出来拉克丝了。

    “那个…蒂法姐，这个人是谁啊？”

    “嗯？哪个人啊？还有，别叫我蒂法姐，不然会露馅的。”

    “哦~就是我变的这个人啊。”

    “…”

    “嗯？怎么不说话啊蒂法姐？”

    “…这是我妈…还有别叫我蒂法姐…”

    “哦…哇！蒂法姐，你看这个，好好玩啊！”拉克丝突然看到旁边小摊上摆放着的泥娃娃

    “…”囧…丫头…不是说了别叫我蒂法姐了么…

    就这样，我和拉克丝在镇子里转来转去，吃遍了几乎所有的小吃，拉克丝也买了一堆玩具（蒂法：这个孩子缺乏童年…拉克丝：哦？你再说一遍？看我上上下下左左右右无敌…蒂法：别…我错了…我从来都没对过…）由于一开始的时候我和拉克丝就把空间袋藏在了最隐蔽的地方…所以塔尔玛并没有将空间袋拿走。

    “呐呐~蒂法姐，再去那边转转吧~”

    “啊？哦好，等我把这串吃完。别拉我啊！我还没吃完呐！”

    而与此同时在旅馆里…

    “你们两个笨蛋！连两个女人都看不住！”

    “可是…”

    “还有什么可是！还不赶紧去找！她们这会一定还没走远！快去找去！”塔尔玛恼怒的吼着

    “是！是！”

    “唉…衰啊…”塔尔玛在房间内苦恼着…

    天色将晚…

    “哇~吃的好饱~玩的好开心噻~”拉克丝高兴的捂着肚子对我说

    “嗯~嗯~玩了一天吃了一天，然后才花了不到十金，看来物价也不是很高嘛，就算是到了城里物价变高了估计也能承受的了~”我说

    “呐~蒂法姐，你说咱们回去以后他们会是什么表情呢？”拉克丝坏坏的说

    “嘿嘿，不知道呢，赶紧回去看看吧~不过这之前，先把伪装去掉再说~”我解除了拉克丝面部的幻术和我的变身术，从窗户回到了旅馆。

    在我们回旅馆前一分钟…

    “还没找到么…”塔尔玛泄气的问着外出搜索未果回来的人

    “没有她们的任何踪迹，头…”

    “唉…真是衰…”

    “我们再去找，她们肯定没有走远，她们那么显眼，肯定有人看到的，我这就再去打听！”

    “…”屋内只剩下欲哭无泪的塔尔玛…

    “嗨~塔尔玛，我们回来啦！”我开心的对着仍在苦恼的塔尔玛说

    “啊？！…你们…你们怎么…”塔尔玛抬起头吃惊的看着我和拉克丝

    “什么我们怎么啊，我们只不过是出去玩了一圈而已啊，玩完了就回来咯~”

    “…”塔尔玛仍然吃惊的看着我们俩

    “喂喂！回神啦！”

    “…你们…你们怎么跑的…跑了怎么又回来了…”

    “跑还不是很随意嘛~都说了跑出去就是为了吃点东西到处玩玩啊~吃饱了玩够了就回来啦~我们要是走了，你岂不是很难交差？”

    “…”塔尔玛瞬间石化…

    “喂！你还在这干嘛？天都快黑了，快点出去啦！我们洗洗就要睡了！”

    “…”石像塔尔玛瞬间破碎…“来…来人！！快来人！”

    “怎么了，头！咦！这两个女的…头！你把她们找回来啦！”

    “快把她们两个给我绑起来！绑的结结实实的！”塔尔玛歇斯底里的喊道

    “喂喂！还绑什么，绑了也没有用，你滴明白？放心放心，我们会跟着你们的，不会走啦~”我开心的说

    “…”塔尔玛和前来帮忙的小弟再次石化…

    看着这两个人还呆呆的站在原地，我有点生气了，运起真气，用上千里搜魂大法说道

    “出去，除非得到我们的允许，否则不许进来！”

    “厄！是！是！”塔尔玛和他小弟匆匆忙忙的跑出了房间

    “嘻嘻~拉克丝，赶紧睡觉吧~明天还要继续出去玩呢~”

    “嗯~”

    于是，我和拉克丝一人一张床安然入梦，门外塔尔玛和他的小弟们则是彻夜难免…

初涉人世之卷 第三十一章 打劫是个技术活

    翌日，塔尔玛和他的小弟们尝试了各种办法将我绑起来，但是只要他们稍一跑神我就从绳子中挣脱出来了，他们也不知道是怎么回事，最后只得放弃。由于我们这两天都是白天跑出去玩，晚上天快黑的时候就回来了，塔尔玛也就任由我们这么闹腾了。可是这个镇子还是太小了，几天下来我和拉克丝转了个大差不差，久而久之也就厌倦了。

    “嘛~塔尔玛，咱们在这个镇子里呆的时间也有点太长了吧，快点走啦！”

    “我的大小姐啊，您又想干嘛啊…”塔尔玛略带恐惧的看着我说

    “我和拉克丝在这个地方玩够了，当然要换个地方玩啦~”我微笑着说

    “你…你以为我们是什么人！你的保姆么？！”塔尔玛终于愤怒了

    “生气了？生气干嘛，你们不是也休息够了么？该回去交差了，咱们在这个镇子上呆了三天了，你们也玩够了吧，走啦走啦~”我依然保持这笑容

    “走个什么！要不是你和你那个精灵妹妹能卖个好价钱，老子早把你们先奸后杀再奸再杀再奸尸然后丢到山谷里喂狼了！”塔尔玛咆哮道

    “你有本事再说一遍？”我的笑容瞬间垮了下来，脸色阴沉的难看

    “我说老子要…”塔尔玛话还没说完就被我一眼瞪了回去，当然，掺了幻术进去

    “我和我妹妹看你们辛辛苦苦跑来跑去不容易才答应跟着你们走的，你可别敬酒不吃吃罚酒。”我冷笑着对塔尔玛说

    “你…你是精…精神系法圣…”塔尔玛害怕的说道

    “什么精神啊神经的，我才不是，我和我妹妹只不过是想帮你们一把而已。”我摆摆手无奈的说

    “是…是…我们明天就启程…”塔尔玛惶恐的说道，毕竟这个大陆上还是以强者为尊，从刚才那一眼里他就明白我比他强了至少一阶，而且他认为我还是精神系的，因为精神系的攻击无影无踪，杀人于无形，几乎是以无敌的存在，但是精神系的修炼是以非人般的摧残进行精神锻炼，往往很难有人能坚持下来，所以精神系法师非常的少，就算有阶级也并不高。即便是和塔尔玛同阶的精神系法师也能会随意的把他直接杀死。

    “嘛，那明天继续前进就这么说定了哟，我先回去休息啦。”我笑着对塔尔玛摆了摆手然后回我和拉克丝的房间去了。

    “蒂法姐，你跟塔尔玛说过了没啊，人家不想在这个镇子呆了，太无聊啦~”刚回到房间拉克丝就缠了上来

    “嗯，已经跟他说过了，明天就出发咯~”

    “耶~太好了，不过咱们这次去哪呢？”

    “呵呵，那边的事已经办好了，咱们出镇子了以后就要和他们说再见了。”

    “啊？那边的什么事啊？”

    “明天你就知道啦，先睡觉吧，明天可是有好戏看呢。”

    “哦~”

    次日清晨，我和拉克丝一早就起床做好出发的准备。早餐过后就和塔尔玛他们一起上路了。

    “呐，蒂法姐，怎么感觉有点像是大家一起郊游的说？”

    “是啊，你这么一说还真像哎~是吧，赞？”我笑着拍着身边那个被我吓的摔下马的赞说道。

    “嘿…嘿嘿…是…是…”赞吓出了一身冷汗，赶忙点头回答道

    “是你个头！”塔尔玛狠狠的在赞的头上拍了一巴掌“你可千万别玩什么鬼把戏，不然我们可不会对你们手下留情！出发吧！”

    出了小镇，似乎一切都那么的平静

    “头！前面好像有一排人！”某团员向塔尔玛回报说

    “有人？全员戒备！”塔尔玛机警的吩咐说

    “头！他们…好像都没穿衣服…而且好像…被绑在柱子上了…”

    “什么？法莫，你过去看看是怎么回事，其他人原地保持戒备！”

    不一会，法莫回来禀报说“团长！那些是其他九个佣兵团的人！”

    “什么！走！快点过去看看！”

    大家走近了一看，我顿时乐了，拉克丝则是闹了个大红脸，只见上百号人被扒光了衣服只留下底裤，手脚都被绑在了一根根木桩上，嘴里被塞了破布，每个人的背后都写着“我是猪喽啰兽”然后还画着一个猪喽啰兽的头像…

    “这个不是狮子佣兵团的团长么！”

    “这个是野猿佣兵团的团长！”

    “这个是…”

    接二连三的汇报让塔尔玛傻了眼。这些人被拿掉塞在嘴里的破布之后都做出了同样的反应，先是大声尖叫“啊！！！！！！”然后再喊说“太恐怖了！太恐怖了！森之魔狼！单眼金刚！烈焰狮！还有雷鹰！到处都是！到处都是啊！！！”

    趁着他们都在忙着帮那些人解开绳索，我和拉克丝悄悄退开，感觉到自己的影分身就在附近了，我就直接喊道说“目的已经达到了，都出来吧！”

    在前面忙活着的锋芒佣兵团的人都奇怪的扭过头来，接下来的场景让他们永生难忘…只见远处黑压压的出现了一群魔兽，四阶的森之魔狼，五阶的单眼金刚，甚至练六阶的烈焰狮和雷鹰都有！最可怕的是为首的是一只他们从没见过的高三米长九米的巨狼，全身散发着蓝色的雾气，锐利的牙齿在阳光的照射下反射出耀眼的光芒，最令他们吃惊的是，巨浪的身上竟然还坐着个人，而那个人此时也站在他们不远处…

    数不清的魔兽在我和拉克丝身后停了下来，仿佛训练过了似的。“我”从巨狼身上跳了下来站到我身边，对着我笑了笑然后“嘭”的一声消失了。

    “嘛，塔尔玛团长，这两天多亏了您的照顾哟~我和我妹妹先谢谢您啦！”我笑着对塔尔玛说

    “…”塔尔玛仍然处于石化状态…

    “那么接下来为了不使各位再受到什么人身伤害，就请各位把自己身上的钱袋都拿过来吧~”

    “…开…开什么玩笑！”塔尔玛最后的那根神经终于崩断了，歇斯底里的朝我吼道“臭婊子！你竟然玩老子！”

    “你说我什么？”

    “老子说你婊子！有本事你杀了我啊！”塔尔玛已经完全崩溃了…

    “嗯，既然你这么说的话。来吧，我只用右手就能打败你。”说着我向前走了一步，挑衅的看着塔尔玛

    “嘿…嘿嘿…我要杀了你…我要杀了你！！！”塔尔玛不顾一切的朝我冲了过来

    “切”就凭这样就指望能打的住我？看着塔尔玛的拳头向我挥了过来，我稍微一个侧身让过，右手轻轻一推，塔尔玛很配合的摔了一个狗啃泥“拿出点真本事吧，只是这种程度的进攻是没有用的。”

    “你…你这个臭婊子！”塔尔玛似乎也冷静了一些，退开一定距离之后从自己的空间袋中取出法杖，开始准备魔法“灭世的神雷啊，降下你愤怒的火焰，击碎尘世的黑暗，将…”但塔尔玛的吟唱还没结束，就被我一拳打出老远。

    “太慢了，吟唱这么长时间，你以为我是吃干饭的么？”

    “混…混蛋！！！”远处的塔尔玛爬起来以后愤怒的吼道“怎么能输给你这个婊子！伟大的雷神，赐予你的信徒雷之神力，击败眼前的敌人…”吟唱还没有结束，一阵阵强烈的雷元素魔法波动就从塔尔玛身上传来

    “呵呵，终于肯动真格了么？”既然这样，就给你一次机会好了，子－午－申－午－卯，千鸟！瞬间千鸟在我的右手上形成。

    “蒂法，小心了，那个是七阶中级魔法，灭世天雷！”劳在一旁变回人身提醒我道

    七阶魔法么，这个塔尔玛才六阶啊，看来真的很拼命呢，不过这样也好，刚好让我了解下我的忍术处于什么水平。想到这里，我加大了真气的输出，手中的千鸟从浅蓝色变成了白色，然后又从白色变成了灰色稳定了下来。

    “…让末日降临，破去眼前的迷雾…”塔尔玛的吟唱即将结束，一道道雷光从法杖上闪出。

    要来了，眼神一凌，我开始向塔尔玛冲去。

    “…灭世天雷！”塔尔玛将手中雷光大作的法杖向我挥来，一道碗口粗的雷电从杖上冒出，向我击来。

    我将手中的千鸟向前推出，迎了上去。只见千鸟一路过去将灭世天雷破开，塔尔玛的七阶魔法就这么被我破掉了！毕竟千鸟是由卡卡西的雷切衍化来的，雷切连雷都切的断，千鸟当然也可以！但是千鸟并没有停下来，直逼塔尔玛而去。不过我还是没打算现在就杀人，在快要击中塔尔玛的时候我散去了手中的真气，千鸟也随之散去，仅仅是用掌击在了塔尔玛的胸口将他再次击飞。虽然千鸟没有打到塔尔玛，可是残留的电还在，塔尔玛直接被电的浑身抽搐，躺在远处不省人事…

    “嘛~今天不杀你们，留下你们的小命，以后不许再做这种丧尽天良的事了，否则不会再像这次这么简单就放过你们了！”我看着不远处看的目瞪口呆的人们说“对了，还有交出你们的钱袋~”

    “强盗”这群人里不知道谁轻声说出了这个词

    “强盗？对，我就是强盗，强盗就是要打劫，可是打劫是个技术活，你们干不来~”众人汗颜“好啦，快把你们的钱统统交出来吧！”

    这次没有任何怨言，锋芒佣兵团的人将自己的钱袋老老实实的交到了我手中，我掂量了一下，估计有三百金币，这下不用为钱担心啦~呼呼~有钱的感觉真好~

    “对了蒂法丫头，这些是从其他那些人身上搜出来的，总共是一千两百八十三金币七十二银币。”劳从身后掏出一个大袋子说

    “才一千两百多金币？”我奇怪的问“怎么会这么少…该不会是让露丝给贪掉了吧…”

    “厄，这个我就不清楚了，没让你的那份也交公已经算是好的了。总之，你和拉克丝你们还是小心点的好。”劳含糊的说

    “什么啊…要不是我辛辛苦苦的派分身回去报信，说不定就出大问题了呢！”

    “好啦，没什么别的事的话我就先回森林去了，你和拉克丝万事小心。”劳说完就变回原形，带领着万千魔兽小弟屁颠屁颠的会幻月森林去了。

    “切，真是的，等我见着露丝了一定要她好看。嘛，拉克丝，咱们走吧~”我牵过两匹马朝着拉克丝说道

    “啊？可是蒂法姐，这些人怎么办啊？”

    我扭过头看着这些还在地上坐着的站着的躺着的趴着的可怜的佣兵们，又看了看拉克丝“唉，好吧，我给你们留下两百金币，应该够你们回去的路费了，以后可不要再办坏事了哟~”说完，我丢了一袋（两百金币）过去，然后和拉克丝骑上马扬长而去，留下那些仍然目瞪口呆的佣兵们…

    “呐~蒂法姐，我怎么觉得这样不是很好啊…”拉克丝骑马跟在我身后担心的说

    “好啦拉克丝，别再想那些人了，那些人不给他们一些教训是不会记住的，刚好今天这样也是给那些奴隶贩子一个警告，如果再次冒犯精灵的话，肯定不会有好果子吃！”

    “嗯~”

    “嘛，别想那么多啦，咱们再往东北走七十公里左右就到摩尔城了，那里可是兰顿王国的第四大城市，里面肯定会有很多好玩的哟~所以说，快点吧~”

    “嗯！”

初涉人世之卷 第三十二章 豪爽大叔

    由于距离摩尔城太远，一天到不了，所以我和拉克丝决定将路程分成两天来走。拉克丝百无聊赖的在马背上打着瞌睡，我则是开始慢慢回想起这两天的所见所闻。兰顿王国的房屋似乎都是北欧风格的，人人都是一头花里胡哨的头发…还好我在精灵国里已经适应的差不多了，这会儿再看也没什么太大的反应，吃的东西都偏向西洋化，只不过没有汉堡和披萨之类的罢了…虽然刚出来就遇到了个六阶魔导师，可是总觉得六阶的实力并不应该是这么不堪一击吧？塔尔玛当时正处于混乱状态，精神不够集中，没有发挥出全力也是有可能的，看来还是没有个确切的对实力的标准呢…

    算啦，不想了，将来肯定还有的是机会能遇到更多的强人的。

    “呐~蒂法姐，离摩尔城还有多远啊？”拉克丝在马上有气无力的问道

    “嗯，按现在的速度的话差不多明天终于能到吧，呵呵~”

    “哎？蒂法姐你笑什么啊？”

    “没事，只是想到了我和拉克丝刚遇到的时候的事了。”

    “哦，呵呵。蒂法姐还记得这么清楚啊~”

    “嗯，那些不都是很重要的回忆么？怎么能轻易忘掉”我微笑着对拉克丝说

    “唉~没想到这么快就和蒂法姐认识了一年了呢~蒂法姐还是一如既往的可爱的说~”拉克丝两眼闪着小星星说，要不是因为还骑着马，不然拉克丝肯定会扑上来…

    “嗯，要说确实也是呢。对了拉克丝，明天咱们进摩尔城以后你可要戴上面纱啊”

    “啊？为什么啊。”拉克丝奇怪的问

    “因为我能改变我的外貌拉克丝不行啊，以拉克丝的这副容貌一进城肯定会招来大群苍蝇…”我无奈的说

    “苍蝇？我很臭么…”拉克丝的脸瞬间阴了下来

    “唉…一年了，脑袋瓜还是不够灵光啊…我说的苍蝇是指那些好色的权贵或者地痞…”一阵阵的无力感用上身来…

    “哦…蒂法姐你总是不直接说嘛~”

    “唉…到底是怪我说的不对还是你脑袋迟钝呐…”我小声的自言自语道

    “啊？蒂法姐你刚才说什么？”

    “没事没事…我放屁…”

    一天半的时光一晃就过去了，我和拉克丝在次日将近中午的时候终于见到了摩尔城。摩尔城是兰顿王国在和布希泽王国结盟之前作为防止布希泽王国入侵所建的要塞，曾经是仅次于兰顿王国王都兰萨尔顿的第二大城市，不过由于结盟的原因城市的扩建并不像原先那么迅速了，渐渐的就变成了第四大城市，但是此时在远处望去，摩尔城依然雄伟。

    渐渐的路上的行人开始越来越多，由于我提前用了变身术变成一个长相帅气的蓝发男士，拉克丝也用纱布将面部遮住了，因此并没有在路上引起什么骚动。

    慢慢的，两边开始出现农田。顺着大道一路来到城门口，由于摩尔城现在是作为和布西泽王国贸易的重要中转之地，所以进城的时候并没有任何检查，两边的士兵只是看下有没有比较可疑的人物罢了。

    第四大城市和之前呆过的小镇绝对是天壤之别！虽然是刚进城，可是大街上已经是到处都是人了，真不知道到了市中心会有多少人…且不论人的多少，光是两旁的商店就多的让我看都看不过来了。

    “呐~蒂法姐，咱们现在去哪啊？”

    “唉~都说了多少遍了，我变身之后就不要再叫我蒂法姐了…”

    “因为不知道除了蒂法姐叫你什么啊~”

    “叫克劳德好了…”

    “哦，呐~克劳德，现在去哪啊？”

    “总之先找间旅馆住下再说，好不容易来了就要多玩几天再继续上路！”

    “嗯~”

    转了半天，我挑了一间干净的装饰不算太豪华的旅馆

    “两间干净点的房间。”我对掌柜的说

    “哈哈，真是不好意思了，由于最近客人比较多，只剩下一间空房了。”掌柜的陪笑着说

    “厄，那一间就一间吧。”

    “好嘞~请您先付二十金押金。”

    “二十金？！”

    “是啊，小店不但提供住宿，还提供伙食。每间房每日两金，伙食费每人每天五十银，二十金是一个星期的价格，这个价格在整个摩尔城已经算是很公道的啦。”

    “好吧好吧，二十金就二十金，不过你刚才说最近客人比较多是什么意思？”

    “哎？客人您不知道？三天后是城主的女儿招亲的日子了，现在大量的人涌进摩尔城，别的旅馆几乎都已经爆满了，客人您能在我这订到一间房间已经很不错啦。”

    “嗯，听起来挺有意思的，这是二十金。”

    “谢谢客人~不过客人您是不是有点太贪了啊？明明都有一个美人在怀了，还去找啊？”

    “啊？什么美人在怀啊？”

    “您身后的这位不是您妻子么？”

    “当然不是…这是我妹妹。不过请问下…你是从哪看出来我妹妹是个美人的？”

    “呵呵，我在这当掌柜已经当了快十年了，每天人进进出出我见的太多了，什么样的人我一眼就看得出来。更何况您的妹妹身材那么好，您又如此潇洒，不漂亮的话我的这双眼睛算是白长了！”

    “厄…”

    “哈哈，开玩笑而已，这是您的门牌，二楼右手边第三间客房是您的了。”

    接过门牌，我和拉克丝来到房间里。看着拉克丝我又开始犯愁了…拉克丝这一年中不知道是不是受我身上生命之源的影响，胸部增长迅速，从以前的并尺寸激增到现在的丰尺寸…这到底是该归功于生命之源的力量还是精灵的无限潜力？

    “呐~蒂法姐，怎么啦，眉毛皱的这么狠。”

    “唉，还不是因为拉克丝你的身材太好了，刚才那个掌柜的一眼就看出来你是个大~美~女~了呗~”

    “啊？就因为这个啊，看出来就看出来了呗，难道还能看掉两块肉啊？”

    “唉~他看出来了没什么，被一些地痞流氓看出来了也没什么，最怕的就是被那些好色的权贵看出来了就麻烦了。”

    “这倒也是。那怎么办呀？”

    “嗯…这样吧，拉克丝，委屈你一下啦，以后出去之前把胸部用布裹一下，然后我再用幻术将你的容貌变得普通一点就可以啦。”

    “啊？要裹胸啊，那样岂不是对胸部不好？”拉克丝担忧的说

    “唉…没办法啊，谁叫拉克丝你的胸现在变的这么大…”

    “就是呢，自从遇到蒂法姐以后胸部变得越来越大了~不过还是没蒂法姐你的大噻~”拉克丝开心的说

    “好吧好吧，不裹就不裹。嘛~你先准备一下，咱们出去转转吧~”

    “嗯！”

    我和拉克丝稍微收拾了一下，把拉克丝的面部用幻术遮盖住。用幻术遮盖后的拉克丝不像以前那么漂亮了，可是还是有几分姿色，和我用变身术改变过后的容貌有几分相似。确定没什么纰漏之后我和拉克丝出门了。

    渐渐走进市中心，周围琳琅满目的商品瞬间将我和拉克丝淹没，恨不得多长几只眼睛把所有商品都看个够。不知不觉中时间已经到了中午，我和拉克丝挑了一间看起来看起来不错的餐厅走了进去，此时餐厅里已经坐满了人。

    “哎~已经没有位置了么…”我无奈的说

    “喂~不介意的话来这边一起坐吧！”旁边靠近窗户坐的一个留满了络腮胡子的人对我说。由于他是一个人占了一个桌子，所以我也就不客气的拉着拉克丝一起走了过去。

    “谢谢您啦，正愁着没位置坐呢。”我笑着对这个大胡子说

    “哈哈，没什么，刚好我一个人坐着也没什么意思，大家一起吃才吃的香嘛！”大胡子说。这时候我才注意到这个大胡子身上穿的是一件白色的长袍，胸口戴着一个长有两对翅膀的十字架，他是教会的人！教会里面的人是分等级的，最低级的教众佩戴的只是单纯的十字架，高一级的是祭祀，佩戴的是一对翅膀的十字架，再高一级的是大祭司，佩戴的是两对翅膀的十字架，然后是主教，佩戴三队翅膀的十字架，最后是教主五对翅膀。教会是神族在人界建立的傀儡，不知道都是些什么样的家伙。

    脸上不漏声色的说“在下克劳德，这位是舍妹爱丽丝，从布西泽王国来到兰顿王国游玩，不知大叔怎么称呼？”

    “唉，什么大叔大叔的，虽然我长的是黑了点，胡子是长了点。可是我连三十都不到啊…不嫌弃的话，只管称呼我贝鲁肯斯就行了。”贝鲁肯斯爽快的说，晕，贝鲁肯斯，又是熟人，不过这个性格和本人还真是像呢…（有知道贝鲁肯斯出处的读者大大么？）

    “呵呵，贝鲁肯斯真是个爽快人，你这个朋友我交定了！”

    “哈哈，好！今天真是高兴，我请客！想吃什么尽管点！”贝鲁肯斯爽快的说

    “那个…这个不太好吧？”

    “没关系没关系，这钱是由教会报销的，想吃多少都没问题！”

    “啊？！那你这岂不是在吃着普通老百姓的钱？”

    “这些都无所谓啦，我不吃掉，难道让上面的那些人贪掉么？”

    “唉，可是…”

    “好啦，别谈这个了，吃什么赶紧说，爱丽丝女士，不知道您想要吃些什么呢？”

    “啊…那个…随便点些好了…”拉克丝还不适应叫她爱丽丝

    “怎么叫随便呢？要是随便的话我可就点了啊。服务员！过来，点菜！”

    就这样，中午的饭就在和贝鲁肯斯的交谈中过去了。在交谈的过程中我了解到，教会中教众是在全大陆都到处游走的类似于传教士的人，人数众多，同时也担任着到处救人的义务，祭祀是在各个地区固定的教堂里的专门负责人，而大祭司则是在各个教堂之间来回的巡察，总共有两百位左右，主教的责任是管理各个地区的教务，他们的教堂一般都设在大城市中，主教有二十二位，教主则是一直都呆在傲因帝国境内的圣城霍尔中。除了教主以外，其他的人都是按照阶级来划分职务的，教众一般都是三阶以下，祭祀一般三到五阶，大祭司五到八阶，主教则是八阶以上。虽然对于教主本身没有任何级别限制，他的任务主要是接收神的旨意，不过从第一任教主以来大都是九阶中级或者是九阶高级的存在。教主是从一出生就被冠上了神选之子的称号，也是由于他是整个卡达大陆上唯一一个能听到神的声音的。

    除了这些祭祀啊什么的以外，另外一个对于教会十分重要的机构就是光明骑士团。光明骑士团其实算是一个十分强大的军队，整个军队都是由骑士组成，大约有五万人，而且都是四阶以上！骑士的神圣治愈之光还有神圣强化光环本身就是在团队中起到很大作用的技能，当一个五万人的军队全部由骑士组成的时候，那种威力就不是一般的强了…因此，教会其实是一个十分可怕的组织…

    “那么，大家都吃好了，我继续去工作去了，还要到摩尔城周围的那几个教堂去视察呢，完了之后还要去找主教大人汇报工作。你们要是没吃饱的话就继续吃，跟老板说一声把帐记到我头上就可以了。那么，再见啦，以后有缘的话还会再见的！”贝鲁肯斯说着起身离开

    “嗯，再见，贝鲁肯斯！”

    贝鲁肯斯走了之后我和拉克丝看着眼前一片狼藉的桌子，六碗米饭，四盘叉烧，两只烤鸡，再加上一只熏鱼，外加若干炒菜，还有两瓶红酒，被贝鲁肯斯一个人消灭干净了…相比之下，我和拉克丝两个人吃的加起来还没有贝鲁肯斯一个人吃的十分之一多…

    “那个…蒂法姐，这个贝鲁肯斯还真是个好人呢。”拉克丝评价道

    “是啊，除此之外还有个好胃口…嘛~不说这个了，咱们继续逛街吧~”

    “嗯！”

    从餐厅出来之后我和拉克丝在大街上逛来逛去，挑选着自己中意的商品，这时…

    “哎？蒂法姐，前面有一家武器店呢。蒂法姐你不是一直说没有趁手的兵器么？去看看吧？”

    “嗯，好的。”

    来到武器店门口，“穆尔武器店…听起来有点感觉，不知道里面怎么样。”我如是想到

    推开门，进去之后我囧了…这构造，跟仙剑奇侠传里的铁匠店布局一样嘛，难道是所有武器店都这样？四周的墙壁上都挂满了各式各样的兵器，从不满尺长的微型匕首到近三米长的巨型战锤，各种兵器应有尽有，不，应该说是这个世界的武器应有尽有，这没有中国式的武器，也没有日式的太刀之类的。房间的尽头是个柜台，一道门通向更里面。此时房间里并没有人，我和拉克丝也就在房间里到处转着看。

    “唉~没有我想要的呢…”

    “哎？蒂法姐你想要哪种武器啊？”拉克丝奇怪的问我

    “这个嘛，我想要的兵器比较特殊，一般的店里找不到吧，应该。”

    “说谁的店特殊呢！老夫做武器做了一百多年了，还没有哪种兵器没做过的！”我的话刚说完，一个浑厚沙哑的声音从里屋传了出来…

初涉人世之卷 第三十三章 红毛狗...

    突然，柜台后的门帘晃了一下，紧接着是一阵拖动凳子的声音，正当我和拉克丝都紧张的等待着下文的时候，从柜台后面突然冒出来一个绿色的小脑袋…绿色的皮肤，白花花的胡子和头发…难道这就是传说中的地精？

    “喂！小伙子，你说什么武器老夫做不出来的！”绿色的脑袋突然向着我咆哮起来

    “啊，啊？地精？”我好奇的说

    “老夫就是地精武器大师，有意见吗？！”

    “厄，呵呵，没事没事，只是以前没见过地精而已，您别介意…”我不好意思的打着哈哈

    “切，真是的。喂！小伙子，你想要什么样的武器，老夫做了一辈子的武器了，还没有那种武器没做过的！”

    “啊，我想要的武器总共有两种，共三把，就我现在看起来还没有我想要的。”

    “哦？难道你用的武器是比较特殊的？跟老夫来里屋看看吧，老夫里屋还收藏的有各个家族专用的武器，你看看有没有你想要的吧！”说完，绿色的脑袋消失在柜台后，然后柜台旁边的一个小门打开了，出现在我眼前的是一个身高不足一米的小矮人，此时穿着一条褐色的粗布裤子光着上身，充满爆发性的肌肉和绿油油的皮肤暴露在空气中，脚下没有穿鞋，同样绿油油的一双眼睛此时正盯着我上下大量。

    “那个，蒂法姐，你进去吧，我在这等着你。”拉克丝拉了拉我的衣角说，似乎有些不悦。

    “嗯，好吧，我马上就出来。”看着拉克丝似乎有些反感地精，我也不好说什么

    “喂，赶紧进来挑！老夫还有一堆事情要做呢！”

    “哦。”我赶紧跟上进到里屋。进到里屋眼前的景象再次震撼了我。各式各样的武器，厄，应该说是各式各样奇特的武器，什么匕首的尾部多了个小链锤啊，巨剑的两面多了个盾牌啊，弓箭的两端多了两个剑刃啊杂七杂八的什么都有，可是还是没有我想要的。

    “怎么了小伙子？还没有你想要的么？”身边的地精看我表情有些失落不爽的说

    “啊，呵呵，还是没有。”

    “嗯…你把你想要的武器给老夫画出来，老夫就不信还有老夫做不出来的武器！”

    “哦，好啊，不知道您又笔和纸没有。”

    “喏，画下来，老夫倒要看看是什么武器！”

    接过笔和纸，我趴在身边的桌子上开始画起来。

    “对了小伙子，跟着你一起过来的那个人是精灵吧？”

    “啊？呵呵，怎么会啊。”我心里一惊，心虚的说

    “不用解释了，她一进到老夫的店里老夫就闻出来了。对了顺便说一下，老夫穆尔，是地精里的第四兵器铸造大师。”穆尔在一边说道

    “啊，之前失敬了。”我赶紧对着穆尔歉然一笑

    “嗯，不过你这身伪装也弄得真像。”

    “啊？！您是怎么看出来的！”

    “哈哈，地精的鼻子可是很灵的，你就算伪装的再像，像身上的气味这种本质的东西是伪装不去的，老夫如果连男人和女人的气味都分不出来这么多年就真算是白过了！”穆尔爽朗的解释说

    “厄，呵呵，这还真是失误啊，下次一定注意…啊，就是这样的啦，这个就是我想要武器。”说着我把手中刚画完的图纸交给穆尔

    “嗯…左边这对是什么？长的和阔剑差不多但又比阔剑长那么多，可是哪有这么细的剑，而且还是一边有刃一边没有，右边这个更怪了，长棍前面多了个尖？这种武器怎么用？你还真是个奇怪的家伙。”穆尔接过图纸看过以后评价说

    “哈…这个估计只有我能用的了吧。”

    “嗯，这个就交给我吧，三天以后来老夫的店里取吧。”

    “好的，那就麻烦大师了。”正当我准备起身离开的时候，外面传来拉克丝的尖叫声

    “呀！！你想干什么！”

    “哟~小娘们力气挺大啊！”

    “你们想干什么！”听到拉克丝的叫声我立马出来看出了什么情况，只见四个彪形大汉和一个衣着华丽的年轻红发男子，长的挺不错，可是那一脸淫荡的样子让人看着分外恶心，更恶心的是他此时正盯着拉克丝看个不停…

    “哟~你小子想英雄救美么？”红发青年不屑的看着我说

    “蒂…克劳德，这个恶心的男人刚才想摸我。”拉克丝看到我赶紧跑到我身边说

    “哪个手想摸的？”我眼神一凌，寒声问道

    “右…右手…”拉克丝小声说

    拉克丝刚说完我就从原地消失了，紧接着出现在红发青年的身后，左手扣住红发青年的喉咙右手抓住他的右手“这个右手我收下了。”正当我打算发力将他的右手废掉的时候…

    “住手！”穆尔的声音突然从柜台后面传来“小伙子，你的武器老夫免费帮你做，请你饶了切尔依吧。”

    “哼，既然大师这么说…”说完我松开手一个瞬身回到拉克丝身边

    红发青年显然还没有反应过来，身边的那四个彪形大汉也没有反应过来，一切都发生在一瞬间，只有穆尔凭借着长年的经验从我的突然消失然后又出现在切尔依身后感觉到了我的不寻常赶紧开口阻止了我。

    “小伙子，这位是摩尔城主的二儿子，你最好别闹太大。真想打架别在老夫的店里打，到外面宽阔的地方定下决斗契约了再打！”穆尔好言提醒道

    “多谢大师了，那么三天后我再来拿武器好了。爱丽丝，咱们走吧。”说着我拉着拉克丝的手走出了武器店。

    刚走出武器店走在回旅馆的路上没多久，在一个人不多的小巷，“喂！前面的那个小白脸！赶紧把你手中的那个小妞交出来饶你不死，否则别怪我手下的人不留情面！”

    唉…就知道这件事不会善了，就怕招惹到哪个纨绔到最后还是惹着了…

    “喂！你听到了没？！”红发青年在后面嚣张的喊道

    “哦？我要是不交又怎么了？”我扭过头来不屑的看着他“我最恶心的就是没实力还到处咬人的狗了…”扭过头以后发现，这个红毛狗好像又多带了七个人

    “什么？你竟然敢骂我是狗？！”

    “啊？我说是你了么？你怎么这么会对号入座啊，真是佩服了…”我鼓着掌说

    “你…你…来人！给我把他给我宰了！”红发狗彻底愤怒了，对着身边的手下吩咐说。话音刚落就有两个巨汉出列冲了过来

    “呐~克劳德，这两个人就交给我吧，我也好久没活动活动手脚了。”拉克丝突然说

    “嗯，好吧，不过不许用弓。”我说完就跳上了旁边的屋顶看拉克丝表现

    此时两个巨汉也冲到了拉克丝面前，拉克丝不慌不忙，矮身躲过一个人的攻击然后迅速的出脚踢在了他的右腿迎面骨上，只听“咔嚓”一声，此人的右腿已经废了。紧接着另一个人的拳头迅速的砸向了拉克丝，拉克丝并不躲闪，伸出右手“呯！”的一声硬是接下了这一拳。

    “力气很大呀~”拉克丝称赞说“可是还不够！”说完一个过肩摔将此人摔向地面，紧接着又是一肘击在他小腹，此人昏了过去。

    “不错不错，比以前有很大长进嘛~”看拉克丝的近身搏斗比以前有了不少进步，我夸奖道说

    “呵呵，没什么啦蒂法姐~”拉克丝笑呵呵的看着我，不好意思的说，不过一骄傲不小心又叫了我声蒂法姐…

    “你…你们…汉帕，你去把刚泽尔大师给我叫过来，其他人都给我上，我就不信赢不了！”红发狗咆哮说。

    红毛狗的话刚说完剩下的那八个人一起朝拉克丝扑了过来。拉克丝突然被这么多人一起围攻显得有些慌张，运气斗气迅速的包围圈中跳了出来。

    “银色…银色斗气…七阶…”围攻的那些人看到拉克丝身上的斗气颜色愣住了

    “怕什么！你们可是八个人！八个六阶怎么可能连一个七阶都打不过！”红毛狗愤怒的喊道

    “可…可是…”红毛狗的手下还在犹豫着

    “可是什么！我每天都花那么多钱养你们，你们以为是为了什么！还不给我上！”

    “是…”红毛狗的手下没办法只好硬着头皮再次朝着拉克丝冲了过来

    “爱丽丝，不要怕，仔细看清他们进攻的路线，不会有事的。”我在屋顶上提醒拉克丝说

    拉克丝听了我的话镇静了下来，不断的躲闪着迎面而来的进攻，有时候躲不了了就硬接了下来，后来慢慢的适应了他们的进攻以后就没有再硬接，将攻过来的进攻全数躲过。此时红毛狗的手下有苦说不出，他们碍于主人的命令不得不进攻拉克丝，此时全都用尽了全力进攻可是仍然打不到拉克丝。渐渐的拉克丝开始占据了上风开始向红毛狗的手下反击起来，一开始的进攻毫无力气，后来渐渐有了自信，反击也越来越有力气，不过有时候太过自信并不是件好事，拉克丝全力将一个红毛狗的手下击晕之后，另外一个人在拉克丝的身后搞偷袭，逼得拉克丝不得不又回身硬挡下这一击，转眼间又陷入了被动…

    “唉~我都教了你多少遍了，力不可尽出，势留三分劲，以防不备只需。”我无奈的指点拉克丝说

    拉克丝听到我的话，渐渐的从被动转向主动，转眼间又放倒了三人。

    “剩下的四个人听我指挥，将她围住，两人攻她下盘，两人攻她上盘，速战速决！”一个陌生人的声音突然从我对面的屋顶上传来，只见一个身着黑衣留有一撮山羊胡子的中年男子环臂抱剑看着下面的打斗。他是什么人！竟然能在我没有察觉的情况下出现在对面！我警惕的看着对面的这个神秘男子

    可是下面的拉克丝此时已经陷入苦战，不断的躲避着四面的进攻，经常要运起斗气铠甲硬抗下来不及躲避的进攻。突然，四人同时攻向拉克丝的下盘，拉克丝不得已高高跃起，可是这四人怎么可能放弃这个机会，也跳起再次向拉克丝发起攻势。

    眼看拉克丝已经无处可躲，我也只好跳向拉克丝去帮她一把。

    “哼，想救人么？真是不把我放在眼里！”黑衣男子说着也跳起来迎向我，可是我怎么会没想到他会插手？少商剑瞬间出手刺向黑衣男子的眉心。黑衣男子感觉到一阵劲气刺向他，赶紧拔剑格挡，当的一声手中的剑和我的少商剑撞在了一起，身形一缓落向地面。我顺利的赶在四人之前来到拉克丝身前。

    “八卦，回天！”全身穴道一同释放真气的同时身体高速旋转起来，在身边形成一个巨大的高速回旋的白色真气球，将四人击向地面。

    和拉克丝一起落在地面上，我将拉克丝护在身后，凝神戒备眼前的这个黑衣男子。

    “不错，好身手，不知道我的少主怎么会惹到阁下，何必出手如此认真呢？”黑衣男子看向我的眼中透露出一丝赞赏

    “在下和舍妹紧紧是来此地游玩，和您的少主并无任何解不开的冲突，只是…”我的话还没说完，红毛狗就从一旁跑过来拉住黑衣男子的胳膊说

    “刚泽尔叔叔，我去穆尔的武器店里准备挑件武器的时候这个小白脸差点把我的右手给弄断，刚才只是打算警告他一下，谁知到他竟然和我的手下打起来了，刚泽尔叔叔，你可要替我教训教训他啊！”

    “哼，该怎么做还轮不到你来指挥！要不是看在你老爸的面子上我才不会来替你解这个围！”刚泽尔看都不看红毛狗一眼说道

    “呵呵，这位看来是个明理的人，之前多有得罪之处，还请多多原谅。”我笑着对黑衣男子说

    “阁下的身手不错，不知道有没有意图来城主府一叙？相信摩尔城主大人一定会对你赏识有佳的。”黑衣男子回道

    “在下和舍妹还有些事，此时不宜前去，日后倘若有空定然前去拜访。”我依然客套的回绝道

    “我都把话说道这个份上了，你可不要不识相！”黑衣男子瞬间将威压展开来。感到前面逼人的气势，这种感觉我只在和艾尔阿姨切磋的时候有过，这个男人是个九阶强者！

初涉人世之卷 第三十四章 草、雉和逆袭

    拉克丝在刚泽尔的威压下全身发抖，本来我正运着真气将威压卸向两边，可是看到拉克丝的状况之后只好挡在她前面然后抗下前面传来的威压。拉克丝在我身后情况好了一些，身体不在发软，斗气的运转也不再像之前那么粘滞了。

    此时刚泽尔更是吃惊，他的威压根本没有对我造成任何影响，感觉就像是滑过了一块光滑的石头一样，而此时我挡在拉克丝身前之后则是感觉像是打在了一块棉花上，没有任何着力之处，更可怕的是似乎有一些威压被反弹了回来似的。

    而红毛狗此时则是靠在街边不断的打颤，被九阶的威压吓得尿了裤子…

    其实此时的我也是十分的吃力，全身的真气仿佛停滞了一般，变身术也险些维持不下去，要不是北冥真气本身就坚韧异常而且防守能力超强，此时我早就倒下了。

    “年轻人，何必硬撑呢？我都说过了只是请你去城主府坐一坐而已，并无恶意。”

    “哼，既然都说了是请了，你又为何如此相逼？”我冷声说道

    “唉，好吧，既然阁下执意如此，我也不宜再做些什么多余的事”刚泽尔说着停止释放威压“不过如果阁下改变了心意的话可以随时前来，我们城主大人定然以礼相待。”

    刚泽尔的威压突然卸去，我只觉的体内真气一阵紊乱，眼前一花，向前倒下险些晕过去。拉克丝从身后赶紧伸手扶住我。

    “蒂法姐，没事吧？”拉克丝担心的说

    “帝法杰？小子，我记住你的名字了，有空的话可以来跟我比划比划，我对你的实力可是十分感兴趣！”刚泽尔说完一只手抓起还在街边发抖的红毛狗切尔依，转眼间消失了。

    “蒂法姐，你没事吧？”

    “没事，”安稳住体内的真气之后我站起身来“赶紧走吧，闹出了这么大的动静一会来人了就不好说了。”说完，我拉着拉克丝迅速逃离了案发现场

    回到旅馆，掌柜的就一把拉住了我说

    “客人您刚才是不是和摩尔城二少主发生冲突了？”

    “哎？你怎么知道的？”

    “嘿嘿，做我们这行的，消息来源当然是广的很，不过您也真厉害啊，听说连城主的首席客卿九阶中级剑圣刚泽尔都出手了还没将您怎么着。”

    “哈，哈哈，过奖了。”我一边敷衍着，一边拉着拉克丝向客房走去

    回到房间，我解除了变身术后摊在床上对拉克丝说“唉~怎么办啊拉克丝，这下想不出名都难了…”

    “对不起，蒂法姐，当初都怪我惹着了那个叫什么切尔依的。”拉克丝坐在另一张床上低着头认错说

    “哎呀，不怪拉克丝啦，还不是因为红毛狗赶上发情期了。不过那个叫刚泽尔的还真是厉害，还好他没有出手，不然咱俩的小命都得留到那了。”我换个舒服点的姿势说“不说那个了。对了拉克丝，你是不是有些讨厌地精啊？”

    “蒂法姐你不知道么？在三长老那看了那么多书。”

    “知道什么啊？我只在书中介绍说地精都生活在兰顿王国北部的山区中，擅长武器制造，别的什么都不知道了。”我如实说道

    “哈哈，蒂法姐也有不知道的事情啊~”拉克丝得意的说“这个其实要说的话算是精灵内部的事情了，所以知道的人并不多。其实地精在很久很久以前是精灵，他们由于不信奉月之女神而离开了幻月森林，后来从黑暗神塔基斯那获得了强大的力量和武器的制造技术，从精灵中分裂了出来。因此他们是精灵的耻辱，所以精灵从来都很反感地精。”

    原来还有这一说啊，不过这样说也有点牵强吧？精灵不是都是爱好和平的种族么？就算分裂出来了也只是因为不信奉月之女神的原因吧，不至于反过来去投靠那个恶人一号塔基斯吧？这里面肯定有什么问题。虽然我这么想着，可是我并没有跟拉克丝说。

    由于已经在城里闯了祸，所以这几天我和拉克丝基本上都没怎么在外面过多逗留，只是在其他几个比较出名的地方转了转之后就回了旅馆，我和拉克丝都已经决定了，只要我拿了在穆尔那定做的武器之后就离开摩尔城，继续向那塔前进。

    三天后，约定好取武器的时间到了。收拾好行李之后我和拉克丝决定拿了武器就离开这里。

    来到穆尔的店里

    “穆尔大师，我来拿武器了。”看着依然空荡荡的店我说道

    “哦哦，来了来了。”穆尔从里屋走出来，手里拿着我定做的武器放在柜台上，一边解开外面裹着的布一边介绍说“这两把武器都按你说的要用坚硬的材料做，我都是用我们地精才有的玄铁矿母加上少量秘银以及上好玄铁做出来的。至于这把长长的武器按你说的要既坚硬又坚韧，我用的是莫文海溟铁、秘银和上好玄铁做出来的，怎么样，不错吧！”当穆尔把裹在外面的布全部解开之后我呆住了，长一米五的细长雪白的刀身，锋利的一塌糊涂，虽然用了大量的材料可是拿起来并没有多重，注入真气之后整把刀都亮起了银色的光芒！又拿起旁边两米五长的长枪，通体雪白的枪身以及闪着银色光芒的枪头，更值得一提的是由于莫文海溟铁的原因，整把枪都向外散发着幽幽的冷气。

    “玄铁矿母和莫文海溟铁？！我的天啊，那不是…”拉克丝在一旁惊呼道

    “哈哈，既然都答应你了要送你的，当然不能寒碜了，更何况这两种武器老夫还是第一次做，当然要开一个好头！我们地精是把武器看的比生命更重要的种族，既然做，就一定要做到最好！”穆尔得意的说“不过小伙子，你能不能告诉我你这两种武器都叫什么？”

    “这两把武器叫做太刀，这个长棍一样的武器叫做长枪。”

    “嗯~老夫记下了，不过这三把武器既然都是第一件，得起个名字吧？”

    “这样的话，这两把太刀就叫草和雉吧，这把长枪就叫逆袭好了。”我摸着这三把武器慢慢的说，完全无视旁边已经满头黑线的拉克丝和穆尔

    “厄，既然你都已经起过了，那就这样吧…”穆尔无奈的说

    “既然这样，那就多谢大师了，今后若有用得着在下的，尽请差遣。在下先行告退。”说着我将双刀别在腰间，将长枪用布包起来背在背后，带着拉克丝准备离开。

    “等一下，你叫克劳德是吧？”穆尔从后面追上来说到

    “厄，既然大师已经知道那个…还是叫在下蒂法好了…”

    “嗯，这个是地精交给值得信任的人的腰牌，希望你今后能去一趟兰顿王国北部的特洛伊城，在任何一个地精经营的武器店给他们出示这个腰牌他们都会带你去地精村，到时候我们有要事相托。”穆尔从裤兜里掏出来一个黑色的铁质腰牌递给我说

    “不知道在下有何德何能值得大师如此信任？”我接过腰牌之后疑惑的问

    “呵呵，拥有自然之源的人老夫怎么能不信任？好了，请你今后好好照顾草和雉以及逆袭吧。哈哈哈”穆尔说完笑着回到武器店中去了

    是啊，按拉克丝说的地精以前也是精灵，应该也可以感觉得到自然之源，不过他委托我的去地精村到底干嘛呢？

    “喂蒂法姐，他到底是什么意思啊？我们真的去地精村么？”拉克丝问我说

    “去，当然要去，光这三把武器所用的材料就够咱们去一百次了，更何况穆尔并没有恶意。”我无所谓的说道

    “哦，那好吧。呐~咱们现在去哪啊？”

    “嗯，咱们现在从摩尔城东门出发，前往布希泽王国的克莱城，然后再从那前往那塔。”

    “好的，那就出发…”拉克丝还没说完，就被背后的一个声音打断了

    “哟~这不是克劳德和爱丽丝么？”贝鲁肯斯…

    “啊，这不是贝鲁肯斯大哥么？这是准备去哪啊？”我回头应和道

    “哎？你不知道么？今天是城主三女儿比武招亲的日子啊！”贝鲁肯斯看到我身上的武器之后说“不对，你都把武器准备好了，肯定是要去参加招亲的吧？”

    “不是不是…我们是…”我慌忙解释道

    “哈哈，男人嘛，有什么好害臊的！走！要去就赶紧去，晚了新娘可就被抢走了！”贝鲁肯斯说着拉着我就往城西的角斗场走去，拉克丝看着我被拖走了也只好跟了上来。

    来到角斗场，此时已经人山人海了。整个角斗场中间是个约两百平方公里的圆形空地，周围可以坐近十万人。好不容易在人群中找到了一个稍微比较靠前的位置和贝鲁肯斯以及拉克丝一起坐下。

    角斗场坐满了以后摩尔城主在主席台上站起来走到台前，掏出一块魔音石（异界扩音喇叭…）说道“欢迎各位来参加小女的比武招亲，废话不在多说，下面我开始宣布比武规则！第一，参赛者的年龄必须是二十五岁一下等级必须是六阶以上；第二，比赛采取攻擂守擂的方式，但是考虑到避免车轮战，每位参赛者每次只可比试一轮，一轮之后可休息三轮，然后再行决定是继续参赛还是放弃；第三，比试中不可伤及参赛者的性命，点到为止；第四，比试过程中若小女有看中哪位参赛者了比赛立即结束！以上就是本次参赛的规则，下面我宣布，小女的比武招亲现在开始！”

    欢呼声省略…裁判入场省略…

    “对了贝鲁肯斯，这摩尔城的三女儿到底长什么样啊？”我看着主席台那边问贝鲁肯斯，由于离得比较远看不真切

    “哎？你连你未来的老婆长什么样都不知道啊？”贝鲁肯斯打趣的说，弄得我和拉克丝都是大红脸

    “什么啊！我什么时候说过要娶她当老婆了，更何况…”

    “哈哈哈，我都说了，男人嘛，谁能不犯一点错？而且我可是听说了哦，前几天你和刚泽尔过招之后还能全身而退，可见你的实力肯定不弱嘛！”

    “唉…我解释什么啊…这明显是越描越黑啊…”我头痛的说

    不久之后就有人陆陆续续的跳进角斗场中进行比试。角斗场被分作了四块，跳进场中的人也被分作了四组“还有其他人参赛么？”摩尔城主在主席台上问道

    “喂喂，克劳德，再不下去就没机会啦，你还在等什么？”贝鲁肯斯着急的说

    “我都说了我不去的嘛！”

    “都到这关头了你怎么能不下去！”贝鲁肯斯说着抓着我的衣领就把我向场中丢了出去，不过他没想到的是我反应奇速，丢出去以后抓住了贝鲁肯斯的胳膊，将他也一起带了下来，于是我们俩一起掉进了角斗场中

    “好，除了这两位之外还有其他什么人么？那么我宣布，比赛现在开始！”摩尔城主仿佛专门在等着我出场似的，我刚一掉进决斗场中就宣布了比赛开始。

    “唉~克劳德，你拉我下来干嘛啊，真是的。”贝鲁肯斯拍拍身上的尘土说

    “还不都是你把我扔下来的，这会又开始怪我了…”我无奈的说，然后看了看在看台上还没反应过来的拉克丝对着她喊道“爱丽丝，等我一下，我马上就上去！”

    “哎？上去干嘛，都下来了就赶紧去参赛啊！”贝鲁肯斯说着拉着我就去排队

    囧…没想到我一世英名，竟然败的如此惨烈…

    最终，我和贝鲁肯斯都被分到了第三组，事已至此，我也只好参赛了…

初涉人世之卷 第三十五章 招亲？比武！

    既然决定参加了，就好好当成次练手好了，这些人当中肯定有不少好手，只要我在决赛之前退出就可以了。这样决定了以后我开始环顾四周寻找这合适的敌人，其中我发现了不少值得我注意的人，或者说是我觉得实力不凡的人，其中有一个人我最在意，不仅是因为他的实力似乎不弱，更是因为我怀疑…

    “喂！克劳德，你在看什么呢？”贝鲁肯斯看我一直在不停的左顾右盼就开口问道

    “啊？哦，在看周围人的实力啊。”

    “哦？有什么发现没？跟我也说说。”贝鲁肯斯凑近我说

    “嗯，发现倒是有几个，这群人里面大多的六阶的，七阶的人大概有十几个吧，八阶或者八阶以上的人加上你和我后有七个，第一组的那两个，第二组的那个，还有第四组的那两个都是八阶或者八阶以上的。”我说着给贝鲁肯斯指出来那几个八阶的人

    “哎？啊哈哈哈，原来克劳德你发现我是八阶的了啊，真是不简单啊。”

    “呵呵，这都是小把戏啦。”我挠了挠头笑着说

    不过旁边的人听了以后全是满头黑线，八阶，那可不是他们这些杂鱼能比的了的，各自心里都在打鼓，如果他们上台了，自己千万不要去挑战。

    “不过克劳德，你知道我现在最想干什么么？”贝鲁肯斯看着我说

    “呵呵，你想的和我想的一样。”我笑呵呵的回答

    “那就这么办吧！你先上还是我先上？”贝鲁肯斯也笑了说

    “我先上吧，免得你说我占你便宜。”说着我看了看台上的比赛，这两个人都是七阶剑圣，此时正你来我往的比试着，不过有一边明显的在经验上严重不足，没过多久就开始招架不住了。

    “喂，贝鲁肯斯，咱俩打个赌吧？”我慢慢的对贝鲁肯斯说到

    “哦？说说，有意思了我就跟你赌！”贝鲁肯斯也来了兴致

    “我跟你赌，我能在十招之内打败你！”我盯着贝鲁肯斯的眼睛认真的说

    “好！这个赌有意思！我跟了！赌什么说！”

    “如果我赢了，你就得答应我以后不要再这么拿着教会的钱胡吃海喝，要拿教会的钱去救济需要救济的人！”

    “…好！如果我赢了，你就得把你的故事全都讲给我听！”贝鲁肯斯也说道

    “哎呀呀，被发现了啊，呵呵一言为定！”我心虚的说，不知道贝鲁肯斯到底发现了什么

    “一言为定！”

    擂台上的比试终于完了，此时在擂台上站着的是个七阶高级风系剑圣，我直接跟着跳上擂台。

    裁判宣布比试开始之后对方抢先出手甩出一道剑气刃之后迅速消失在原地，果然不愧是七阶风系剑圣，速度果然非同一般！可是他的速度和我比起来还是要慢上一筹，为了不过多的透露给贝鲁肯斯我的能力，所以我决定不适用忍术或者武术，仅凭自己的速度和反应能力打败对方。

    对方在不断的追逐和躲闪之后终于被我激怒了，斗气爆发之后以迅雷不及掩耳之势向我冲来。而我等的正是这个时刻，他的速度比不上我，如果这么不顾一切的冲过来，一旦被我反攻，肯定会来不及防守。对方向我冲来的时候劈出一剑，人未到剑芒先至，我轻松的躲过这一击，然后也全速向他冲了过去，此时他的剑还没来得及收回就被我用脚踩住，右手单手结印准备好瞬身术，左手一拳打在了他脸上，就在我即将和他撞上的时候瞬身术发动，回到了原地…一切都发生在一瞬间，大家都还没反应过来的时候一切都已经结束了…而对方此时正躺在百米外第二组的擂台，由于两个人的速度加在一起已经接近瞬移的速度了，所以这一拳打上去实在不是一个舒服的事，而对方也很配合的不省人事…

    瞬间的沉寂，然后全场爆发出一阵剧烈的欢呼声！刚才的决胜虽然大部分人都没有看出来个所以然，可是这种速度上的战斗所带来的刺激是大家所渴求的。

    主席台上摩尔城主对着身后的刚泽尔说“这个就是你说的那个叫帝法杰的年轻人么？”

    “是的，大人。”刚泽尔微微欠身回答说

    “嗯嗯，不错不错，艾琳，你觉得怎么样？”摩尔城主又向身边坐着的女儿问道

    “很强…”艾琳担忧的说

    “怎么样？要选他做你的男人么？”

    “等等再说吧。”艾琳虽然表现很镇静，其实心里已经乱了套了，因为她已经托她的一个朋友来救她了，如果不成功的话…

    场中的比赛仍然在继续

    经过一场比赛后我下场休息，然后贝鲁肯斯上场，贝鲁肯斯面对的是个七阶初级火系剑圣。比赛刚一开始贝鲁肯斯就是一阵光明震动弹（光明系一阶法术）朝着对方扔了过去，由于贝鲁肯斯对这个法术已经能够瞬发，所以出手频率也很快，对方瞬间被压制住了，强撑了一会之后就喊着说认输了…就这样贝鲁肯斯在休息了三场之后上场守擂，我也跟了上去，就这样，我和贝鲁肯斯之间的一场比试即将开始。

    在裁判宣布了比赛开始之后贝鲁肯斯抢先发难，由于我们之间的都约是我在十招内打败他而对他没有任何约束，所以他如果要赢的话只有两条路，要么逼得我无法出手直接获胜，要么就是逼我出手超过十招，因此一上来也是一顿光明震动弹扔了过来，我在“枪林弹雨”中上下腾挪不断躲避着迎面击来的攻击。

    贝鲁肯斯明显的意识到这么下去的话肯定无法将我击败，于是又是一阵光明震动弹猛地向我扔过来之后立马退开在身上迅速的释放了三层光之守护，光之守护是五阶魔法，在贝鲁肯斯的控制下展开三层已经是极限了，在设下防御之后贝鲁肯斯开始准备大型魔法了。光系魔法主要是以辅助性和恢复性魔法为主，因此在战斗的时候很适合打持久战，这次贝尔肯斯准备的是一个八阶魔法，天使形态！

    “越过众神之峰，祈求天使的降临，将光之神力散布人间…”贝鲁肯斯吟唱道

    不过我要的就是这个效果，你越是吟唱，我就越有时间准备忍术，既然如此…

    戌－巳－申－丑－寅“幻术，切都！”

    贝鲁肯斯正凝神准备着自己的魔法，突然我犹如尘土一般消失在了空气中，然后从底下突然钻出了无数藤蔓将他一圈圈的绕住，使他动弹不得，他想用精神力探查四周的时候却发现用精神力探查的周围是灰蒙蒙的一片，什么都看不见。紧接着就看到我从背后的树干中钻了出来，伸出了双手掐住了他的脖子。

    “怎么可能！难道这是精神魔法？！”贝尔肯斯脑海中迅速的闪过一个想法“这样的话，就只有一个办法了！”贝尔肯斯无视我正在不断收缩着的双手，闭上双眼集中精神，然后突然睁开双眼，使精神力突然爆发，这就是精神爆发，和火影中解除幻术的形式很像，都是以外力破坏对方的查克拉分布。

    只见周围的世界仿佛玻璃一般破碎开来，身后的我也消失不见了。解除了当前的危机之后贝尔肯斯迅速搜寻着我的身影。

    “火遁，凤仙火术！”我的声音突然从空中传了下来。贝尔肯斯刚一抬头，就发现一连串的温度高的惊人的白色火球砸下来，落在他的周围将他包围了起来。

    “火遁，豪火球术！”一个白色大火球从天而降，周围观看的其他选手都跑开避难了，可是贝鲁肯斯被火焰包围着无路可跑，迅速的再次展开三层光之守护准备硬撑下这一击。

    “呯！”大火球准确的落在贝鲁肯斯身上，破开了两层光之守护，最后一层光之守护晃动了一阵没有被破开。

    “不行，不能这样下去，不然就输定了！”贝鲁肯斯心里想“他此时身在空中，要击败他此时正是好时候！”

    “光爆！”贝鲁肯斯高喊道，紧接着一个三阶魔法光爆（将浓缩的光元素球瞬间爆发以对周围的敌人进行冲击）瞬发出来

    周围的火焰被光爆冲击的退开了十米，就在此时，贝鲁肯斯又是一阵光明震动弹向空中的我扔了过来，不过目标并不是我，而是我的周围。

    “结束了！光之失（四阶魔法，将光元素浓缩成箭的形状射向敌人）！”贝鲁肯斯射出一发光之失，准确的击在一个光明震动弹上，紧接着就是一连串的爆炸

    “轰轰轰！”在我周围的光明震动弹一个接一个的爆炸开来，引来观众的一阵又一阵惊呼，观台上的拉克丝也是一阵尖叫

    爆炸过后我从空中掉了下来，摔在地上。虽然这轮攻击贝鲁肯斯并没有用全力，可是也已经能说明我输了，不过这是真的么？只见躺在地上的“我”扭过头来对着贝鲁肯斯微微一笑说“嘿嘿，你输了。”然后“呯”的一声化作烟雾消失不见了

    “啊！怎么可能！”贝鲁肯斯被眼前的情况吓了一跳，可是就在此时，从他身下土中突然伸出来了一双手抓住了他的脚

    “嘿嘿，抓到你了，土遁！心中斩首之术！”我的声音从土中传了上来

    “哇！！！”贝鲁肯斯还没反应过来就被我拉进了土里，只留下头部露在土以外

    “嘿嘿，贝鲁肯斯，这下算是我赢了吧？”我从土里钻出来之后蹲在一边笑嘻嘻的看着只剩下一个脑袋的贝鲁肯斯说

    “…你真是个神秘的人，你赢了！”贝鲁肯斯服气的说

    “克…克劳德胜！！”裁判在反应过来之后大声宣布道

    欢呼声省略…

    “刚泽尔，刚才那个叫帝法杰的年轻人用的招式你见过么？”摩尔城主好奇的问身后的刚泽尔

    “属下从未见过。”

    “嗯，这个年轻人我很感兴趣，来人，去查一下这个少年的资料。”摩尔城主对着手下吩咐道，然后像是突然意识到一样又问刚泽尔说“对了，他不是叫帝法杰么？怎么刚才说是叫克劳德？”

    “厄，属下不知…”刚泽尔欠身不好意思的说

    “唉~算了，等见了他以后再说吧。”摩尔城主摆了摆手说“对了，艾琳，你现在觉得这个年轻人怎么样？”

    “啊，啊？很强啊，爸，你怎么老问我这个啊！”艾琳红着脸朝摩尔城主撒娇说

    “呵呵，小艾琳害羞了，你该不会是看上他了吧？”

    “才…才没有呢！说不定还有人比他还要厉害呢！”

    “好，好，那咱们继续看下去吧。”摩尔城主笑呵呵的看着自己的女儿说

    我将贝鲁肯斯从土中拉出来以后贝鲁肯斯问我说“没想到你竟然是个魔剑士，而且魔法竟然还精通火系和精神系！”

    “呵呵，这回你就猜错了，我不是魔剑士。”我笑着对贝鲁肯斯说

    “啊？那你是什么？怎么可能会即会斗技又会魔法？”贝鲁肯斯有些摸不到头脑了“难道你是魔兽？！”

    囧…我长的就这么像怪兽么…

    “怎么会…这个只是由于修炼的不一样造成的啦！”

    “哦，原来是这个原因。”贝鲁肯斯一副了然的样子“那么你加油表现啦，老哥我在场边给你加油！”

    “嗯！”

    于是，比赛继续。各组比赛结束后是这样的，第一组最后的胜出者是我一开始注意的那个人，八阶高级火系剑圣，一头火红的头发扎成马尾留在背后，身着一身银色铠甲，扛着一把全体通红的巨剑，目无表情的打量着其他参赛者，脸色略微显得有些苍白，但是那双眼睛…第二组的胜出者是个七阶高级风系法圣，本来有两位八阶的，可是由于他们在打的时候均受了重伤，不得不退出了比赛，第三组的胜出者是一位八阶中级土系法圣。经过抽签之后我对上了第二组的七节高级风系法圣。

    “下面由克劳德对战尤撒，伊斯兰对战巴布托！比赛开始！”裁判宣布了比赛开始

    原来那个人叫伊斯兰啊，不过应该是假名吧？毕竟…

    我的对手尤撒看我正在发呆，趁这个机会赶紧对自己释放了一个风翔术（风系四阶魔法，调动风元素产生浮力从而得到飞翔的能力，是风系的专属魔法），准备在空中对我进行魔法轰炸

    “哟~飞到天上啦，那好吧，一招解决你好了。”我笑嘻嘻的对着天上的尤撒说

    “你…你别太嚣张！”尤撒紧张的说着，同时继续积聚着精神力，准备施展大型魔法

    “哼…”我冷哼一声，双手放在了腰间的两把太刀上，同时开始积聚真气将它们转化成风属性（注解：在之前的XX章中讲到了我体内有自然之源，自然之源是一切元素的源头，可以转化成为各种元素，因此真气也能转化啦，也就是说偶是全属性…仅对于忍术来说…）“嘿嘿，头一次用这个术呢，谢谢你啦，小白鼠。看招！镰鼬！”双刀甩出，积聚了N久的风属性真气瞬间释放，一阵大风掺杂着无数风刃袭向空中的尤撒。

    尤撒看着眼前无数的风刃，扭头就跑，可是他风翔术的速度怎么可能会比得过风刃？瞬间此人就被风刃淹没，然后满身伤痕的从空中掉了下来，被负责救护的人救了下来…

    呼~我这边的战斗结束了，不知道另外那边怎么样了。想到这，我扭过头望向伊斯兰那边，刚好看到那边战斗的最后结尾。只见伊斯兰的巨剑劈向巴布托，巴布托撑起一面土盾之后迅速招出数根土刺刺向伊斯兰，可是只却刺了个空。伊斯兰在一剑劈在土盾上之后直接弃剑绕到巴布托的背后，当巴布托反应过来的时候已经晚了，伊斯兰一拳打在巴布托脸上将他打晕了…

    那么接下来就是我和伊斯兰的对决了，这下有意思了，我的嘴角露出一丝不易察觉的微笑…

    网络通畅了，补上昨天以及前天的章节，三章任务结束！小生睡觉去也！

初涉人世之卷 第三十六章 弄巧成拙

    “接下来是大家期待已久的决赛！由克劳德对战伊斯兰！下面我宣布，比赛开始！”在裁判员的宣布之后，我和伊斯兰的比赛开始了

    “那个…”看着站在离我不远处的伊斯兰，虽然我差不多已经猜到了是什么情况，可是我有些犹豫到底该怎么开口“那个…伊斯兰和城主女儿是朋友么？”

    回答我的是迎面而来的红色巨剑，带着破空之声砸向了我。

    “喂喂！有话慢慢说啊，冲动是魔鬼…”我一边躲闪着伊斯兰的攻击一边说道“不用这么拼命啊！我对你朋友没意思！”

    “闭嘴！像你这种男人最恶心！”本该是男人的伊斯兰嘴里传出来的却是略带颤抖的女声，虽然我已经猜到了伊斯兰是女扮男装来帮朋友，可是听了这句话之后我有点不爽

    “什么叫我这种男人…我…算了，摆明了告诉你吧，我只是想要找些人练练手而已，对招亲没有兴趣。如果你想拿冠军的话，就靠真本事打败我吧！”说完，我迅速拔出了双刀向伊斯兰发起反击。

    伊斯兰虽然只有八阶，可是她对巨剑的掌握能力却在艾尔阿姨之上。进攻的时候总是将身子藏在巨剑后方，防守的时候严丝合缝，不留给对方一点漏洞。但是这并不是最让我吃惊的，按说碍于巨剑的重量，使用巨剑的人往往会在进攻和防守的时候无法做到收放自如，砍出去的剑往往不能迅速的收回，防守反击的时候往往不能在第一时间进攻，可是伊斯兰做到了！我在伊斯兰周围不断游斗，仍不能攻破她的防守，甚至有时候还会被她的反击闹的手忙脚乱。

    既然我一个人打不过你，一堆人打你你防的过来么！右手收刀开始积聚风属性真气，左手不断的进攻给伊斯兰造成威胁。伊斯兰突然感觉到一股威胁感，突然退开一步整个人的气势突然变了。

    “奥义！第四式！赤羽护壁！”伊斯兰全身爆发出一阵红色斗气，形成一只巨大的火凤凰伏在伊斯兰身上，双翅紧紧的护住了伊斯兰。

    就在伊斯兰完成防御的同时我的术也完成了，“镰鼬！”一阵夹杂了无数风刃的狂风卷向伊斯兰，撞击在巨大的火凤凰身上，激起了一阵阵的尘土，就是现在！“影分身！”分出三个分身冲向伊斯兰，我在后面凝神戒备。

    可是分身们还没攻到伊斯兰身边，伊斯兰突然从尘埃中冲天而起，全身斗气喷薄“奥义！第三式！凤火燎原！”赤红的斗气在伊斯兰身上形成一只巨大的火凤凰，和伊斯兰一起撞向地面！除了造成了巨大的爆炸以外，灼热的火焰如同海浪一般向四周扩散开来

    “切，水遁！水阵壁！”双手迅速结印，寅－巳－寅－巳－寅－巳，一道巨大的水墙在我周围形成，挡住了席卷而来的火海！但是伊斯兰并为就此罢休

    “奥义！第一式！凤凰天翔！”伊斯兰再次被如同火焰一般的斗气包围，渐渐的斗气形成了一只巨大的火凤凰，然后这只火凤凰冲天而起直愣愣的向我撞了过来！这家伙还真是拼命！

    不得已，周围已被火海包围，只能往上躲了。迅速的向上跃起躲过这一击，巨大的火凤凰撞在地面上“轰！”的一声炸开了，留下一个深约四米直径约十米的大坑！“呼，还好躲开了。不过这下面全是火，虽然刚才影分身浪费了我一半的真气，可是也只能用这招了。”

    双手迅速结印“水遁！暴水冲波！”大量的水从我口中喷涌而出，将跳起来追击的伊斯兰冲到地面上，也顺带扑灭了满场的大火，水越积越深，不一会就有三米深，感觉真气已经消耗了不少，我停下了术落回水面。半天不见伊斯兰出来，“不肯出来么？真麻烦，速战速决！水遁！百龙绞杀！”水面突然沸腾起来，上百条水龙在水下朝着伊斯兰冲撞起来。

    伊斯兰在水中行动不便，正思考着战术的时候，突然无数条水龙向她冲了过来！伊斯兰此时有苦说不出，在水下根本不可能躲的开，只好硬着头皮不断抵挡着水龙的冲击。

    由于暴水冲波和百龙绞杀都是高级忍术，以现在我的情况来说维持不了多久，没多久真气就有些吃紧了，散去忍术，水位开始下降，渐渐的消失在地面。伊斯兰站在离我不远处，刚才的三个奥义再加上抵挡百龙绞杀，她也快到极限了，此时正靠着巨剑不住的喘气。

    “呵呵，你也到了极限了么？那么就最后一下决胜负吧！”说着，我用仅剩的一点真气在手中做出一个螺旋丸，由于真气不足，螺旋丸只有台球大小，然后迅速的朝伊斯兰冲去。

    伊斯兰当然不会就这样被我直接命中，勉强撑起斗气铠甲挡住了螺旋丸，两者不断摩擦，发出“嗞嗞”的响声。渐渐的伊斯兰开始坚持不住，斗气铠甲的颜色也越来越淡，甚至产生了波动。就在斗气铠甲即将破掉的时候我收起了螺旋丸，扭过头笑着对裁判说“我输了！”

    “啊！获胜者产生了！胜者就是伊斯兰！”裁判反应过来之后立马宣布说

    欢呼声省略…

    “为什么？你明明快要赢了，为什么最后放弃了？”伊斯兰靠着巨剑喘着气问我

    “嘛~我都已经说过了，我对招亲什么的没兴趣，只是想切磋一下而已。嗯，就这样吧。”说完我转身朝场外走去，找贝鲁肯斯和拉克丝会和去了。

    此时在主席台上

    “刚泽尔，那个叫伊斯兰的刚才用的是不是凡尔登家的凤凰奥义？”摩尔城主摸着下巴问

    “是的。”

    “艾琳，你是不是有什么话要说啊？”摩尔城主扭头看着自己的女儿说

    “啊？呵，呵呵，没有啊…”艾琳心虚的说

    “哼，还说没有，凡尔登家的凤凰奥义传女不传男，那个伊斯兰是菲尔琳女扮男装的吧？”

    “嘿…嘿嘿…”

    “唉…既然是这样，那就选那个克劳德当咱家的女婿好了。”摩尔城主对自己这个女儿很是头疼，于是站起身来准备宣布最后结果

    “…”艾琳此时俏脸绯红，说不出话来

    而我此时刚和贝鲁肯斯还有拉克丝碰头，正准备离开竞技场出去找个地方好好的吃一顿

    “嘿嘿，别伤心克劳德，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？输了就输了，咱气势上赢了！走走走，今天大哥请客，咱吃个痛快！”贝鲁肯斯乐呵呵的说

    “我现在哪有伤心啊，本来就没打算参加这个招亲，要不是你那会拉我下水我才不会弄成现在这个地步。还有，你不是已经答应我了不再胡吃海喝了么？怎么还这样？”

    “嘿嘿，这次不用教会的钱，用老哥我自己的，走吧走吧！”贝鲁肯斯说着就拉着我和拉克丝往外走，可就在这时…

    “我亲爱的子民们！下面我要宣布一件事！”摩尔城主的声音突然在竞技场里回荡起来“经过刚才激烈的角逐，虽然获得冠军的是伊斯兰勇士，可是小女心中另有他人，因此，本次招亲的最终优胜者是克劳德！也就是说，克劳德即将成为我摩尔家族的新一任女婿！”

    …整个竞技场瞬间鸦雀无声，然后突然爆发出一阵阵响亮的欢呼声。

    囧…囧完了！这都可以…我眼前一黑萎顿在地，口吐白沫，两眼翻白，嘴唇发紫，四肢抽搐…拉克丝则是在一旁咯咯咯的偷笑，贝鲁肯斯则是张大了嘴巴不可思议的看着我，然后欢呼着把我一把抱了起来，抗向主席台…

    “怎么可能…”伊斯兰，或者说是菲尔琳睁大了眼睛，不可思议的看着主席台上的艾琳…

    浑浑噩噩的被众人涌簇着带到了城主府，再清醒过来的时候发现自己坐在一个陌生的卧室的床上，身边站着两位侍女，手中捧着一套衣服。

    “少爷，请更衣。”一位侍女看我似乎清醒过来了开口说道

    “打住！你叫我什么？”

    “少爷啊，您是摩尔家的女婿，我们当然要称您为少爷啊。”侍女有些不解的说

    “…完了完了…这下出事了…”

    “少爷您怎么了？请您先更衣吧，老爷还有小姐他们都在等您呢。”

    “啊，你们出去吧，我自己来换。”

    “是。”两位侍女应了一声之后退出了房间

    “唉…这都是什么情况啊…冠军不是那个伊斯兰么？难道她的伪装被识破了？识破了也不能拿我当挡箭牌啊，这不是要我命么…算了，找城主把话说清楚好了，实在不行就把自己的真正面貌给他看了就好了。”决定好了以后我走出房门对在旁边等着的侍女说“带我去见城主。”

    “啊？可是少爷您还没换衣服。”

    “不换了，直接带我去见城主。”

    “是。”侍女见我执意要去，就在前面带起路来。

    跟着侍女转来转去来到一个房间门口，“老爷，克劳德少爷到了。”侍女通报了一声之后打开了房门。这是一间很普通的会客厅，艾琳头戴面纱坐在房间中央的沙发上，摩尔城主此时正站在窗户旁边，身后跟着刚泽尔，见我进来之后立马向我走来。此时我才有机会仔细的观察一下这位一城之主。一头青色的头发，国字脸，不大但时刻都闪烁着睿智光芒的眼睛，高挺的鹰钩鼻，身体微微发福可是又十分健硕，在我大量他的同时他也在打量着我。

    “呵呵，干嘛不换身衣服呢？我不是吩咐侍女把衣服给你送去了么？”

    “啊…那个是…”

    “我是摩尔城的城主，波音-摩尔。克劳德小小年纪就有如此身手真是小女的福气啊！”波音…这位大爷很好很强大…

    “啊！那个只是侥幸，其实…”

    “对了，刚才在比试的时候看你的招式奇特，而且还是魔武双修，不知道师从何处啊？”

    “厄，那个是家父所教。”

    “不知令尊是何方神圣，竟能教出你这样厉害的徒弟，儿子就这么厉害，老子就更厉害了，有机会真要去拜访一下。”

    “厄，那个，家父隐姓埋名，这次只是让小子外出历练，并且告诫小子不可向外人透露他的姓名。”

    “哦？连岳父都不能说么？”

    “厄，呵呵…其实…”我尴尬的挠着头笑着说

    “我们摩尔家两个儿子一个女儿，大儿子英年早逝，二儿子不成气候，三女儿体质虚弱，没有一个能继承我们摩尔家族的烈风奥义，希望你能和小女早生贵子，让我们摩尔家也有个能继承家业的人。”

    “晚辈万万担当不起…”其实是想担当也担当不了…

    此时会客厅的门突然被人撞开了，一个身穿白色长裙，一头红发的美女冲了进来。

    “摩尔叔叔，艾琳怎么能嫁给这样的男人！”一听声音我就听出来这是刚才在比赛的时候遇到的那位“伊斯兰”

    “哼，有何不能？”

    “您明知道艾琳不打算此时结婚又何必强人所难逼她成婚呢？”

    “我摩尔家已无继承之人，此时不让艾琳成婚找人来继承家业更待何时？难道非要等老夫年近古稀，垂老在床的时候再找么？”

    “可是比武招亲太过草率，连对方的过去都不了解，怎么能如此随意的就定下亲事？这种方式不能算数！”“伊斯兰”焦急的说

    “对！太过草率，不能算数！”我也附和道

    “够了！艾琳是我女儿，我决定了又有何不可！”

    “请您在宽限些时日，艾琳将来一定会有合适的意中人的。”

    “菲尔琳，你既然是凡尔登家族的长女，定然明白这家业继承事关重大，不可多待。”

    看来这位名字叫菲尔琳啊，凡尔登家族又是什么，很有名么？

    “…可是正因如此才要谨慎对待啊！”

    “再过半年就是八大家族的盟主选举了，傲因帝国的古斯家族已经当了连续三十年的盟主，难道你们凡尔登家就打算看着他们再这么猖獗下去么！”

    “…”菲尔琳沉默了

    “我明白你和艾琳是要好的朋友，可是再好的朋友也不能阻止对方的终身大事啊。”

    “…我…我明白了，艾琳，祝你以后幸福！”菲尔琳眼中含着泪对艾琳说，然后又扭头看着我说“喂！你以后要对艾琳好一点，听到没！不然我们凡尔登家族可是不会轻饶你！”说完菲尔琳转身离开了

    “厄，呵呵…”这叫我怎么回答啊，囧…

    “呵呵，那么就这么定了！能得克劳德为婿，实在是我摩尔家族的福分！”波音笑呵呵的拍了拍我的肩膀说

    “可是…”

    “难道克劳德你看不上我摩尔家？还是觉得小女配不上你？”

    “不是不是，在下仍有要事在身，更何况婚姻大事不可轻言承诺，在下怕辜负了令媛。”

    “还有何事比成亲还要重要？”

    “厄，这个…”

    “难道你想毁约不成？我摩尔家名动天下，艾琳虽没有绝世面容，可也是出落的亭亭玉立，多少名门子弟都想娶我女儿为妻，你还犹豫什么呢，入了我们摩尔家有什么不好！”大叔，你误解了，不是我不想入，实在是我入不了啊…

    “厄，可是我与令媛素未谋面，怎么能就这么就成了令媛的老公了呢…”

    “这个好办，艾琳，过来，让你未来的老公看看你长什么样！”波音扭头对着还在沙发上坐着的艾琳说

    “是”艾琳听到了之后站起身来缓缓的走到我面前，撩起了头上的面纱…这个…太可爱了！青色的齐耳短发，小巧的面庞，一对水汪汪的青色大眼睛，嘴巴和鼻子仿佛都是浓缩了一般小巧玲珑，细长雪白的脖颈，红色的长裙，领口露出一抹雪白的酥胸，艾琳此时脸色绯红，一副“请欺负我吧”的样子…

    “…”我被艾琳这可爱的面庞镇住了，盯着看了半天才回神，艾琳也被我看的很不好意思，脸变得更红了…

    “呵呵，怎么样，我这女儿不会亏了你吧！就这么定了！明天晚上举办定亲宴会！”波音笑呵呵的说

    “可是…”我话还没说完就感觉到一道冰冷的目光盯着我，是波音城主身后的刚泽尔，好像我再多说一句不同意的话就要把我剁了一样…我现在体内的真气几乎没恢复多少，经脉都空荡荡的，跟刚泽尔再对上的话肯定没好果子吃…

    “来人！带克劳德去他的房间！”波音吩咐说，外面立即便有一个侍女进来将我带到了刚才的那个房间…

    唉，我这是造的哪门子的孽啊，谅我事事小心，不打算闹出什么事情，但是怎么就这么背捏？不行，我得找拉克丝商量一下逃出去！怎么能在这搁浅了？想到这我走出房门，向侍女打听好拉克丝的房间位置，就向拉克丝的房间走去。

    先上传一章大家先看迟些时候还有一章

初涉人世之卷 第三十七章 炼金术！

    “爱丽丝，开门。”摸索着来到拉克丝房间的门前我敲门说

    “啊！蒂…克劳德。”拉克丝说着赶忙跑过来给我开门“你怎么过来了？”

    “唉…别提了，进去说话。”

    “蒂法姐，到底怎么了啊？”拉克丝关上门之后看着我说“你不是去当驸马爷了么~”

    “别闹了，你也知道我现在这副样子是靠真气支撑的，比赛那会我要是真赢了肯定会耗光所有真气，那时候这个变身术就撑不下去了。谁知道输了竟然还成了驸马，我都想哭了…”既然和拉克丝单独相处了，我就把变身术解除了，毕竟一直这么维持着虽然没什么感觉，其实还是很费劲的。当初还在幻月森林的时候我就专门训练了一下自己，训练自己长时间保持变身术，一开始维持不了多长时间，可是到后来练的自己一旦施展了变身术之后除非自己想要解除或者真气不够就能一直保持下去，只不过有个弊端就是在长时间维持变身术的时候精神会一直处于紧绷状态，保持着变身术睡觉或者休息的话会休息不好，而且会有些神经质…

    “呐呐~现在不是挺好的么？就继续这么当下去呗~”拉克丝坏坏的说

    “有心无力啊…条件不允许…”我耸了耸肩说“嘛，不说这个了，拉克丝，咱们找个时间逃走吧！”

    “哎？怎么逃啊。进来的时候我看这个城主府里面可是有不少强人呢，光七阶的最少都有二十个！”

    “我知道啊！所以说现在在等嘛！比赛完了以后体内的真气省的没多少了，现在就算想跑也跑不了啊。”

    “那怎么办呢？”

    “等我体内的真气恢复了吧，恢复了以后我就去找波音说清楚，告诉他我的真实身份。”

    “波音？那是什么？”

    “747客机，啊，不是…是摩尔城主…”

    “哦…”

    “跟他说清楚了以后咱们就跑！”

    “跑的掉么？”

    “放心放心，也许打架打不过那个刚泽尔，可是要是想逃跑的话他可是绝对拦不住我的。”

    “那蒂法姐你什么时候能恢复呢？”

    “嗯，明天城主会举办订婚宴会，应该能在那之前完成吧…”

    “哦，对了蒂法姐，你最好先去找一下城主的那个女儿。”

    “哎？艾琳么？找她干嘛？”

    “跟她说一下你是女的啊。”

    “嘛~这么麻烦的事情我才不要去…”

    “去说一下最好，她好像看上蒂法姐了哟~”拉克丝坏笑着说

    “怎么可能…我变的这个样子可是算不上帅啊…看上谁也不可能看上我啊…”

    “唉~蒂法姐你聪明倒是很聪明，可是一到了感情的事上就迟钝了~”拉克丝一副“你没救了”的样子无奈的说

    “哈？”我依然一头雾水

    “回来的时候我可是看见了哟~那个叫艾琳的一副痴~情~的样子看着你，你不跟她先说清楚的话，将来肯定会很麻烦的啦~”

    “死丫头，平时不见你脑袋瓜这么灵光，怎么这会儿一牵扯到感情问题上想的就这么多…好啦好啦知道啦，我会去跟她说的。”

    “嘿嘿…”拉克丝不好意思的笑了笑

    “嘛~就这样啦，我现在就去找她说下，你先做好准备好了，先走了。”用变身术变回去之后我走出了拉克丝的房间，然后问门旁的侍女说“你知道艾琳小姐现在在哪么？”

    “知道，少爷~”侍女笑着说“这个时侯的话小姐应该在花园吧~”

    “厄~呵呵，谢谢啦。”我不好意思的转身准备离开…但是…“那个…花园怎么走？”

    “噗嗤~少爷请随我来。”侍女笑着在前面带起路来

    “呵呵…麻烦了…”

    跟着侍女在城主府里面上上下下拐来拐去终于来到花园，此时艾琳正坐在花丛中静静的喝茶，侍女把我带到了以后为了不妨碍我们就退开了。我走到艾琳身边说

    “小姐，我能坐下么？”

    “啊！您…您请便…”艾琳刚才似乎一直在发呆，突然发现我在旁边站着吓了一跳，红着脸说“来杯茶吧…”

    “呵呵，谢谢。”坐下后我笑着说然后从艾琳手里接过了一杯茶尝了一口“这个是什么茶？”

    “这个茶的名字叫碧螺春。”艾琳低着头说

    “碧螺春？！”我晕…怎么异世会有碧螺春…

    “克劳德你喜欢么？喜欢的话我以后每天都泡给你喝…”艾琳说道后来声音越来越小

    “艾琳你知道这茶的出处么？”完全沉浸在自己思绪里的我并没有听见艾琳的话

    “不知道，这茶是我父亲从傲因帝国带过来的，据说十分名贵。”艾琳不好意思的说

    “哦…”听了艾琳的话我有些失望，可是这碧螺春的味道和在地球上的味道一样，而且名字也一样，该不会又是那个什么无崖子弄来的吧？囧…虽然我现在谎称是无崖子的女儿，可是他到底都干了些什么我一概不知…

    “那个…克劳德…”艾琳红着脸对我说

    “嗯？怎么了？”

    “那个…我今天好看么？”

    “啊？哦，好看…”我有些诧异的说

    “…我今天是特意穿的这一身的，明天晚上的时候会再重新打扮一下…”艾琳红着脸紧张的说

    “厄，那艾琳平时都穿什么啊？”特意穿成这样？贵家子弟平时不都是穿的花里胡哨的么？

    “那个…平时都穿的是炼金工作装…”艾琳脸更红了

    “炼金？”我有些摸不到头脑了，我在幻月森林的时候可是把三长老克莱德曼家里关于人类社会的书都看了个大差不差啊，可是从来都没见过炼金这类词汇…

    “克劳德不知道么？”艾琳也有些奇怪

    “厄，呵呵，我和我妹妹一直都和父亲过着隐居的生活，最近才来到人世修炼，所以很多事情了解的并不多。”我有些不好意思的说

    “嗯，那就能明白了。炼金术是十五年前新兴的一门最新的技术，最先的创始人是爱德华-艾尔利克，他在无意中发现了通过一些特殊的阵势在输入精神力之后可以对物质进行分析，分解然后重新组合，这样一来可以对物质的形态、结构甚至成分进行改造。不过由于历经的时间太短，所以很多疑难问题都没有解决。”一谈到炼金术艾琳整个人的气势都变得不一样了，不像平时那样害羞，显得十分的认真。

    “哦…”这种炼金术怎么听起来这么像钢炼里的炼金术啊？而且爱德华-艾尔利克怎么听起来这么耳熟？我渐渐的陷入了沉思

    “克劳德？克劳德？”艾琳看我发呆就开口叫了我两声

    “啊？什么事？”我猛然反应过来，问艾琳说

    “没…没事，只是看克劳德似乎在发呆，想问下你在想些什么。”艾琳看到我在看她，红着脸低下头说

    “厄，也没什么大事啦，只是觉得爱德华-艾尔利克这个名字听起来很耳熟，不知道在什么地方看到过，稍微想了一下而已。”

    “哦，那现在想起来了么？”

    “嗯，还…”突然我意识过来，爱德华-艾尔利克，不正是钢之炼金术师本人么！我个笨蛋！几年没复习过钢炼连里面的主人公都忘掉了！由于想的太过认真，而且这个想法也有些太过疯狂，一时间忘记了手里还拿着茶杯

    “克劳德！小心！”艾琳看我手中的茶杯马上要掉了，开口叫我说

    “啊！”我反应过来以后突然发现手中的茶杯掉了下去，正打算伸手接住的时候…等等，还是摔掉好了，看下艾琳的炼金术到底是什么样的。于是就装了下样子，没有接住茶杯“哎呀…不好意思…没有接到…”

    “呵呵，没关系啦，把茶杯的碎片捡起来放到石桌上好了，小心别划破了手…”艾琳红着脸说。我小心的把每一片碎片都拣了起来，确认没有漏掉的以后就放在了石桌上。艾琳看我把碎片都放在石桌上以后就用手沾了点茶水在石桌上画了起来。

    “这…这是炼成阵！”我吃惊的看着艾琳在石桌上画出了一个炼成阵

    “啊？克劳德你知道炼成阵啊！”艾琳吃惊的看着我，之前我连炼金术都不知道，可是此时竟然说出了炼成阵感到有些不可思议。

    “啊，呵呵，那个…艾琳，问你个事。”

    “克劳德有什么问题就问吧，我都会告诉你的…”艾琳越说声音越小，最后细不可闻

    “厄，其实也不是什么不得了的事啦，就是想问下是不是传闻爱德华-艾尔利克在使用炼金术的时候不用炼成阵？”

    “啊！你怎么知道？！”艾琳几乎不敢相信自己的耳朵，因为自己的老师正是正是爱德华-艾尔利克的亲传弟子，普通人根本就不知道爱德华在炼成的时候根本就不用炼成阵，只有极少数爱德华的朋友和他的弟子才知道，艾琳知道也是因为有一次她的老师有一次不小心说漏嘴了才知道这件事的“难道克劳德你见过爱德华大师？！”

    “厄，见过倒是见过，不过…”我有些为难的说，毕竟…

    “啊！克劳德你竟然见过爱德华大师本人！”艾琳兴奋的拉着我说“那克劳德你能不能跟我说一下爱德华到底是个什么样的人啊！”

    “嗯~十五年前的话，爱德华本人应该是个身高不足一米六的小矮子，金发金眼，右手和左腿都是义肢，而且本人十分忌讳别人说他个子矮，只要你说关于他个子矮的一个字，他就会赘“噗~呵呵呵，我总算明白为什么老师一旦想起爱德华大师就会忍不住笑个不停了。”艾琳听了以后右手捂着嘴笑了起来，然后突然发现左手还抓着我的胳膊，赶紧收回左手不好意思的低下了头

    “那个，艾琳，还有个事我想问你下。”看到艾琳这个样子，我扭过头看着不远处的花说

    “嗯，克劳德你问吧。”艾琳平息了下心情，伸手整理了下头发说

    “厄，艾琳你真打算跟我结婚啊？”

    “不是我打算跟克劳德你结婚，是克劳德你入赘到我们摩尔家。”

    “不是指这个，我是指比武招亲太草率了，这门亲事不一定要算数。”

    “没关系，我爹说的算。”

    “这…其实我在擂台上比武只是为了挑战一下对手而已，并未想到招亲这一层…”

    “嘻~谁叫你硬要打最后一场，现在全摩尔城都知道你是我们摩尔家的新姑爷了，难道你想赖账不成？”

    “可是我们认识还不到一天…”

    “…”艾琳听到这脸色越来越白，最后竟然哭了起来“说了半天，原来你讨厌我…”

    “不…不是…我是…我只是觉得这样太随便了…”我在一旁手忙脚乱的安慰起来

    “我才不是随便的女人呢，我在做什么我心里清楚。”

    “…”囧…

    “对了，杯子杯子…”艾琳擦了擦眼泪，把双手放在炼成阵上，然后在一阵白光中，杯子的碎片化成了粉末，然后又一个个聚在了一起，还原成杯子原先的模样。

    “…”这炼金术…果然和钢炼里的一样！如果是这样的话，爱德华-艾尔利克也和本人一样了！既然这样的话，他应该知道门的秘密，门连接地球所在的世界和爱德华所在的世界，这样的话应该可以通过门回到真实世界！哎？不对，如果这个世界和爱德华的世界不是一个世界，那么怎么通过门回到我的世界去？爱德华又是怎么来到这个世界的？看来将来有必要去找一下这位动漫界的大名人了。正当我胡思乱想着的时候，突然一个侍女走过来说

    “小姐，少爷。老爷请你们到前厅一趟，老爷请来了位主教大人，要为你们做下祝福呢。”

    “嗯，知道了，我马上就带着克劳德过去。”艾琳对侍女说

    “祝福是什么？”

    “是教会的祝福术，对新人的灵魂进行洗礼，告诉神一对新人即将结合…”艾琳红着脸说

    “…”告诉神我的存在？不对…二球好像说过要让我把这个世界的神都扁一顿的吧？那我这么接受这个祝福行么？

    “走吧克劳德，父亲大人已经在等我们了。”艾琳看我又发呆了，拉着我说道。

    “哦…”这丫头，刚才还害羞的不行，这会就又拉起手来了…跟着艾琳来到前厅见到了波音正和一位身穿白色牧师长袍的白胡子老人聊着天，我注意到这个人的胸口别着一个三翅膀的十字架，这个人，是个九阶强者…

    “啊，你们过来了啊，来来来，这位是梅尔主教大人。”波音见我们来了，拉着我们介绍道

    “艾琳见过主教大人。”艾琳说着向主教行了一个淑女礼

    “…晚辈克劳德，见过主教大人。”我犹豫了一下还是想他鞠了一躬

    “呵呵，不用多礼，我和你们父亲早就是熟人了，不用这么见外。”梅尔笑着说

    “我们父亲大人？”我奇怪的说

    “呵呵，你和艾琳就要成婚了，这会儿说是你父亲也没什么。”梅尔说完盯着我的眼睛看了半天然后说“孩子，有什么事在困扰着你么？”

    我心里一惊，人老成精果然不假“厄，是有几个事困扰着在下，不过都不是什么大不了的事，多谢主教大人关心。”

    “嗯，那就好。既然人都来齐了，那么我们就开始吧？”梅尔拍了拍手说“两位新人，请站在房间的正中央，其他人都站到他们三米以外。”

    我和艾琳面对面的站在房间的正中央后，梅尔又说

    “两位请看着对方的眼睛。”

    我和艾琳都照着做了，不过感觉怪怪的…这时梅尔念起了祈祷文

初涉人世之卷 第三十八章 艾琳出逃？

    “伟大的光明神，请将您的目光凝聚在这一对新人身上，证明他们的情意真诚无暇，让他们的心意彼此连接…”梅尔闭着眼睛继续念着祈祷文，我和艾琳中间突然产生了一个白色的光球，光球随着梅尔的祈祷越来越大，渐渐的将我们裹了进去。

    突然我有一种奇怪的感觉，好像我和艾琳都赤诚相对，没有一丝隐瞒…也就是说，我的变身术消失了…

    艾琳瞪大了眼睛看着我，嘴也张的老大，不可思议的看着面前的我…

    “你…你是女的！”艾琳不可思议的说

    “厄，呵呵，是的…不过我不是故意要骗你的，我…”我赶忙解释道

    “我不信…我不信！”艾琳哭着说，然后捂着脸跑出了光球。由于这个法术内外是隔音的，所以大厅里的人并没有听到艾琳的话

    “…”我怔怔的站在原地，不知道怎么办才好，同样不知道怎么办才好的还有梅尔，梅尔施的祝福术里面发生的情况他也能看到…看到艾琳跑了出来就赶忙将祝福术收了起来，也是不可思议的看着我…此时当我看着自己的时候，发现变身术的效果又出现了，也就是说祝福术没有将我的变身术去掉。

    “傻小子，还不赶紧去追！”波音看自己的女儿哭着跑了，赶紧提醒我说

    “啊！哦…”听波音这么一说，我赶紧朝艾琳追了过去

    “啊…那个…老波，我先走了，教会里还有急事…”梅尔说着，赶忙朝外走去…

    “哎？老梅，走什么啊，喝口水再走啊！”波音看梅尔走了，赶忙挽留说

    “哈…哈哈…不喝了，我真有急事…”梅尔说着跑的更快了…

    “唉…真是的，不过艾琳哭什么啊？”波音有些不解的问身边的刚泽尔说

    “嗯…估计是太感动了吧…”

    “也是…克劳德那小子不简单啊，竟然让艾琳都感动的哭了，刚泽尔，这个人你看的真准！管家！去取五千金币来赏给刚泽尔！”

    “多谢老爷！”刚泽尔感激的说

    而此时的我正在城主府里到处乱转的找着艾琳，厄，或者说我迷路了…不过这城主府还真是有够大的，我看着艾琳转过一个岔口，追过去了以后就不见人了。

    “唉…真衰…要是知道祝福术有这个功能，我早就…”

    “哎？蒂…克劳德，你在这干嘛啊？”拉克丝突然在后面说

    “爱丽丝？你怎么在这啊？”

    “呵呵，迷路了呗~”拉克丝耸了耸肩说“听侍女说你要和艾琳接受祝福术了，我就跑出来瞅瞅，结果就迷路了。”

    “…”囧…我还想找你问路呢

    “呐~怎么样了？你怎么会在这嘞？”

    “我…艾琳知道我是那个了…”

    “啊？怎么会知道呢？你不是应该先告诉她么？”

    “我怎么知道那个祝福术能看破伪装啊！”

    “厄，这下就不好办了…”

    “唉~所以说我现在要找到艾琳跟她说清楚啊…”

    “嘿嘿，没想到平时聪明绝顶的蒂法姐也有这个时侯啊~”拉克丝一脸坏笑的说

    “去去去，现在都什么时候了还开我玩笑，赶紧帮忙找人！”

    “是！蒂法少爷！”拉克丝立正向我敬了一礼，然后笑着跑开了

    “这死丫头…唉~不过说回来，艾琳到底跑到哪了呢？嗯…伤心的人应该都会跑到自己房间里大哭一场吧？嗯，去她房间看看好了。”想好了以后就找起艾琳的房间来。

    在城主府中转了一会之后遇到一侍女，打听好艾琳的房间之后来到了她的住处。

    “艾琳，开门好么？”我敲了敲门说

    “…”里面没有人应声

    “不回答我就当做是默认了啊。”

    “…”依旧没人回答

    “我进去了啊。”反正大家都是XX…虽然我不想，见到点什么不该见到的不会有什么事吧？想到这我推开了门，房间内没有人，可是窗户是开着的，床上有些凌乱。我赶紧跑过去摸了摸床，还是热的，难道艾琳跳楼了？！跑到窗户边往下一看，发现一条绳子一直垂到地面

    “这丫头，还真不叫人省心…”顺着绳子下了楼，草坪上依稀有一串脚印“完了，这孩子离家出走了…”

    顺着脚印来到城主府围墙边，地上画着一个炼成阵，艾琳看来是跑到城主府外面去了。纵身一跃跳上墙头，翻过围墙来到城主府外面的小巷中，地面上的脚印已经轻的几乎看不出来了“切，真是麻烦，这时候要是有卡卡西的忍犬就好了。多重影分身！”分出来二十个影分身之后跃上墙头向着周围展开了地毯式的搜查。

    我在房顶与房顶之间不断的穿梭搜寻着艾琳的身影，突然就在这时，我感觉有一个的查克拉反应消失了，找到了！这是我想到的找到目标以后的警报方式，一旦发现目标之后该影分身直接“自杀”，我本人赶去查看具体情况，其他影分身继续搜查。

    当我赶到发现艾琳的地方的时候，发现她已经不在了，这下难办了。跃上房顶四下眺望，不过我那个影分身怎么会在没有确认艾琳的具体位置的情况下消失了呢？该不会是因为继承了我怕麻烦的性格了吧…汗一个…不过胡思乱想归胡思乱想，人还是要找的。突然，旁边的一条小巷中亮起了一阵蓝光，是炼金术！不容多想，两个纵身来到了亮光的地方。

    其实艾琳当时看到我的本身的时候是有一些安心的感觉，可是又感到十分心痛，在脑袋极端混乱的状况下跑回了自己的房间，扑倒在床上哭了起来。

    “这可怎么办啊，没想到克劳德竟然是…不行！如果让她继续留在这的话父亲肯定会生气的，我得逃走，然后让大家来追我，这样她就有机会逃跑了！”想到这艾琳二话不说在房间的茶几上给我留下了字条，然后画起了炼成阵，从城主府逃了出去。

    可是城主府除了正门是对着一条大街以外，周围全是密密麻麻的小巷弄堂，艾琳从小到大从来都没进过这种地方。可是现在容不得艾琳多想，不赶紧离开这个地方的话随时都可能被我找到。不知道穿过了多少条小巷和大街，艾琳也跑累了，在一条没人的小巷中停了下来，靠在墙边不断的喘气。

    “在这应该找不到我了吧。”艾琳想，可是她丝毫都不知道，在她穿过某条街道的时候就被人盯上了。

    “这不是艾琳小姐么。”一个慵懒的声音突然从小巷口传了过来，只见一个身穿浅蓝色法师长袍的男子站在那，身后跟着四个保镖一样的人。

    “你…你是…啊！斯托克二王子…”艾琳突然看到有人先是紧张的吓了一跳，然后看清楚是布希泽王国的二王子以后又松了一口气，斯托克全名是斯托克-艾尔冯泽-布希泽，是布希泽王国的二王子，是个十分轻浮的人，之前参加了比武招亲，用金钱买通了几乎所有选手，可是没想到在最后一刻我被贝鲁肯斯摆了一道也参加了比赛，而斯托克也正是在第二轮比赛的时候输在了我的手里。

    “不知道艾琳小姐在成婚之前怎么会有如此雅兴，在这大街小巷中散步呢？”斯托克依然用慵懒的声音说着，慢慢的向艾琳靠近

    “我…我…我是出来采购炼金材料的，这次要的材料比较特殊，怕佣人会搞错，所以就亲自出来了，嘿…嘿嘿…”艾琳紧张的说

    斯托克注意到艾琳的裙角沾的全是泥土，而且脸上出了不少汗，眼中精光一闪而过，说道“哦？是么，那就请在下当一下护花使者，带着您在城中采购吧。”

    艾琳似乎察觉到了一丝危险的气味，用脚在裙底画起了炼成阵，嘴上却敷衍说“呵呵，这种小事怎么能劳驾二王子您呢，艾琳自己一个人就可以了。”

    “现在城中的人正是多的时候，万一艾琳小姐有个三长两短那可怎么办啊，我斯托克以布希泽王国二王子的名义起誓，此生定保护艾琳小姐的安全，绝不让她受半点欺负！”斯托克的话也是在说我要娶你为妻，可是斯托克把艾琳想的太简单了

    “呵呵，艾琳怎么值得二王子这么大的誓言？二…啊！”艾琳话没说完，突然脚下一个踉跄向后倒去。

    “小心！”斯托克立马扑上来要扶住艾琳，可是艾琳是真的不小心要摔倒了么？当然不可能！只见艾琳在向后倒去的时候向后撤了一步竟然又站了起来，然后迅速的蹲下身子双手按在了炼成阵上。突然从地上突起了一根石柱，刚好撞在扑过来的二王子的下巴磕上…一阵喷血过后，两颗门牙落地…

    原来艾琳这么做只是为了引二王子过来，拉开他和他身后保镖的距离，然后趁二王子不注意将他打晕或者打伤，保镖就会冲过来救二王子。然后艾琳再次后撤一步，露出裙下的又一个炼成阵，双手按在阵上，两道石墙从地下钻了出来，将四个赶来救二王子的保镖和二王子一起困在了里面。艾琳看计划成功，回身就向后跑去

    “你们这一群蠢货！还愣着干什么，赶快打破这墙壁，把那个臭婊子给我抓回来！”斯托克近乎疯狂的喊道“只要我先把这丫头给办了，在做了那个叫克劳德的，摩尔家最终就是我的了！快点去把她给我抓回来！”

    可是当他们打破石墙，艾琳已经不在了，几个小时的搜查以后，斯托克的保镖还是没找到艾琳的下落，气的斯托克捞着他们就是一顿暴打。

    不过艾琳到底去哪了呢？当时我看到一阵蓝光之后就迅速的赶了过去，正好看到艾琳用石墙将斯托克一行人给困了起来，于是就跳下去，带着艾琳一起跃上了房顶。

    “嘘！别出声，是我。”我和艾琳倒在房顶上，捂着艾琳的嘴巴在她耳边小声的说。艾琳先是一阵惊慌，想要大声喊叫，听到我的声音了以后突然整个人都安静了下来，好像软了一样靠在我怀里。听着斯托克一行人的脚步声渐渐离开，艾琳再也忍不住，转身扑在我怀里大声的哭了起来。

    “啊，艾琳你怎么又哭了啊，别哭了，哭的眼泪鼻涕全都蹭到我衣服上了。”我郁闷的说

    “噗嗤~呵呵~呜~”艾琳先是被我逗的笑了起来，可是没一会就又哭了，不过哭的没刚才那么厉害了，没过多久就停了下来，幽怨的看着我说“你干嘛不跑啊！人家好不容易给你创造了这样的一个机会。”

    “我跑什么啊？”我被艾琳看的心里发毛，慌张的说

    “你没看到我留给你的纸条么？我逃出家了以后，你赶紧告诉其他人我不见了，然后趁乱逃出摩尔城，不然我爸肯定不会放过你的！”艾琳着急的说

    “…”我晕，这丫头到底是聪明啊还是笨呐，刚才看她解决斯托克的那几下很聪明的说，于是我笑了笑摸着艾琳的头说“傻丫头，你的房间窗户是开着的，谁还会注意桌子啊，肯定都会先去看看窗户外面的情况，床还又是暖的，说明你还没离开多久，有点头脑的人肯定都会先去追你，然后再管其他的。更何况你这么把我弄出来，我妹妹还在城主府里呢，我能跑到哪去啊？”

    “啊，也是…”艾琳不好意思的低下了头

    “好啦，回去吧。”

    “回去？！那…那结婚的事怎么办啊！”艾琳惊讶的看着我说

    “呵呵，我看你父亲是有点糊涂，而且性格也有点专横，可是不是那种不讲理的人，把真实情况跟他说清楚的话肯定不会有事的。”我微笑着快慰艾琳说

    “可是…”

    “相信我吧，艾琳，相信我。”

    “嗯，我相信你…”艾琳害羞的将头靠在我胸口上说

    “…”大姐，还请你注意一下性取向啊…

初涉人世之卷 第三十九章 无题还是无语？

    城主府内此时已经乱了套了，波音在书房内来回踱步，满脸焦虑，手中紧紧的握着一张纸条，时不时的看上一眼然后再叹一口气。

    “摩尔大人，您就放心吧，现在除了负责城防和城市治安巡逻的部队以外其他部队的人和府上的人全都出去找了，摩尔城再大也能找出来的。”刚泽尔在一边看着满头大汗的城主大人劝解道

    “找找找！你也给我出去找！”波音大叔现在急的如同热锅上的蚂蚁，快要崩溃了

    “是，大人。”正当刚泽尔刚走到门口准备加入寻找艾琳的大部队的时候，突然一人猛的推开门进来…

    “报！哎？啊！刚泽尔大人，您没事吧？”侍从推门的时候太急结果撞到了刚泽尔的脸…

    “没事没事他没事，什么事快点说！”波音大叔完全无视蹲在一边捂着脸锤地的刚泽尔对着侍从说

    “报告城主大人，克劳德少爷带着艾琳小姐回来了！”侍从激动的说完回过头来又对着刚泽尔担心的说“大人…您没事吧…”

    “没事没事他没事！赶紧的，带我去见他们去！”波音大叔一把抓起侍从就朝外跑去，留下欲哭无泪的刚泽尔在房间内郁闷中…

    我和艾琳刚回到城主府，却发现府中一个人都没有…正当我们奇怪的时候，一个侍从从旁边的房间内端着一盆水走了出来，看到我和艾琳之后怪叫了一声，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势逃走了…

    “那个…克劳德，我是不是脸上有东西啊？”艾琳一脸黑线的问我说

    “没…没啊…”我看着艾琳，也是一头雾水…

    片刻过后，只见摩尔城主右手抓着刚才那个侍从如风一般冲了过来…

    “女儿啊，女儿啊，你怎么会干这么糊涂的事啊！你要是有个三长两短，叫你老爸可怎么活啊！”波音大叔一把鼻涕一把泪的拽着艾琳哭着说

    “爸…您冷静点，女儿这不是好好的么。”艾琳也被自己的父亲这种反常的举动吓了一跳

    “怎么冷静啊！你看看你纸条上都写了什么！‘克劳德，我从这跳下去，你趁大家都着急的时候赶快逃走－－－艾琳’要不是我现在见着你了，还真以为你出什么事了呢！”波音大叔说着眼泪鼻涕淌的满脸都是…

    “这个确实有点容易令人产生误会…”我对艾琳说

    “还有你！今天才做过祝福，怎么现在又说要逃走了呢？”波音大叔抹干净脸上的眼泪和鼻涕恼怒的看着我说

    “大…大叔…您这没擦干净…”我比划着说波音嘴角上有块绿油油的不明物体

    “哦…”波音大叔说着一伸舌头把那块XX舔进嘴里…我和艾琳都开始干呕起来

    “大叔…您真有才…”我平息了一下翻腾的胃对波音大叔说“我并没有打算要逃走，只是艾琳似乎有点会错意了，不过我现在确实有点事要跟您说，不知道能不能找个安静点的地方商量下呢？”

    “…你跟我来吧！”波音大叔盯着我的眼睛看了半天之后说

    跟着波音大叔来到一间空房里之后，波音大叔开口说“什么事情，说吧！”

    “大叔您可要做好心理准备哦~”

    “我早就被你和艾琳气糊涂了，这会再出什么事也不会吓着我！说吧！”

    “您确定？”

    “确定确定，赶紧的，说！”

    “其实…我和菲尔琳一样…”说着我解除了变身术，变回了原来蒂法的模样“都是女扮男装…”

    “…”波音大叔盯着我看了一会…

    “…”

    “…”波音大叔依然没有动静…

    “大…大叔？”我伸出手在他眼前晃了晃，没反应…

    “…”

    “大叔您没事吧？”我担心的晃了晃他的肩膀，可是波音大叔随之倒地…口吐白沫，四肢抽搐，两眼翻白…

    “我就说吧让你做好心理准备的，现在出事了吧…”说着，我有些不情愿的掐了掐波音大叔的人中，掐了半天，波音大叔幽幽转醒…

    “你好啊刚泽尔…早饭吃了没啊？”波音大叔两眼无神的看着我说…

    “大叔，我不是刚泽尔…”

    “啊，艾琳呐，去，去把我的毛巾拿过来，我要去洗澡…”波音大叔依然糊涂着说…

    “唉…水遁！大瀑布之术！”紧接着，波音大叔被一阵水流冲走，在水里滚了几滚之后我收起了术，由于并没有输出太多真气，所以并没有对波音大叔造成什么伤害

    “啊！”波音大叔终于回神了…可是…他又哭了起来…“你怎么会是个女的呢！我可怜的艾琳呐，你怎么老碰上这种事呢！”

    “老碰上这种事？什么意思？”我有些疑惑了，难道艾琳以前也遇到过这种事？

    “上次是菲尔琳，这次是你，我可怜的艾琳啊，现在怎么想找个好男人就这么难呢？”

    囧…波音大叔，您这是被哪位怪叔叔给抛弃了？

    “大叔，您别哭了，这种事我也没办法，当初我是不愿意参加那次比武招亲的，可是您硬是要我参加，最后输了也就算了，还非得让我当驸马爷，这事可跟我没关系…”我辩解说，把自己身上的责任推的一干二净…

    “…我总算明白为什么梅尔那个老家伙跑的那么快了…”波音大叔一脸了然的表情说道…

    “那现在没我的事了吧？”我搓着手小心的说…

    “不行！你必须要参加艾琳的婚礼！要不然我们摩尔家的颜面要往哪放！”波音大叔断然拒绝说

    “喂！大叔，我可是女的哎！敢让外人知道你女儿嫁给了个女扮男装的男人岂不是更糗？”

    “厄，这倒也是…”

    “所以说嘛，现在赶紧对外宣称婚约取消了就可以了啦~”

    “不行！现在明天晚上订婚宴的请帖都已经发出去了，怎么能再说取消了？”

    “这也不行那也不行…”突然我有了个不错的点子“大叔，我想到了个不错的点子，既不失你们摩尔家的颜面，又能将此事就此摆平，你想听不想？”

    “啊！说说，你快说！”波音大叔急忙说道

    “不过这个点子对于我来说十分危险，我可是不能保证可以顺利完成啊~不过如果城主大人您答应我三个条件的话，我就可以百分百帮你搞定的说~”不趁机捞一把那就太浪费了

    “你闯下的祸端现在还要我答应你三个条件？”波音大叔感觉有点不可思议的说

    “嘛~不答应就算啦，我一会就出去告诉全城的人说，摩尔家…”

    “停停停…我答应你，别说三个了，十个一百个也答应…”

    “好，那就一百个条件好了。”

    “…”

    “开玩笑的啦，其实这三个条件也没什么的啦，对于城主大人你来说都是很随意的事情。”

    “…你说吧…”

    “这第一嘛~就是想请城主大人您帮我和我妹妹拉克丝进入那塔最好的学校学习。”

    “这个简单…第二呢？”波音大叔擦了擦额头上的汗说

    “第二嘛~就是要城主大人您管好您的儿子，俗话说子不教父之过，您的儿子现在不成器和您对他的管教不够有很大的关系。您的儿子如果再不严加管教的话，你们摩尔家将来就真的后继无人了。”

    “是是是，这个自然…”波音大叔在一旁点头哈腰的说

    “这第三嘛~我还没想起来，等将来想起来了再说吧~”

    “是是是，这个没问题…”波音大叔忙说道“那那个计划能说出来了不能？”

    “呵呵，其实这个计划很简单，就是要我在定亲宴会的时候死掉！”

    “哦。啊？！”波音大叔大吃一惊…

    “嘛~不用那么吃惊嘛，我的意思是说在定亲宴会上让大家以为我死了，反正我现在的这副模样大家都没见过，等我‘死’了以后，克劳德这个人就从世界上消失了，明白不？”

    “可是自家的女婿在自己的地盘上的晚宴里死了岂不是很丢人？”

    “怕什么，你请了那么多高手来参加晚宴，人在他们面前被杀了岂不是更丢人？我在你的地盘上被‘杀’了只能说明是防卫不够好罢了，刚好也可以趁机对城内的治安管理进行一下整顿，这样一举两得，一箭双雕，何乐而不为呢？”

    “…可是怎么能‘杀’了你呢？有那么多高手在，怎么可能会杀的了？”

    “这个就交给我吧，我肯定会将此事办的连光明神都看不出来。”

    “嗯…那就这么办吧！”

    达成一致了以后我就回到自己的房间开始构思开来。

    “嗯~既然是自己的‘死亡’，当然要弄的华丽点啦，灯光的话，嗯，这样，烟雾的话呢？这样！出场的方式嘛…无所谓啦，死之后的动作…不能太丑，还有犯人的逃窜路线…嗯，这样的话就差不多了。”将整个过程都构思了一遍之后我总算可以歇一口气了，今天一天发生了这么多事，实在是让我头大…看看外面天都已经黑了，还是先休息吧，明天还得“死”一次呢…正当我关掉灯了以后，躺下准备睡觉，刚闭上眼睛…

    “蒂法姐…你骗我…”床边突然响起了拉克丝的声音…

    “哇！拉克丝你要干什么啊！吓死我了…”

    “蒂法姐你不是要逃走了么？怎么又回来了！”拉克丝掐住我的脖子猛个劲的晃了起来…

    “拉…克丝…停…再晃就…出人命了！”我艰难的说道

    “哦…快说！到底是怎么回事！”

    “嘛~其实也没什么啦，就是艾琳那小丫头知道了我是女的了以后怕她爸爸对我不利，所以就打算帮我逃跑，可是我并没有打算逃跑，那小丫头非得让我逃跑，但是我又没打算逃跑，城主府里的人又都以为我要逃跑，现在你也以为我要逃跑，可是我什么时候说过要逃跑？你们都觉得我要逃跑，可是我根本就没有逃跑…就是这样啦~”

    “厄…我好像是明白了…”

    “不用好像啦！对了，我要交给你一件事，这事关我们能不能进入那塔最高学府，所以你一定要听好了！”

    “嗯~蒂法姐你说吧！”

    “为了摆脱咱们现在的身份，所以必须出点事。”

    “什么事啊？”

    “我必须要‘死’一次。”

    “啊？！”

    “厄，应该说是让别人认为我死了，可是我不是真的死，而是假死，这样别人就会认为比武招亲的那个结果不算数咯~而且我们还能摆脱现在的这个身份，回到咱们真实的身份中去，将来也好进入那塔学习啊~”

    “嗯~也是。那我到底要干什么啊？”

    “其实很简单，我要你把我从宴会的大厅中抱出来，抱到现在这个房间。”

    “嗯，然后呢？”

    “拉克丝你还记得我跟你说过我体内有自然之源的事吧？”

    “嗯，记得啊。”

    “那么拉克丝你是唯一一个知道我是不死之身的人咯~所以我需要你到时候帮我拔掉胸口的剑！”

    “哦。啊！蒂法姐你真打算死一次啊！”

    “嗯，没关系啦，反正又不是真的会死，还会活过来的。”

    “不行！我坚决不同意！”拉克丝听到我这种策划之后立马反对说

    “可是我不死不行啊，等到宴会的时候会有很多高手出席的，要不然骗不过他们的眼睛。”

    “就算是这样也不行！我不允许蒂法姐你这么糟蹋自己！”拉克丝说着哭着扑到了我身上

    “好啦好啦，别哭了，我答应你还不行么？”我笑着安慰拉克丝说

    “真的么？真的不会死么？”拉克丝泪眼婆娑的抬起头看着我说

    “嗯，不会死的。”

    “你发誓？”

    “我发誓，绝对不会死的。”

    “…蒂法姐，我不许你以后再有这种想法，要不是当初遇到了蒂法姐，拉克丝也不会成为现在的拉克丝…”拉克丝将头埋进我怀里幽幽说

    “嗯。现在都已经这么晚了，在我这睡了吧。”

    “嗯！”拉克丝听我这么一说，脱了外套就往我被窝里钻…厄，这么说起来似乎有些暧昧，不过本身就很暧昧…不过都已经这么长时间了，我也习惯了经常抱着拉克丝睡觉，这小丫头的身体软得很，抱起来很是舒服。虽然拉克丝也是这么评价我的…

    正当我和拉克丝快要睡着的时候，突然我的房间的门被打开了。

    “克劳德，那个…”艾琳的声音传了过来

    “艾琳啊…这么晚了什么事啊？”我慢悠悠的爬起来看着门口说

    “那个…克劳德，我想跟你一起睡…”艾琳红着脸说，不过光线太暗了，我没有注意到艾琳的表情

    “厄，这个不太好吧…”我有些为难

    “就是，能和蒂法姐一起睡的只有我，其他人都不行~”拉克丝爬起来抱着我的胳膊说

    “啊！怎么还有别人？”艾琳被拉克丝的声音吓了一跳

    “呵呵，这个是我妹妹拉克丝，之前为了伪装都叫她爱丽丝。”

    “哦，是这样啊。”

    “嘛~拉克丝，你也和艾琳打个招呼吧。”

    “我才不要，她要和我抢蒂法姐的床，我才不要~”拉克丝撅着嘴紧紧的抱住我的胳膊说

    “厄，呵呵，这样的话艾琳你要是想来一起睡就来吧，左边睡拉克丝，右边睡艾琳。”有美女投怀送抱我自然不会拒绝~

    “啊~蒂法姐！你怎么能这样~”拉克丝撒娇说

    “好啦好啦，这么大一张床你能睡我两边么？另一边空着就留给艾琳好了。”我正说着呢，艾琳那边就开始脱起了衣服，最后脱的光溜溜的钻进了被窝…感觉鼻腔里似乎有股热乎乎的东西要流出来了，我赶紧从衣服上撕掉了块布塞住了鼻孔…

    “蒂法姐看到别人的身体就会流鼻血，不管是男的还是女的…属于敏感体质~”拉克丝在一旁对艾琳解释道

    “哦~真是不好意思啊克劳德，我习惯裸睡…”艾琳在一边抱歉的说，可是话里听不出一点抱歉的意思…

    “嘛~算了啦，赶紧睡觉了，明天的事还多着呢。对了艾琳丫头，以后没人的时候和拉克丝一样叫我蒂法就可以了。”

    “嗯，好的，克劳德~”

    “…”

    是夜，三女同床…春光融融…

初涉人世之卷 第四十章 “自杀”计划

    “啊~”我站在即将举办宴会的大厅里打着哈欠，昨天晚上基本上就没睡，两个丫头在两边闹腾到快凌晨，睡了一小会就又要起来做“自杀”的准备…

    “呐~蒂法姐，怎么看起来没精打采的啊~”拉克丝突然从后面钻出来看着我说

    “还不是因为你和艾琳！害得我一晚上都没怎么睡！”

    “嘿嘿~不过说起来蒂法姐还是没变呢~”

    “啊？哦，应该吧。”

    “呐~蒂法姐…”

    “好了好了拉克丝，我还有好多事要办呢，有什么事的话明天再说吧，今天晚上过后就不用再这么躲躲藏藏的了。”我微笑着对拉克丝说

    “哦…”拉克丝一时间有点失落，不过还是听话的走开了

    “呼…这小丫头还真黏人…那么接下来是…”整个宴会厅是属于比较正统的棚顶矩形设计，这样的话“刺客”从两边突入才对，接下来到房顶上看看，然后再问问波音大叔服装准备的怎么样了，真是忙啊…

    不知不觉中时间到了晚上，宴会也如期进行了

    “呵呵，克劳德，快过来，我给你介绍一下，这位是布希泽王国的二王子斯托克，你们都是年轻人，在一起聊聊吧！我先去那边招呼下。”波音大叔笑着说

    “素闻二王子斯托克大名，此刻见到您本人以后真是名副其实啊。”我笑着对斯托克说

    “呵呵，在比赛场上就见到阁下的超群武技，现在看来，阁下的长处不光是在武技上啊，在勾引女人方面也是很强啊，连艾琳都被你勾引上了。”斯托克冷笑这说

    “哪里哪里，在下再怎么说也比不上王子殿下您的深思熟虑啊。”我不露声色的说

    “哼，别以为就这么就完了，该是我的东西，谁都别想抢走！”斯托克冷声说完，转身离开了

    “哦~不错不错，这下有意思了~”我看着离去的斯托克冷笑着说

    “那…那个…克劳德，等下就要开始跳舞了，所以…所以…”艾琳这时走过来低着头对我说

    “好的，那么艾琳就在那边等我一下吧，我还有些事要办，马上就过去找你。”开玩笑，离“自杀”行动的时间越来越近了，这丫头要是再横插一脚就麻烦了。

    “嗯~一会只许和我跳舞哟~不许找其他人！”艾琳临走前认真的看着我说

    “呵呵~肯定的，放心好了。”把艾琳打发走，我抬头看了看屋顶上的窗户，那里隐隐约约有个人影，是时候了，微微点了一下头，然后朝大厅的正中央走去。

    由于一会就要开始跳舞了，大多数人都在周围聚集着各自邀请着自己的舞伴，整个大厅正中央的人并不是很多。就在这时，一片樱花从房顶上悄悄的飘落…

    “哎？~花瓣？”

    “真漂亮啊~”

    “没想到城主大人竟然弄得这么浪漫啊…”

    “…”周围的人察觉到有樱花飘落的时候都十分的惊奇，由于他们都没有见过幻术，所以并没有抵抗，不过渐渐的开始有人察觉到…

    “怎么觉得好困…”

    “啊~想睡觉…”

    “不对！这里面有问题！是精神魔法！”突然一个白发老者开口提醒说，不过已经晚了，此时整个大厅里还站着的人剩下的已经不足二十人。

    我扭过头看了看艾琳，已经睡着了…再看看拉克丝，果然还站着，还好当初有教过她怎么破解我的幻术，不然她要是睡着了一会就不好办了。

    突然，四周和屋顶的窗户同时破碎，数十个黑影闪了进来和大厅里面的人开始了缠斗！此时众人才有机会看清来人，突然闯进来的人清一色的黑色斗篷，带着面具，看不出性别，也没有任何可辨认的标志，虽然拿的都是阔剑，可是动作看起来都很外行，由于动作十分的灵活速度奇快，所以一时间大厅里面还站着的人们还奈何不了他们。不过这样也就够了

    除了和其他人缠斗的刺客以外，另外还有五个向我冲了过来！不断的躲闪着来剑，虽然化解起来比较轻松，可是五把剑一起上的话每当我准备反击就被其他几个逼的退了回去。三把剑突然从我左右上方向我砍了过来，我看的真切，两手拍在左右两侧的剑身上将他们劈砍的方向改变了一下，然后迅速的向后撤退，就这样，右方的剑和上方的剑撞在了一起，左方的剑劈在了地上。一丝警觉突然袭来，正当我向后退的时候后面就已经有人在等着我了，回身用双手夹住刺来的剑，正准备躲开的时候突然最后一把剑穿过我面前的这具身体，刺向了我的胸口，躲不开了！

    还在大厅里的刺客似乎感觉到了什么，全部迅速的离开了，只留下那些还在戒备着的人们。此时就在大厅的一边，鲜血顺着剑身流向地面，一时间染红了一大片。

    “切！还真疼啊。”我双手柱地不断的喘息，突然一股血腥味涌了上来，忍不住吐出来一口血。看着胸口插着的阔剑，贯穿了身体，要不是剑上还挂着一条黑色的斗篷，此时还真有点悲惨的感觉“真是碍眼…”想到这我举起双手想要把斗篷撕掉，可是刚抬起双手就感觉到一阵眩晕，倒在了地上…

    “蒂法姐！！”拉克丝突然看到我浑身都是血的倒在了地上，不顾一切的冲了过来抱住我说“蒂法姐！你没事吧！怎么会这样！你不是答应我了不会死的么！”拉克丝哭着喊道

    “呵呵，傻丫头，放心死不了，别着…急啊，趁着大家…都还没反应过来，赶紧把我…抱到房间里去，把剑…拔掉就没事了…快！…”看到拉克丝哭了，我艰难的安慰拉克丝道，可是刚说完就感觉眼前一阵阵的眩晕，周围也开始变暗，然后越来越冷，越来越冷，这就是死亡么…

    不知道过了多久，突然，意识中出现了一个亮点…然后越来越亮越来越亮…我猛的睁开眼，一股久违的感觉充满了全身，渴望生命，渴望空气…我大口大口的呼吸着空气，眼前还有些眩晕的感觉，坐起身来发现胸口的剑已经消失了，全身都沾满了血迹，床上也全是血…天还黑着，周围也没有点灯，看来我没死多久啊…“嘿，这就是死亡么…”我带着嘲讽对自己说道

    “不许你进去！蒂法姐她没死…她没死！！！”门外突然传来拉克丝疯狂的喊叫声，一切都还按着我所预料的进行着，拉克丝按着我说的把我抱回了我的房间，拔掉剑后守在外面不让别人进来，这样的话，看来必须要快点才行啊，估计拉克丝挡不了多久了。

    事先准备好了，让波音大叔从死刑犯里找出来一个跟我体型差不多的人当了“替死鬼”，厄，或者说本来就得死的，不过这会儿还算死的比较有价值，在我被刺的同时将他杀死，也是被剑刺中心脏，然后把他的尸体藏在了我床下。这时候我把尸体拉了出来放在床上，手势变换，然后迅速的按在尸体胸口上，只见尸体的面貌开始变幻，形成了“我”的样子。

    “这样就可以了，生命还真是脆弱啊…”将胸口别着的花取了下来放在了床头“真是不好意思了，虽然你是死刑犯，我也不想亵渎你的尸体，可是我也是不得已而为之，希望你的灵魂能够安息，谢了。”对着床上的尸体说完这些，房间的门突然被打开了

    “我都说了不许你进去！你…”拉克丝一边阻挡着进来的人一边喊道

    “都说了！我是光明系医疗师！你再挡着我人就真死了！”一个金发中年男子一把推开拉克丝，打开门闯了进来。可是房间里只剩下“我”冰冷的身体躺在床上，窗户打开着，夜风带动窗帘缓缓的吹了进来…

    “蒂…蒂法姐…”拉克丝呆住了，本以为当她再推开门的时候会看到我生龙活虎的扑了过来，可是没想到推开了门以后一切都还保持着之前的景象…

    “切！”金发中年男子冲到床边检查了一遍沉默了，然后扭头对拉克丝说道“这下你满意了？不让我在第一时间进来救治，人死了。”

    “不…不可能…怎么可能…这不是真的…”拉克丝瞬间崩溃了，失神落魄的转过身去缓缓的走开了

    “…”金发男子看着拉克丝离开了，然后又低头看了看“我”，接着视线凝固在床头的那朵花上，沉默不语。

    拉克丝在走廊上缓缓的走着“死了…死了…蒂法姐她骗我…明明说了没事的…”

    “拉克丝，你看到克劳德没有啊！”艾琳醒过来之后发现我不见了，然后又看到地上的血迹，还有大家略带忧伤的看着她的眼神感觉到一股恐惧，在城主府内到处寻找起我来。然后遇到了在走廊里失魂落魄的走着的拉克丝

    “死…死了…蒂法姐她死了…”拉克丝的眼泪再次崩溃，跪在地上哭了起来

    “怎么…不…不可能！她在哪！快告诉我！”艾琳有些不相信自己的耳朵

    “在…在她的房间…”拉克丝哽咽着说

    “我…我不信！！”艾琳说着冲向了我的房间，可是眼前的景象让她难以接受

    “请节哀，艾琳小姐…”金发中年男子从屋内走出来，拍了拍艾琳的肩膀说，然后也离开了

    “不…不行！不会让你死的！”艾琳似乎突然决定了什么，走到“我”身边脱下来了衣服，咬破手指在双臂双腿胸口和额头上画下了炼成阵，然后又在“我”的额头画下了同样的炼成阵，双手伸出，但是有些犹豫，可是还是放在了“我”的身上…就在这时，另外一只手放在了艾琳的手上…

    “你这样可是炼成不了我的哟~”

    艾琳突然间定住了，有些不相信自己的耳朵，扭过头一看，如水一般清澈的双眸，不过却是从没见过的黑色，带有一丝深邃和神秘，小巧的琼鼻，微微上翘的小嘴，一头漆黑的头发…正是昨天晚上见过的我的真是模样！

    “克…克劳德…”艾琳似乎有些不相信自己的眼睛“怎…怎么可能…那床上的这个是…”

    “嘛~以后克劳德这个人消失了，只有我蒂法。床上的这个嘛，只是个替死鬼罢了~”

    “你…你怎么…”

    “好了，不说这些了，刚才你是准备要人体炼成对吧？”我凝重的看着艾琳说

    “可…可是…”艾琳有些惊讶

    “傻丫头…死了的人是不可能被召唤回来的，即便炼成了，也只不过是个空荡荡的躯壳，留下的只有悲伤罢了。”

    “…”

    “真不知道你都是从哪学的这些，嘛~算了，你见着拉克丝那丫头没？”

    “啊，她在走廊…”艾琳突然反应过来说

    “嗯，你快点穿上衣服，别着凉了，我去找她，估计她这会还被我蒙在鼓里呢。”说着，我双手迅速结印“变身术！”变身成一个普通的佣人之后我跑出了房间，留下还在兀自发呆的艾琳在走廊上找起拉克丝来…

    拉克丝此时已经走到了花园中，看着周围在月色中睡去的花朵唱起了精灵送逝者的慰灵歌

    “清晨的阳光曾伴你苏醒

    夜晚的月光曾陪你入睡

    林间的鸟儿欢快的唱歌

    水中的鱼儿愉悦的游动

    世间的一切你已看不到

    因为你已追随女神而去

    逝去的人啊请不要哭泣

    你已融入真正的自然中”

    “唱的真好听，说起来以前还真没听过你唱歌呢，不过这歌不是唱给死者听的么？该不会是唱为我唱的吧…”我站在一旁看着月下的拉克丝说

    “你…蒂法姐？！”拉克丝听到声音突然回头，却只发现一个相貌普通的佣人，可是…

    “嗯，只是为了方便行动才变成这样的。”说完我解除了变身术变回了原样

    “…”拉克丝突然扑了过来将我扑到在地，紧紧的抱住我的腰，头埋在我的胸口一声不吭

    “喂喂，不至于刚见着我就急着把我推倒吧…”我笑着摸了摸拉克丝的头说

    “…”拉克丝还是一声不吭，只是抱的更紧了，可是我有感觉到，有股热流已经将我的胸口浸湿了…

    我轻轻的摸着拉克丝的头，任由她这么抱着和拉克丝躺在花丛中，月光透过花枝斑斑驳驳的照在身上，其实这样…也不错，不是么？

初涉人世之卷 第四十一章 天才的诞生

    “呐~蒂法姐，这次又要走多久啊~”拉克丝骑着马跟在我后面说

    “摩尔城到克莱城的直线距离是两百四十公里左右，照咱们现在的这个速度的话要一个星期左右能到吧。”我闭着眼睛在前面领路说

    “不过咱们去克莱城的话也就算了，为什么这个家伙也跟着呐…”拉克丝一脸不爽的看着身后低着头默不吭声的艾琳说

    “唉…”我无奈的叹了口气。我、拉克丝还有艾琳三人此时刚出了摩尔城，正走在摩尔城到克莱城的路上，经过昨天那场轰轰烈烈的“自杀”计划之后我和拉克丝已经不可能再在摩尔家待下去了，毕竟那个宴会上出席的全部都是整个大陆上的名门贵族，这么一闹所有的目光就集中到了摩尔城来，如果我和拉克丝此时再出现在摩尔城中的话，拉克丝是精灵也就算了，光我这一头黑发就够显眼了，到时候肯定不会出什么好事，所以说我和拉克丝决定继续向那塔行进，至于艾琳会跟来就说来话长了

    从艾琳那我们得知，现在那塔的学校几乎都在放暑假，除了个别完全封闭式的学校还在运营之外，整个那塔几乎是一个空城，而暑假还要近一个月才会结束，所以我和拉克丝决定趁这个时间现在周围多转一转。可是就在我和拉克丝刚走出摩尔城的时候…

    “蒂法！拉克丝！”艾琳的声音突然从我和拉克丝身后传来

    “哦~是艾琳啊，来给我们送行的么？”我扭过头看到艾琳骑着马朝我们冲了过来

    “走走！快走！他们要追过来了！”艾琳在马背上喊道

    “哎？”我和拉克丝都是一愣“怎么回事啊？谁在追你？”

    “先走再说，一会再跟你们解释！”艾琳骑着马从我们身边冲过去，不得已我和拉克丝只好策马赶上，哪知道刚到东门口就见着一票护卫堵在了门口

    “小姐，请跟我们回去吧！”为首的人为难的对艾琳说

    “不！我不回去，你回去和我爸爸说我要和蒂法她们一起走。刚好也快要开学了，到时候我们会一起去那塔的。”艾琳下马坚定的说

    “可是小姐您这让小的怎么跟城主大人开得了口呢，小的们平时就是负责小姐的安全的，不能放着小姐您外出又没人照顾呢？”

    “这个简单，你们站在那不要动就行了。”艾琳说完，从怀里掏出来了张炼成阵，放在地上后将手按了上去，一阵蓝光之后这些护卫全被石质牢笼关了起来“快走！等他们出来了就不好办了！”艾琳迅速骑上马后对着我和拉克丝说

    “…”我和拉克丝此时仍然处于石化状态，我先行反应过来后对艾琳说“这样不太好吧？你这应该算是翘家吧？”

    “当然是翘家，在家里呆着实在是太没意思了，还不如跟着你们出来玩呢…”艾琳红着脸对我说

    “不是…我的意思是说现在已经跑不了了吧…”我笑着指了指身后跟着的刚泽尔，之前刚遇到艾琳的时候我就隐约感觉到刚泽尔在附近了，就算我想要跑也顶多只能带走一个人，我可没把握面对一个九阶剑圣带着两个人全身而退

    “啊！刚泽尔大叔，你是什么时候来的。”艾琳慌张的说道

    “没事没事，你们继续，我只是受波音大人所托来交给艾琳小姐一个东西。”刚泽尔面无表情的说着从背后取出来大袋子来递给了艾琳“波音大人说艾琳小姐每次出门的时候总是忘带东西，这次出来的时候连钱都没带，因此托我给你拿来了五百金币。”

    “哦…啊？！我爸爸竟然给我送钱？！不过也用不到这么多吧…”艾琳反应过来之后吃惊的说

    “嗯，具体的原因我就不知道了，那么请小姐路上小心。”刚泽尔给艾琳微微鞠了一躬之后对还困在笼子里的一票护卫说“喂！你们出来了以后直接回府里就可以了！”说完就离开了

    “嘛~既然这样了，那么就出发吧~”说着我骑着马率先出了城门

    “啊！蒂法姐，你骑慢点啊！”拉克丝看我骑着马离开了就赶紧赶了上来

    艾琳低着头拿着手中的钱袋一动不动的停在原地，可是隐约之间有一两滴眼泪闪过。紧接着艾琳似乎决定了什么，拨转马头紧追我和拉克丝而来，然后就有了一开始的一幕…

    我扭头看了看还是沉默不语的艾琳，无奈的想“她要跟着我有什么办法，难道把她丢在荒郊野地里么？”

    “那个，都怪我太任性，给你们添麻烦了…”艾琳突然开口说

    “嘛~好啦好啦，都已经出来了就没有什么麻烦不麻烦的啦~刚好艾琳你是炼金术士，在露营中可是有不少用得着你的地方的呢。”我笑着安慰说“拉克丝你也别抱怨啦，大家都是朋友在一起不是更好点么？而且将来还会去同一所学校，现在刚好可以培养一下感情嘛~”

    “跟着我们可以，不过晚上的时候不许你跟我抢蒂法姐~”拉克丝嘟着小嘴说

    “呵…呵呵…”我是香饽饽么…不过按着艾琳现在这个状况可是不行啊“嘛，艾琳，是不是有点后悔了？”

    “…”艾琳沉默不语

    “果然…”要不是我在城里的时候先走了，估计艾琳最后就会忍不住回家去了，不过看她现在的这个状态，决心似乎是有点不够啊…鼓励她一下？

    “啦啦哩啦啦哩啦

    展翅高飞

    看到了小小的我

    明明想一直留在某个地方

    却一直躲在你的身后

    独自一人在静静的森林

    让歌声随风远去

    好想什么时候可以让谁听听

    远方令人怀念的那首歌

    独自一人在静谧的森林

    让歌声随风飘散”

    “哇！蒂法姐，你唱的真好听啊！”拉克丝听了我的歌之后呆住了，缓过神来之后惊奇的说

    “喂喂…唱个歌就这么吃惊么…不过也是啊，好像自从来这以后就没唱过歌吧？”是啊，自从来到异界之后就再也没唱过歌了，倒不是因为不想，而是因为真的唱不出来，唱了的话估计自己就会崩溃了吧，毕竟这里没有属于我的故乡…

    “不过蒂法姐也真是过分呢，我从幻月森林出来的时候那么难过你都不唱歌给我听，现在却唱给艾琳听了。”拉克丝充满怨念的对我说…

    “嘿…嘿嘿…突然想起来了而已…”是啊，不是唱给自己的歌自己当然不会经常想起来…

    “蒂法…谢谢…”艾琳在后面哽咽着说

    “没什么啦，由感而发而已。”我看着艾琳依然低着头，于是就继续说“艾琳的爸爸其实是个很不错的人呢，对艾琳你这么关心。如果想哭的话就哭出来吧，哭出来了就不会这么难受了。”

    “哇~”艾琳听到我说的话趴在马背上放声大哭了起来

    “拉克丝，你想家么？”我幽幽的说

    “嗯，平时的话不怎么会想，可是一到晚上就会特别的想，不过一抱着蒂法姐就不想了~”

    “呵呵，其实刚才那首歌也是唱给你听的，你和艾琳在某些方面都是一样的，家人理解了自己的心情，决定将天空打开给你们翱翔。因此不下定决心可是不行的哟~”

    “嗯！”拉克丝坚定的说“不过蒂法姐，你想家么？”

    “想家？对于有家的人来说肯定会想，可是我不会想，因为我的家已经回不去了…”作为穿越者怎么能奢求再回去？就算回去了，自己又能怎么样呢？代替已经死去的自己活下去？开什么玩笑…

    拉克丝听我说的这么沉重也沉默了，只剩下艾琳的哭声伴着的风在辽阔的平原上游荡着…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分啊分终于分出了割…－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “大人，已经把东西交给艾琳小姐了。”刚泽尔回到城主府了以后对波音大叔说

    “嗯，接下来的一个月内就把城内的治安防卫交给你了。”

    “可是教会的那些人怎么办？”

    “放心吧，监察官的话我会去应付，蒂法的那个方案是没有什么纰漏的，当时在场有那么多人可是却没有一个出手的，光这些就足够了。”

    “可是那个叫蒂法的女人并不是摩尔家的人，您又何必为了她担下这么大的风险呢…”

    “呵呵，难道你没看到么？希望的种子，虽然没有发芽，可是这毕竟是希望啊。更何况我摩尔家在卡达大陆上存在了上百年并不是徒有虚名的，那些教会的人还不会大胆到惹到八大家族！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分那个割的说－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “阿嚏！”谁想我了？我擦了擦鼻子想

    “蒂法姐，你感冒了？”拉克丝关心的说

    “怎么可能…现在可是夏天…对了，艾琳，刚才就想问你，刚泽尔给你的袋子放到拿了？”从一开始我就有点奇怪了，五百金币可不是一个小数目，那么大个袋子现在却找不到了，而且艾琳身上也没有空间袋，真不知道她放到哪去了

    “啊，这么嘛，我放到手镯里去了。”艾琳现在已经哭够了，指着左手上戴着的一个金色镂花手镯说

    “哦~”虽然我以前就想到这个异世会有空间戒指之类的既然都有空间袋了，不过却从来都没有见过的说

    “这个手镯是我妈妈为我做的。”艾琳略带回忆的说

    “呐~艾琳的妈妈呢？”拉克丝开口问道

    “我妈妈在生下我两年后就去世了…”

    “啊，对不起，我不知道…”

    “没事，我已经习惯了。”艾琳听拉克丝要道歉赶忙说

    “不过还真是奇怪呢，空间手镯这类东西都是怎么做出来的。”我有些好奇的说

    “空间类物品的话是很有趣的，比如说空间袋这种东西普通的四阶以上的空间系法师就能做的出来，可是如果是空间戒指或者空间手镯的话不光对法师的需求要八阶以上，而且材料里还需要一个空间系魔兽的晶核才能做的出来。不过这些也都只是大家的经验之谈，到现在也没能解释到底是为什么。”艾琳解释说

    “嗯，这个大概是因为空间的本身特性决定的吧…”我想了想说

    “哎？！”艾琳对我这个回答有些奇怪

    “空间这个东西的话是很难塑形的，一般都会以最稳定的形态出现，也就是说一般都会以球形存在，除非是有外力迫使它改变形态。如果是空间袋的话可以看看我和拉克丝的空间袋，我早就注意到了，空间袋一直都是球形鼓着的，即使压着了挤着了，再松开的时候也会变回原来的球形。因此在袋子里扩展空间还是比较容易的。”我开始慢慢的向艾琳解释着我的想法“但是如果想在戒指或者手镯这种质地坚硬的东西里面扩展空间的话只能是两种情况，第一种是在戒指内扩展一个球形空间，不过这种情况的话做出来的空间不会很大，就算想要做出来大空间的对法师的要求也太高了；另外一种是把整个首饰都扩出空间，这时候就需要对于空间能量进行塑形，可如果用能量来塑形的话随着能量的流失，对于空间的束缚力会越来越小，最后空间本身为了达到稳定，会毁掉首饰，如果我猜的不错的话，如果是这样的话最后空间会在破开首饰的时候爆发出来，这样是很危险的。”

    “厄，以前好像确实有不少例这种情况，有不少人在不知情的情况下由于空间首饰突然破裂，空间能量从首饰里露出结果吞噬掉了周围同等空间里的物体呢…不过晶核又是为什么呢？”艾琳想了想说

    “至于晶核嘛就得考虑到空间系魔兽本身了，空间系魔兽能聚合出来空间系晶核就说明这个晶核可以禁锢空间能量，所以说把空间系晶核融进戒指中以后就可以造出来特定形状的空间了，而且晶核的等级越高就说明对空间能量的承受能力就越强，这样的话戒指的容量也就越大。”我再想了想觉得没什么不对的地方之后点了点头说“嗯，差不多应该是这样的吧。”

    此时艾琳和拉克丝已经完全石化了…半天艾琳木然的指着我问拉克丝说

    “天才？”

    拉克丝缓缓的点了点头…

初涉人世之卷 第四十二章 新的队友

    自从艾琳和拉克丝听了我说的空间物品的制作理论之后都对我崇拜有佳，特别是我对空间的独特的见解都使她们眼前一亮。这都要归功于我以前对天文方面很感兴趣，书啊杂志啊什么的都没少看，在空间这方面开始有不少东西能忽悠住眼前这两个小丫头的。不过艾琳倒是很认真的听我在讲，自己也在思索着，至于拉克丝嘛…纯粹在听我侃大山，好弄得自己晕晕乎乎的，可以使时间过的更快一些…

    不过令我有些吃惊的是异界的人虽然知道这个星球是圆的，可是在天文方面没有任何发展…因此晚上坐在火堆旁边的时候艾琳就一个劲的缠着我问这问那

    “蒂法，天上的星星都是火球？”

    “嗯，温度最少都上四位数了。”

    “可是为什么有的星星是蓝色的，有的是红色的呢？”

    “这个就牵扯到距离的问题了。距离较近的就显蓝色，远一些的就是红色，至于那些白色的就是距离最近的了。”

    “可是为什么太阳刚升起来的时候是红色的呢？”

    “那个是因为大气对阳光的折射率不一样的原因啦，红色的光折射率最大，因此太阳刚升起来的时候看着是红色的，渐渐的各种颜色的光都掺到一起就成白色的了。”

    “折射率？那是什么？为什么各种颜色的光都掺到一起就是白色的了呢？”

    “…”囧…这叫我怎么跟你解释啊…“艾琳，你把这个玻璃杯变成三棱柱形状的。”说着我从空间袋里掏出来了一个透明度较好的玻璃杯递给艾琳，艾琳在地上画出一个炼成阵，然后将杯子放在炼成阵的中央，双手按在阵上，一阵蓝光之后一个玻璃三棱柱就出现了。

    “土遁！土流壁！”在一边做出了一个石壁，然后对着另一边的火堆输入真气，渐渐的火堆的温度越来越高，颜色开始慢慢变白，这时候我对艾琳说“看好了哟~”说着我将三棱锥的一条楞对着火堆，楞对着的面对着石壁，石壁上显示出了七条色带。

    “啊！怎么会成这样？”艾琳吃惊的说

    “喂！安静点啦！还让不让人睡觉了！”原本在帐篷里睡觉的拉克丝被艾琳吵醒了有些愤怒的钻出来说

    “拉克丝拉克丝别睡了，快看！”

    “什么啊！有什么好看的…咦？！这是什么？”拉克丝抬起头看到石壁上的七色带之后也十分惊奇

    “这个就是我刚才说的折射率的问题啦，白色的光是由红绿蓝三种颜色构成的，这三种颜色之间再以不同的量掺在一起就产生了别的颜色。但是这三种颜色的光的折射率是不一样的，红色的折射率最大，因此在色带的最下面，蓝色的最小，因此靠上。”

    “可是蓝色的上面不是还有紫色的么？还是有些不明白折射率到底是什么…”艾琳还是有些糊涂的说

    “嘛~先从折射开始说好了。光在不同的透明物质中传播的时候传播的速度是不一样的，而且受到其影响也都不一样，唉…怎么说呢…还得跟你解释波长…我的神啊…救救我吧…”解释了一会之后我也开始头大了…

    “厄，那就慢慢说好了…”艾琳头上冒出个斗大的汗珠

    “嗯…让我想想…”稍微整理了一下思路之后，我将初中还有高中学的光学问题开始慢慢的跟艾琳解释起来，中间做了不少试验总算让艾琳明白了到底什么是折射和折射率了…“唉~真是累人啊…”再看看一边的拉克丝，已经听的晕过去了…厄，算是睡着了吧…

    “不过蒂法，你都是怎么知道这些的呢？”艾琳一脸崇拜的看着我说

    “厄，算是在生活中发现的吧…呵…呵呵…”囧…难道要我告诉你我是穿越来的？

    “那么星星的红色和蓝色呢？那又是怎么回事啊？”

    “…”我晕，艾琳你还真是个“问题生”…“刚才已经跟你解释了光都是由波的形式传播的，可是这些波的波长都不一样。红光的波长长，因此同等速度下频率就小，传播的过程中由振荡所消耗的能量也就最少，可以传播的最远，由于蓝色的光已经消耗的差不多了，就看不出来蓝色了，所以有些星星会显红色。至于那些近一点的星星会显蓝色则是由于蓝色的频率高，较红色更容易看出来，所以会显蓝色，当距离越来越远的时候蓝色就慢慢的淡化了，看起来就成了红色。”

    “可是三种原色不是还有绿色么？为什么没有绿色的星星呢？”艾琳的求知欲依然没有被满足…

    “因为绿色的光太中庸了…介于蓝色和红色之间，当蓝光消耗的差不多的时候绿光也不强，反而是红光很强将绿色的光盖住了…反过来也一样。”

    “可是…”

    “那个…艾琳…”我苦笑着看着天边已经泛起了鱼肚白对艾琳说“咱睡一会吧…天快亮了…”

    “啊！这么快就天亮了！”艾琳有些惊讶的说

    “…”囧，姐姐，您也太强悍了…早知道当初就不带着你走了…钻进我的帐篷里后倒头就睡，给艾琳解释了一晚上我此时已经困的不能行了

    “嗯！我要坐在这看日出。”艾琳依然兴致勃勃的说…可见知识果然是力量…

    刚睡了没多久，我又被拉克丝推醒

    “蒂法姐，还睡呢？都快中午了。”

    “嗯？不行不行，让我在睡一会，困死了…”我翻个身继续会周公…拉克丝头上已经出现了好多井号了…

    “上上下下左左右右无敌痒痒爪！”拉克丝说着开始在我全身上下乱摸起来

    “啊！”我尖叫一声翻身坐起来，毫不犹豫地赏给了拉克丝一个爆栗“死丫头！谋杀啊！”

    “呜~~还不是因为蒂法姐你不起来…”拉克丝捂着头蹲在一边说

    “算了…让你一闹腾我也睡不着了，叫上艾琳咱们继续走吧…”我挠了挠头说

    “艾琳，走啦，别坐着了。”拉克丝看着依然坐的笔直地看着远方的艾琳说

    “呼…”

    “艾琳？”拉克丝有些疑惑的看着艾琳说

    “呼…呼…”

    “喂，上马走人啦！”拉克丝走过来轻轻的推了艾琳一把，没想到艾琳直接倒在了地上“啊！艾琳？你怎么…怎么睡着了…”拉克丝满头黑线的说

    “算啦，她昨天晚上一晚上没睡，把她抱上马走吧…”我无奈的说

    “真是麻烦，蒂法姐你昨天怎么会同意带上这个累赘的…”拉克丝抱怨着把艾琳放到马背上，用绳子固定了一下防止她掉下来

    “嘛~别抱怨啦，炼金术士可是很方便的一个职业，现在没什么作用，等到以后你就明白啦。”说完，我拨转马头向前走去

    “唉~”拉克丝叹了一口气，拉着艾琳跟上了我，似乎想起了什么事问我说“对了蒂法姐，你以前不是跟我说过你的那个变身术需要什么真气支撑么？为什么那天我看你心跳都停止了还没有解除呢？”

    “哦，那个是我用事先专门把变身术封在了身上，一段时间内不会解除，不过持续的时间不是很长，所以那会才让你赶快把我送到房间里去。”听拉克丝问到了，我也就稍微解释了一下“嘛~拉克丝，别再想那件事了，都已经过去了。”

    “哦…”

    接下来一路无话，我在马背上栽了一天的头，拉克丝则是一点都闲不住，把马拴在一起连在我的马上之后就在四周到处乱跑起来，艾琳则还在马背上呼呼的睡着大觉。就在傍晚的时候…

    “蒂法姐！咱们的东南方有人来了！”拉克丝从前面跑过来对我说

    “啊？有人？”

    “嗯！有五个人，离咱们大概有一公里远，两个六阶剑士两个五阶法师还有一个看服装好像是药剂师。”由于这里是平原，很少有起伏，地势比较平坦，拉克丝的眼力很好的发挥出了效力…

    “嗯，这就好办，不用怕，走咱们自己的就可以了。”我摆了摆手说

    “不会又像上次那样吧？”

    “怎么会…光是这几个人，拉克丝你自己都差不多能解决了，不怕不怕。更何况现在还不知道对方到底是什么人，如果是坏人的话料理了就可以了，好人的话一起走也可以，刚好拉克丝你不是闲着无聊嘛~”

    “哦~那咱们等他们不？”

    “不用了，直接走就可以了。如果他们想要和咱们会和的话自己就来了。”

    “哦~”拉克丝听了我的话就又到处乱转起来了

    又向前走了一会，那一队人似乎也发现了我们，朝着我们赶了过来。

    “喂！前面的，你们有没有看到一只受伤的卡罗拉风狼啊？”那一队人还没走近就朝我们喊了一声

    “没有，什么都没看见！”拉克丝听到他们问话了，就回答说

    “啊！竟然是女的！”那一队人里面似乎有些骚动

    “…”囧，发现个女的难道就这么惊奇么？

    既然他们都问话了，我也就停下把拉克丝叫到身边，把头发遮住并和拉克丝都戴上面纱之后警觉的看着走近的这一群人

    “啊！竟然是三个女的！”刚才的那个声音又说道

    “…”我有些生气了，虽然现在已经不排斥别人说我是女的，可是这句话里显然带有一些惊奇，这也有点太小看我了吧？“三个女的在一起有问题么？”

    “呵呵，这位女士，请您不要生气，是我的这名队友失礼了。由于这卡罗拉平原上的魔兽比较凶猛，没有女性会这样走动的。”这队人中一个看起来比较像是队长的人说“我们是斯洛凡卡斯学院的学生，在完成我们的暑假作业，要寻找一直卡罗拉风狼，如果你们见到了的话请告诉我们。”

    “嗯，真是不好意思，不过我们也没看到，没帮的上你们忙。”

    “咦？！那个难道是福克拉尔斯学院的艾琳-摩尔？！”一开始的那个声音带着惊奇的说

    “你们认识她？”我有些意外，在这种地方竟然能见到认识艾琳的人…

    “那当然，那塔第一学府福克拉尔斯的十大美女排名第七的艾琳-摩尔，在全那塔都是名人，怎么可能会不知道！”

    “哦，原来是这样。”

    “呵呵，既然大家都认识就好办了。卡罗拉平原深处是凶险之地，不知道三位美女愿不愿意和我们一起行动，相互之间也好有个照应呢？”那个貌似队长的人笑着说

    “…”虽然他们也认识艾琳，不过我还是有些警觉，可是听他们说他们在追捕一只卡罗拉风狼，以前在克莱德曼那看到过一本介绍魔兽的书，里面写着卡罗拉风狼分布在摩尔城周围和到克莱城之间的卡罗拉平原上，幼年的卡罗拉风狼是四阶魔兽，长成之后会到六阶，这倒是引起了我一些兴趣“你们在追捕一只卡罗拉风狼么？”

    “是的，我们接到的任务是抓捕一只卡罗拉风狼，两天前我们在外围遇到了一只，可是将它打伤了之后却没能抓住它，让它跑进了平原深处，我们是一路追踪到这里的。”队长答话说

    听起来挺有意思的说，就在这时拉克丝也跟我商量说“蒂法姐，听起来挺有意思的啊，咱们跟着他们一起吧？”

    “嗯，我也是这么想的。”说完我看着那位队长说“好的，那我们就跟着你们一起好了。多谢你们的邀请。”

    “呵呵，保护女士是我们的职责，欢迎你们的加入，在下队长巴菲特，六阶高级火系魔导士，刚才话很多的这位是克拉克，六阶高级水系大剑师，后面这两位是双胞胎达尔梅和达尔森，分别是五阶中级风系魔导士和五阶中级风系大剑师，至于最后这位‘公主’则是我们的药剂师齐克。”队长向我和拉克丝介绍说。

    这一队人中比较显眼的也就这位队长和克拉克了，那对双胞胎似乎是比较不喜欢说话的类型，听了队长巴菲特的介绍之后我才注意到一直跟在他们身后还有一位一直低着头，不过他们说他是公主又是什么意思？

    “呵呵，我是蒂法，这位是我的妹妹拉克丝，身后的这位还趴在马背上睡觉的这位就不介绍了。请多关照啦。”

    “嘻嘻，既然都是队友了，可不可以把面纱去掉让我们都看看蒂法小姐和拉克丝小姐的面容呢？”克拉克嬉皮笑脸的说道

    “…”我有些犹豫…虽然暂时和这些人组成一队了，可是还是不知道他们的人到底是怎么样的，可是拉克丝却丝毫没有防备的去掉了面纱

    “哗！大美女！”克拉克尖声叫道“哈哈哈！真是好运气！跑到这种荒郊野地里还能碰到美女一起组队，运气真是太好了！既然妹妹都这么漂亮了，姐姐肯定也不差，蒂法小姐，请您也去掉面纱吧~”

    “…”囧…拉克丝这丫头也太随便了吧…不过既然都这样了，我也把面纱和遮头布都去掉了

    “黑…黑色头发？”这一队人全都惊讶的叫了出来，就连一直低着头的齐克都抬起了头，此时我算是明白为什么他们都叫他“公主”了…绝对的美人胚子！如果不是他们之前有介绍过，我绝对看不出来他是男性！不过他也只是稍微看了我们一眼，然后似乎有些恐惧的看了一眼还在睡觉的艾琳，然后又赶紧低下了头…

    “哦~蒂法也好漂亮啊！”克拉克眼中变成了心型…这令我有些厌恶…

    “克拉克！收敛一点吧！就是因为你这样菲欧拉才跟你分手的！”巴菲特大声呵斥克拉克说“蒂法小姐，实在是不好意思，克拉克虽然这个样子，可是人不错，并没有冒犯的意思。”

    “呵呵，没事。”我笑了笑说“不过不知道你们现在是要去哪啊？”

    “我们追踪的这只卡罗拉风狼似乎朝着西北方去了，由于它已经受伤了，脚程应该不会太快，最近这两天应该就能赶上它了。抓到它之后会回到克莱城的召唤师工会换取任务完成的证明。”巴菲特答道

    “嗯，我们也正打算要去克莱城，这样刚好可以同路。”我点了点头说

    “那样更好，不过此时天色已晚，还是先扎下营地的好吧。”巴菲特建议说

    “嗯，也好。”

    既然达成一致了，我们也都下马搭起了自己的帐篷，开始安营扎寨

初涉人世之卷 第四十三章 遭遇烈风狼

    天色渐渐黑了下来，巴菲特他们点起了篝火。既然已经是一个队伍的人了，就要多沟通一下，因此我走到篝火旁坐了下来

    “蒂法小姐，我有个问题想问你。”巴菲特见我坐了下来就说

    “问吧。”

    “不知道你的头发为什么是黑色的呢？”

    “厄，这个我也不知道，我的父母也很奇怪为什么我的头发是黑色的。”

    “哦…”巴菲特听我这么回答也就没再说些什么了，过了一会又问“不知道你是什么职业，什么级别的呢？普通人应该不敢这样在卡罗拉平原走吧？”

    “呵呵，职业的话按着别人说的应该是魔剑士吧，级别就不知道了。”我有些为难的说

    “啊！魔剑士！”巴菲特吃惊的说。魔剑士再卡达大陆上是十分稀有的职业，因为法师的体质一般比较虚弱，即使身体强壮的人也很难再在武技上有什么大的成就，因此魔剑士是一个非常艰苦的职业，一般没有人会花费太多的精力投入在这个上面，可是此时巴菲特竟然听说我是个魔剑士，而且敢这样在卡罗拉平原上走动，认为我的级别应该在六阶以上！而任一阶的魔剑士已经可以依靠着变幻莫测的魔武攻击和高一阶阶的任何职业对抗了！

    “没必要表情这么夸张吧？魔武双修又不是什么很少见的事。”毕竟大多数法师都会再修炼一些武技来锻炼身体，不过也只能用来锻炼，一般不会再把武技练到一个较高的层次

    “是我失礼了，那不知道拉克丝小姐又是什么职业什么级别的呢？”

    “嘛~巴菲特你叫我们的时候只管称呼蒂法和拉克丝就可以了，小姐小姐的叫的多麻烦。”废话！我又不是小姐听着当然难受！“拉克丝的话是七阶高级圣射手，不过和八阶的比起来应该不会差了。”

    “啊！七阶圣射手！”巴菲特已经被震住了，要知道在整个卡达大路上七阶的人总共不到两千人，八阶的更少了，总数只有五百左右，九阶的只有三十多人而已。卡达大陆上总人口大概是在三千万人左右，其中会魔法或者武技的人大概有五百万，而这五百万里面绝大多数都停留在六阶一下，七阶是一个分水岭“没想到拉克丝竟然是个七阶圣射手…”

    “啊？叫我干嘛啊？”拉克丝这时候刚好从帐篷里钻了出来，听到有人叫她就走了过来问了一句

    “没什么没什么，只是没想到拉克丝小姐竟然是一位七阶强者，之前多有得罪，请您见谅…”巴菲特恭敬的对拉克丝说

    “哦嗬嗬嗬，其实也没什么啦，不用介意。”拉克丝摆了摆小手得意的说

    “我去看看艾琳怎么样了，你们先聊。”我说完起身离开向艾琳的帐篷走去

    “拉克丝小姐，您知道蒂法的级别是多少么？”巴菲特问道

    “嗯，最起码是八阶吧，八阶的打起来比较随意，九阶的没试过。”拉克丝无所谓的说道

    “…”巴菲特此时已经完全石化了，最起码是八阶，九阶没试过…这两个女人是怪物么？

    钻进艾琳的帐篷，发现她还在睡觉，身体并没有任何异常，精神也十分稳定…她已经睡了一天了啊，怎么还不醒？这委实让我有点奇怪。于是只好出了帐篷回到篝火旁，此时巴菲特还有其他几个队员全都出来了，满眼崇拜的看着我…拉克丝则是得意的坐在一边喝着水…

    “怎…怎么了？”被这些人看的头皮发麻，我小心的问道“出什么事了么？”

    “蒂法小姐！你是我心中的偶像！是我的女神！你…”克拉克激动的说

    “闭嘴！”巴菲特狠狠的朝着克拉克的头锤了下去说“呵呵，蒂法小姐请您不要介意，克拉克没有别的意思。”

    “嗯，没什么。”我有些奇怪这些人怎么突然变得好像很怕我似的“都说了不用叫我和拉克丝小姐，只管称呼我们的名字就可以了。”

    “厄，可是这是对强者的最起码的恭敬。”巴菲特有些为难的说

    强者？拉克丝这丫头又对他们说了什么吧。想到这我狠狠的瞪了拉克丝一眼，拉克丝赶忙向我投来抱歉的眼神。不过事已至此我也无奈了，不想因为容貌带来麻烦，也不想因为势力被人捧的高高的，现在这两点全都达成了，而且还达成的很完美…

    “嘛~不用这么麻烦啦，大家都在一个队伍里了就不用那么费事了，如果你们把我们当做朋友的话。”

    “呵呵，好的！蒂法，既然你都这么说了。”巴菲特笑着说“不过一开始我们没想到两位竟然有如此实力，只打算让你们跟着去抓一下卡罗拉风狼，现在的话还请你们不要出手帮忙。”

    “啊？为什么啊。要是我或者蒂法姐的话岂不是很快就能完成了？”拉克丝有些奇怪的说

    “好了拉克丝，这是他们的任务，得由他们自己完成，咱们就别插手了。”我对着拉克丝说

    “呵呵，确实是这样的，不然我们就算完成了任务也不会甘心。不过还请在出现危机的时候帮我们一下…”

    “这个自然的，我会在出现危险的时候帮你们化解，只不过不要牵扯到任务是不是？”我点了点头说

    “蒂法果然是善解人意，如果任务完成了的话酬金会分给你们三分之一！”

    “酬金的话就算了，钱我们不缺，只是对抓捕卡罗拉风狼比较感兴趣而已，你们用不着这么做。”

    “哈哈，就知道蒂法你不是简单人，不像其他那些七阶以上的强者全都把架子摆的高高的。”

    “那个，蒂法，艾琳姐现在怎么样了啊？”一直不说话的齐克突然走到我身边对我说

    一开始在马背上的时候没怎么太多注意，这时候靠近了一看才发现齐克绝对是个小公主！身高不足一米六，金色的头发加上碧绿的眼睛，一身雪白的药剂师服，如果不是知道的话绝对一位这是一个小萝莉…

    “艾琳还在睡着呢，你很关心她哦~”

    “没…没有啦…”齐克的脸立马红了，和艾琳的性格有些像

    “不过她睡的时间也有点太长了吧…从早上一直睡到现在？”我现在也开始发愁了，不过这种情况似乎以前经历过，难道说…

    “艾琳姐她睡了一天？”齐克有些担心的说“我去看看她的情况！”

    “不用去啦，如果生了什么病的话蒂法姐她肯定能…”拉克丝说着就要拉住往艾琳的帐篷走去的齐克，但是却被我拦住了

    “呵呵，让他去吧…”我捂着拉克丝的嘴对齐克说，然后凑到拉克丝耳边小声说道“死丫头！别把我的老底全都供出去了！”

    “嘿嘿，不好意思哈~”拉克丝有些不好意思的说

    “不过艾琳的这种情况以前在你身上出现过哟~”

    “啊？什么情况啊？”

    “你忘了？一开始你遇到我的时候，连着睡了好几天。”

    “啊！难道艾琳她…”拉克丝突然大声说

    “小声点！这个秘密可不能别人知道，不过我也只是猜测，不知道到底是不是这个原因。”我赶紧捂住拉克丝的嘴，看着旁边的好奇的看着我和拉克丝的克拉克和巴菲特赶忙说“呵呵，没事没事。”

    “艾琳她到底怎么了？”克拉克问道

    “艾琳她没事，只是从早上开始就昏睡不醒而已，具体的情况我们也不清楚。”我赶忙解释说“不过齐克和艾琳到底是什么关系啊，我看齐克好像很关心艾琳啊。”

    “这个就得从齐克的那副相貌说起了。”克拉克似乎觉得我问道了一个很有趣的问题，笑着跟我们解释说“我们斯洛凡卡斯学院是那塔排名第二的学校，第一是福克拉尔斯，因此两个学院之间的合作也比较多。齐克在第一次去福克拉尔斯的时候在校园里迷路了，转到了艾琳的炼金室，结果被当时正在练习炼金术的艾琳一不小心弄晕了过去。当时艾琳还以为齐克是个女生，就把他带到了女生宿舍，结果当齐克醒来跟艾琳解释说他是男生后就被艾琳缠上了，艾琳天天把齐克拉到自己的宿舍，逼他换上不同的裙子，然后再打扮的漂漂亮亮的带他出去逛街，见着熟人了就说这个是自己的妹妹…”

    “…”这都可以…怪不得齐克一开始看艾琳的眼神有点恐惧…

    “啊哈哈哈哈哈…”拉克丝听了以后捂着肚子笑了起来“没想到艾琳竟然好这口子…”

    “齐克的一个室友和我是都是武技系，关系很不错，告诉你们一个八卦点的消息，据说齐克说梦话的时候还会叫道艾琳的名字呢！”克拉克笑着说

    “克拉克！别这么胡说！”巴菲特虽然出言喝止了克拉克，可是眼中也是闪烁着感兴趣的光芒。

    这时齐克回到了篝火旁，有些担忧的说

    “艾琳姐的身体没什么问题，精神也很稳定，可是现在却一直昏睡不醒实在是让我有些奇怪。你们没给她吃什么奇怪的东西吧？”齐克问我和拉克丝说

    “怎么可能…”我汗颜的说“不过我以前倒是遇到过这种情况，如果估计没错的话艾琳明天中午就能醒过来了。时间不早了，拉克丝，咱们回帐篷睡觉去吧。”

    “嗯！”拉克丝说着也站起来拍拍屁股朝自己的帐篷睡觉去了，虽然平时都是和我一起睡，可是有五个大男人在，也不好意思和我一起睡了。

    第二天天刚亮大家就都起来了，当然除了艾琳还在昏睡…收拾完毕之后简单的吃了顿早餐然后就跟着巴菲特他们一起朝着那只受伤的卡罗拉风狼逃跑的方向追去

    大概在中午的时候，我突然觉得空气中似乎有一股淡淡的血腥味。

    “等一下！”我开口对大家说

    “怎么了？”巴菲特有点奇怪的问我说

    “你们说那只卡罗拉风狼受伤了？”

    “是啊。”

    “伤的多重？”

    “嗯，克拉克在它的腿上留了个大口子，我烧瞎了它一只眼睛。”巴菲特说道

    “…”我有些犹豫了，从血腥味来判断的话应该在周围了，可是按着巴菲特的话来说应该不会有多少血腥味啊“应该在周围不远处了，拉克丝，看一下周围的情况。”

    “啊，侦查的话交给达尔梅就可以了，他是风系魔导士，侦查起来会比较方便…”巴菲特赶忙说

    “那样太慢了，那只卡罗拉风狼应该是出事了。拉克丝！”说着我和拉克丝都下马，和拉克丝一起向上跃起，可是拉克丝跳的高度并不是太高，在近十米的高度时就就慢了下来。这时我抓住拉克丝的手把她用力的向上甩去，然后落回地面。

    没一会拉克丝也落了下来，我赶紧接住拉克丝帮她落地。

    “东北方四公里左右的地方，好像有什么情况。”拉克丝刚落地就说

    “啊？！那么远的地方你竟然看的见！”克拉克和巴菲特都惊讶的说

    “哦，昨天忘了跟你们说了，拉克丝是个精灵。”我淡淡的说

    “精灵…”克拉克张大了嘴巴说

    “好了！赶紧动身吧！”巴菲特先反应过来说，然后率先带着大家向东北方赶去

    走了大概两公里的时候血腥味越来越浓了，拉克丝的眉头也开始皱了起来。终于在不久之后，前方五百米的地方大家终于看到了那只受伤的卡罗拉风狼，只不过这只卡罗拉风狼已经死了，而且是被开膛破肚，内脏撒了一地，到处都溅满了鲜血！

    “这…这是怎么回事…”巴菲特惊讶的说

    “这得走近了才知道。”我说着准备骑马过去看看，可是发现马站在地上一动不动，四肢也在发抖…“大家下马！结下防御阵型！周围有什么东西，我先过去看看！”说完我下马飞速的朝那只风狼的尸体跑去。

    走到巨大的尸体旁边摸了摸，已经冰凉了，可是从僵硬程度来看并没有死多久，腹部巨大的创口明显是被利齿撕开的。尸体的周围并没有其他动物的尸体，到底是什么东西杀死了它？卡罗拉风狼是六阶风系魔兽，虽然和其他的狼不一样卡罗拉风狼一般都是单独行动，在卡罗拉平原上可是基本上已经处于最高点了，按说应该没有什么动物能杀掉它啊。

    就在这时一声狼嚎打断了我的思路，是烈风狼！看来这只卡罗拉风狼的死就是烈风狼办的好事了，而且周围还没有其他烈风狼的尸体，如果我猜的不错的话，这群烈风狼中肯定有一只烈风狼王在里面！于是赶紧朝着巴菲特他们那冲了回去

    “小心了！是烈风狼！”我朝着他们喊到，回到队伍里时他们已经布置好了防御措施，在马身上都披上了铁甲以环形围成一圈，艾琳被安排在最里面的位置其他人躲在马的后面抵御攻击。

    “拉克丝，上去看下情况！”我吩咐拉克丝说，拉克丝听到之后立马高高跳起，可是落下来的时候脸色已经煞白了…

    “被…被包围了，周围全是！看数量的话应该不下万只！”拉克丝缓了缓心情说

    听到这个情况巴菲特一群人脸色全都变了。烈风狼虽然是三阶魔兽，可是不下万只的数量只能用恐怖来形容。更何况如果我估计不错的话还会有一只狼王在里面，烈风狼王是六阶的魔兽，而且还会有一个亲卫队，全部由五阶的烈风狼组成！平时的烈风狼倒没什么，可是一旦有一只狼王指挥，所有的烈风狼一起冲过来或者一起释放风刃那种效果绝对恐怖！

    “啊~~咦？蒂法，拉克丝，他们是谁啊？咦？齐克，你怎么也在啊！”艾琳此时缓缓醒了过来，看巴菲特等人的脸色煞白就开口问“怎么了？出什么情况了？”

    “艾琳，一会儿会有一场恶战要打。上万只的烈风狼，而且如果我估计不错的话还会有一只狼王在里面。”我看着艾琳说“现在快准备一下炼成阵，一会防守需要你的帮忙。”

    听到我说里面有一只狼王，大家的眼神都绝望了

    “都给我振作起精神！有什么好怕的！一会拉克丝和巴菲特负责进攻，达尔梅和达尔森兄弟辅助进攻，艾琳和我主要负责防守，克拉克辅助防守！”我命令道“拉克丝，你注意一下狼王的位置！找到了就告诉我！都听明白了没！”

    听到我的安排了以后大家脸色都变了回来，眼神也坚定了不少，毕竟我这个至少八阶的人在这坐镇呢。

    渐渐的，一股腥臭味飘了过来，紧接着一只只烈风狼从东边出现，数量将近三千！一声狼嚎过后，这三千只烈风狼一起向我们释放二阶魔法风刃，那叫一个壮观…

    不过现在我可没有什么心情欣赏，双手迅速的结印“土遁！土流壁”

    “轰轰轰！”风刃撞在巨大的石壁上扬起一阵阵尘土，渐渐的石壁开始碎裂，剩下的数十道风刃向我们呼啸着袭来…

初涉人世之卷 第四十四章 狼群退去

    数十道风刃带着破空之声向我们呼啸而来，再结印已经来不及了！就在这时一阵蓝光亮起，另一道巨大的石壁迅速的从地上生长起来，将剩下的这数十道风刃接了下来，是艾琳的炼金术。我低下头和蹲在地上手抵着炼成阵的艾琳相视一笑，然后继续凝神戒备。

    紧接着又是一声狼嚎，三千烈风狼开始集体向我们冲锋过来，冲锋的过程中还时不时向我们放出几道风刃。这次艾琳比我先出手了，迅速的支撑起一道又一道的石墙挡下风刃，我则是开始准备忍术。

    子－寅－戌－丑－卯－寅，“火遁！凤仙火术！”小口向天上喷出十余个火球，准确的落在烈风狼和我们之间形成一片火海，是我打偏了么？怎么可能，紧接着我从原地消失，出现在火海旁边，看着冲过来的烈风狼迅速结印“风遁！大风破！”一个巨大的旋风朝着烈风狼群席卷而去，经过由凤仙火术形成的火海的时候又形成了风火结合的忍术，瞬间夹杂着火焰的旋风破入狼群，卷走的卷走，烧焦的烧焦，三千狼群瞬间被我干掉了一千多！

    “这就是八阶的实力啊…”除了艾琳和拉克丝知道我的厉害之外其他几个人全都被镇住了…

    剩下的一千多狼群绕过火海继续向我们冲了过来。

    一个瞬身来到防御阵旁，在阵周围五米外扯下了一圈钢丝，拉着另一端回到队伍中。眼看着狼群越冲越近，“嗖嗖嗖”拉克丝接连三箭射向狼群，这三箭当然不仅是普通的箭，而是爆裂箭“呯呯呯！”三声巨响之后烈风狼死伤上百。但是狼群并不会因此停下，一阵蓝光之后我们面前出现了一排土刺迎向狼群，巴菲特也准备好了火墙两个剑士也撑起了斗气铠甲准备承受冲击。

    正当这时，又是一声狼嚎响起，狼群并没有直接正面冲过来，反而在周围绕着我们迅速的奔跑。打算从四周一起放风刃么？好战术，不过…

    “火遁！龙火之术！”用嘴咬住钢线，双手结印，从口中喷出的白色火龙顺着钢线蔓延开来，而钢线此时正在狼群的脚下！

    但是我却忽略了一件事，那就是火焰的温度太高了，远远大于了钢线的熔点，当龙火之术从嘴里喷出的没多久就把钢线熔掉了，火龙只是沿着顺着钢线绕着我们转了一圈，并没有给狼群带来毁灭性的打击。

    不过这样也足够了，剩下的两千多只烈风狼瞬间就只剩下不到一千只，在我们的周围已经布满了焦黑的烈风狼尸体，有的还只是被烧伤，拖着焦黑的后退在地上抽搐。

    巴菲特一行人已经完全石化了…这种强度的火焰，稍微碰一下就被烧的焦黑，还有着诡异的术式，即使像巴菲特这样的火系法师也从未见过。不过他们似乎并没有这样闲暇的时间来思考这些问题，因为又一声狼嚎响了起来，不再像之前的狼嚎一样，这一声狼嚎里充满了悲痛以及愤怒！

    听到这声狼嚎之后，原本还在我们周围犹豫着到底要不要进攻的剩下的烈风狼全都撤退了。

    “哈！终于走了！”巴菲特看到烈风狼撤退之后松了一口气说

    “不！还没结束，最后的攻击马上就要来了！”我提醒大家说，因为我此时已经切切实实的感觉到了，六阶高级魔兽烈风狼王的那股带着愤怒的兽威正在慢慢的逼近！

    就在视线之内的狼群都消失了之后，突然从四面八方低凹的地方冒出了一个个黑影，不错，这些全都是烈风狼，我们已经被包围了！

    这次狼群已经学乖了，并没有像之前那样集体冲锋，而是零零散散的一个个的冲过来，这样我的大范围忍术就无法造成太大的损伤。

    “燃烧的火焰啊！请化作我坚实的盾牌！火焰之盾！”

    “飞舞的清风啊！请化作我坚实的盾牌！风之守护！”

    巴菲特和达尔梅展开各自的守护魔法，拉克丝、克拉克还有达尔森也都展开了斗气铠甲准备承受冲击。我则是站在中间闭着双眼，默默的感受着这股兽威的方位。

    “该死！没完没了了！”克拉克挑开迎面而来的风刃，顺手将扑上来的一只烈风狼切成两半时骂道

    “少说点废话！留着力气保命！”巴菲特边说边迅速的在手里凝结着火元素，一个个一阶魔法火炎弹从手里爆射出去，虽然是一阶魔法，可是在六阶魔导士手里速度和威力就截然不同了，每个火炎弹飞射出去，都会将一只烈风狼炸死或者烧伤。达尔梅这边的情况也和巴菲特差不多，都用低阶魔法不断攻击着迎面而来的烈风狼，使烈风狼始终无法近身四米之内，虽然时不时会有一两个风刃攻击过来，可是撞在火焰盾或者风之守护上都只是简简单单的带起了一丝波澜然后就消失了。

    相比之下两位剑士克拉克和达尔森这边的情况就没有那么简单了，不断的砍杀烈风狼的同时还要注意风刃，虽然打在斗气铠甲上并没有什么太大的影响，可是斗气铠甲并不是魔法，是需要自己源源不断的输送斗气进去的，魔法释放出去之后除非是法师释放的魔力消耗完了否则是不会消失的，或者是法师也在不断的给防御魔法提供着魔力能保持魔法不会消失，因此克拉克和达尔森在遇到风刃的时候都尽量挑开，除此之外还有近身了或者靠近了马匹的烈风狼都不得不斩杀掉，因此他们现在都必须集中了精神面对眼前的危机。

    拉克丝的爆裂箭此时已经排不上多大用处，狼群太稀疏了，不得不一箭一箭的射，可是身上的箭哪有那么多？此时艾琳就派上用场了，手每在地上按一下就形成了一支土箭，然后递给拉克丝。至于齐克嘛…此人已死，有事烧纸…

    就这样，大家都尽量保持着最低限度的消耗和烈风狼群暂时战成了平手，但是周围的烈风狼似乎没有尽头一样依然源源不断的向我们冲来，虽然嘴上不说，可是大家都明白这样下去只有死路一条！

    怎么办怎么办！我将心沉了下去，专注的感受这狼王的位置，可是这狼王似乎也感觉到有人在找它一样，将自己的气息潜藏了起来，让我只能感受到一股淡淡的兽威根本无法分辨方向！虽然一开始的那声狼嚎发出的时候我似乎是感受到了狼王的位置在东北方，可是此时我却发现西北边的兽威比东北方还要强，难道狼王已经转移位置了？还是因为这只是个假象？

    不知道过了多久，巴菲特和达尔梅的防御魔法不知道已经换了多少遍，克拉克和达尔森的动作也竟开始变得有些迟缓了，眼看着整个队伍即将陷入危机的时候，开始有烈风狼不再攻击反而把注意力放在了周围那些堆积的越来越多的烈风狼尸体上。渐渐的由一两只烈风狼撕扯着同伴的尸体，到只剩下零星几只烈风狼还会再扑向我们，烈风狼几乎全都在吞食着周围的尸体，或者为了尸体而和其它活着的同伴撕咬在一起。

    “天哪！欧…呕…”艾琳停下制作箭以后抬头一看，满地的红白，烈风狼的内脏残肢撒了一地！有的烈风狼还在抢夺这同伴的尸体，眼看着一个完整的尸体被几只狼撕成几瓣！从没见过如此血腥长面的艾琳不由得干呕起来，拉克丝也被眼前的这一幕弄的脸色苍白。

    我皱了皱眉头，这些烈风狼怎么会这样攻击起自己的同伴了呢？烈风狼都是集体行动的，也并不是每群烈风狼中都会有烈风狼王存在来领导整个狼群，可是那些没有狼王领导的狼群也没有像现在这样的自相残杀啊！

    就在眼前的一切似乎就要失去控制的时候，又是一声狼嚎响了起来！这次再也没错了，还是东北方！刚才西北方向的那股兽威果然是假象

    “蒂法姐！快看！那个卡罗拉风狼尸体边上的那只似乎就是烈风狼王！”拉克丝视力和听力也都很好，在狼嚎的时候就发现了烈风狼王的位置提醒我说

    原来如此，整个狼群都是受到狼王的威压的控制，因此没有狼王控制的狼群只是一群为了自己的欲望而杀戮的野兽罢了，看来这个狼王也是忍不下去了才出现制止这局面的。不过既然你自己出来了…

    “艾琳，防守交给你了。拉克丝，来帮我一下！”我扭头朝着拉克丝和艾琳说道

    “没问题！”拉克丝说着就用双手垫在腿上做了个要托举的动作。我从空间袋中取出逆天（当然不会用双刀啦，刚在摩尔城闹的那么凶，武器又那么特别，这时候要是被巴菲特他们看到了肯定会出事，虽然说逆袭也很特别的说…），稍微一个加速跃起踩在拉克丝的手上，拉克丝同时身子向后仰，将我向着狼王的方向水平推了出去。我的腿力加上拉克丝的推动，在空中稍微一个翻身，稳稳的落在了距离狼王不到百米的位置。

    周围的狼群当然不会无动于衷，周围的狼群从四面八方扑向了我，可是仅仅是这样能困住我么？当然不可能，撑着长枪从狼群头顶高高越过，然后继续冲向烈风狼王。此时，狼王的身边出现了二十余只烈风狼守护在周围，这些烈风狼较普通的烈风狼在个头上大了不少的，看来是狼王的亲卫队了！不用狼王下什么命令，五只狼王亲卫直接向我扑了过来，爪子上都附满了风元素发出淡淡的青光。

    “都给我…让开！！”迅速的一个侧滚逃出了狼王亲卫的攻击，紧接着迅速地挥动起两米多长的长枪将还在半空中无处腾挪的狼王亲卫一只只全都挑飞，然后继续向狼王冲去。

    可是剩下的那十余只狼王亲卫是不会眼看着我靠近他们的王而什么也不做的，十余道青色的风刃迅速的向我飞了过来。

    “切！没完没了了！”逆袭上迅速的聚集起风属性真气，然后将枪头扎向地面然后挑起“给我…破!!!”风属性真气渗透到了土地中将土壤分割开来，紧接着大块大块的土壤被我挑了出来，和空中的风刃撞击在一起然后粉碎，到处都弥漫着尘土一时间难以视物。

    “土遁！土牢堂无！”尘土之中响起一声娇喝，一道巨大的土墙突然从地面突起，将挡在狼王面前的亲卫们全都罩住了“呼~摆平了呢。”我跳上土牢回头看了看卖力压制狼王亲卫在土牢内部挣扎的分身说“摆脱了哟~一定要撑住。”

    “放心放心，你快点解决就好了！”分身爽朗的说

    “嘛~接下来就比较好办了吧？”从土牢上一跃而下站在狼王面前，双手握紧了逆袭牢牢的锁定住了眼前这巨大的猛兽

    虽然这只烈风狼王感觉不出我的级别，可是却产生了一股莫名的威胁，一只野兽的本能让它明白和我抗衡是一件十分危险的事情，可是自己的身后却又令它一定要坚持住，绝对不能放弃…

    坚韧与恐惧这两种复杂的眼神同时在狼王的眼睛中流露出来，这令发现了这一点的我有些疑惑，就在这时…

    “嗷~嗷~”一只银色的小烈风狼从卡罗拉风狼的尸体后面跑了出来，嘴里还叼着一块青色的晶体，是卡罗拉风狼的晶核。小烈风狼在烈风狼王面前撒欢似的蹦来蹦去，可是烈风狼王丝毫都没有理会它的意思，于是顺着烈风狼王的视线发现了我，小烈风狼立马全身紧绷，摆出一副十分凶狠的样子对着我。

    这只小烈风狼是狼王的孩子么？看来这只狼王是想用卡罗拉风狼的晶核帮自己的孩子成长啊…

    “唉…还真是麻烦，对于这样的敌人怎么能下的去手…”我收起气势垂下手中的逆袭无奈的摇了摇头“嘛~叫你的手下停止攻击我的同伴吧，我们对这个晶核没有意思，你应该能理解我的意思吧？”我对着狼王摆了摆手说，既然已经是六阶魔兽了，理解人类的语言应该不是问题，七阶以后的魔兽就已经能开口说话了，六阶魔兽理解一下人类的语言应该不是问题

    烈风狼王盯着我的眼睛又看了一会，没有感觉到任何敌意之后才慈爱的低下头用鼻尖顶了顶仍然紧绷着身体的小狼，然后抬起头向着远处的狼群长长的叫了一声。烈风狼群听到狼王的指令之后纷纷停下了攻击，如同潮水一般的退去了。

    我将分身解除了，土牢开始慢慢的塌下，露出里面一个个瘫软在地的狼王亲卫…当然，这都是土牢堂无的功效…

    “厄，它们只不过是没力气了而已，过一段时间就会好了。”我挠了挠头对狼王说，然后蹲下身子笑着摸了摸仍然十分迷惑的小烈风狼的头“要好好长大哟~保护好你的母亲，厄，虽然不知道到底是你母亲还是父亲，可是都不要等到再也见不到的时候才想起来要珍惜。”说完，我起身拖着逆袭回到了队伍中

    “蒂…蒂法，这都是怎么回事？”周围的人仍然惊讶于眼前发生的一切，巴菲特首先回过神来开口问道

    “嗯…烈风狼王想要用卡罗拉风狼的晶核帮自己的孩子成长，大概是以为咱们也对那个晶核有意思，所以就袭击了咱们吧…”我想了想无奈的说

    “可是…”巴菲特有些为难的说“我们的任务怎么办啊…我们要的可是一只还活着的卡罗拉风狼啊。”

    “嘛~安啦，既然都已经加入你们的团队了自然会帮你们抓一只卡罗拉风狼的。”

    “唉…好不容易快要抓到一只卡罗拉风狼，现在又要重新开始了。”巴菲特叹息道

    “你们只是伤到它了而已，这并不能说明这只卡罗拉风狼就是你们的，最后得到这只卡罗拉风狼的是烈风狼，这是不争的事实，也是自然的法则。所以说没有什么号叹息的。更何况那只烈风狼比你们更有理由去得到这只卡罗拉风狼，毕竟是为了另一个生命。”我轻轻的说“虽然说生存是每个生命的权利，可是每个生命都有夺取其他生命存活的权利，自然的法则还真是残酷…”

初涉人世之卷 第四十五章 烤肉与馋狼

    “那个…蒂法小姐，您真的确定这附近有卡罗拉风狼么？”巴菲特有些踟蹰的问我说

    “安啦安啦，再找找肯定会有线索的。”我在马背上摸着手里的逆袭随便应付道

    “可是…可是咱们都在这一带找了快一个星期了啊，连一点线索有没有。”

    “哎呀，就算找不到卡罗拉风狼我也会帮你摆平你们的任务，成不？”我头痛的说

    “唉~好吧，既然蒂法小姐这么说。”巴菲特还是败了下来无奈的说

    至于我为什么这么肯定这一带有卡罗拉风狼就得回溯到一个星期前和烈风狼交锋之后了，在我们即将离开的时候一只烈风狼王亲卫跑到我们面前，看了看我接着把头朝向北方，然后又看了看我再把头朝向北方。

    “北方？你是想让我们去北方？”我有些奇怪的说，不过这只狼好像听懂了我的话一样点了点头

    “可是让我们去北方干什么？”我更加奇怪了，这只狼王亲卫既然能听得懂我的话就肯定是到了六阶了，在亲卫中肯定是最得狼王信任的一个，难道是狼王派它过来的？

    这只狼王亲卫仿佛是在回答我一样，对着北方长嚎了一声

    “嗯…原来如此…你想说的是北方有卡罗拉风狼是么？”我摸着下巴想了想说

    这只狼点了点头，然后转身离去

    “蒂法小姐，这只狼是什么意思啊？”巴菲特被这只狼的举动搞迷糊了，刚才还不断攻击着自己的狼现在竟然会帮自己寻找卡罗拉风狼？

    “这只狼的意思很明显啊，就是要帮我们找到另外一只卡罗拉风狼。”

    “可是这可能么？我的意思是说，这会不会是一个圈套？”巴菲特有些意外的说

    “嘛~魔兽都是十分简单的，他们只有一个想法就是生存下去，不会有哪个魔兽是真正凶狠的，即使显得凶狠也只是为生存所迫。而且这也只是那只狼王的报恩而已，要不是你们把那只卡罗拉风狼砍伤了它也不会这么轻易的杀死它得到那枚晶核。”

    而就在这之后我们朝着北方进发的第二天，我突然察觉到了一股淡淡的兽威，而且总感觉我们仿佛一直被注视着一样。同样感觉到的还有拉克丝，她总感觉周围有什么但是却又发现不了。看来烈风狼的情报果然不错，这一带肯定有卡罗拉风狼。

    于是巴菲特一行人就主动提出来说要担当起搜索任务，可是至今五天过去了，仍然没有一点卡罗拉风狼的行踪。虽然巴菲特等人已经有些不耐烦了，可是我心里明白，这只卡罗拉风狼很明显的也发现了我们，它在暗我们在明，而且藏匿是魔兽天生的本领，想发现它基本上是不可能的了，再加上有拉克丝这个七阶圣射手在这坐镇，卡罗拉风狼肯定不会轻易露脸。

    “嘛~巴菲特，你们之前的那只卡罗拉风狼是怎么遇到的？”我也有些犯难了

    “那只卡罗拉风狼是我们用三只羊做诱饵布下陷阱，又在身上涂满了羊血在周围埋伏了三天才引来的。”巴菲特解释说

    “诱饵啊…”我想着想着就把目光转向了身后和艾琳说笑着的齐克身上

    齐克突然发现我正用不怀好意的眼神看着他的时候突然打了一个冷战，表情僵硬的问我“那个…蒂法你有什么事么…”

    “哦呵呵呵~没事没事，你继续你继续。”我赶忙摆了摆手把齐克搪塞过去，然后转过头来对巴菲特说“即然这样，用诱饵的把卡罗拉风狼引出来也不错。”

    “诱饵？可是…我们现在可是在卡罗拉平原的中心哎！上哪找羊做诱饵啊！”

    “既然羊找不到，马又留着有用，就用人好了。”我撑着下巴对巴菲特说

    “啊？！怎…怎么能拿人做诱饵！”巴菲特显然被我这个想法吓了一跳

    “怎么不能？对卡罗拉风狼来说人也是食物之一。”我白了巴菲特一眼然后继续说“都已经到这会儿了，还犹豫那么多干嘛？不想完成你的任务了？”

    “不行！就算不能完成任务，也只是让我们的学分少得一点而已，总比搭上性命的强！我绝对不同意！”巴菲特态度十分强硬大声吼道

    “嘛~这么激动干嘛，真是的，也不听我说完。”我捂着耳朵说“既然你自己不想完成任务，我也不说什么了，那我们就这样空手而归好了…”

    “厄…呵呵呵，不知蒂法小姐有什么好办法能把这只卡罗拉风狼引出来？”巴菲特似乎意识到我已经想到了将卡罗拉风狼引出来的好办法，赶忙又说

    “…”我无奈的看了看巴菲特继续说“当然，用人做诱饵这个想法不会变，关键问题是人选还有一些刺激。”

    “刺激？什么刺激？”巴菲特又有些摸不着头脑了

    “嘛~一个个的说好了，首先是人选，最佳人选当然是齐克，他怎么看都像是只待宰的羔羊，卡罗拉风狼肯定喜欢，不过如果让他去也就只可能是羔羊，抓不到猎物，然后还有艾琳和你们，虽然对于卡罗拉风狼来说都是不错的诱饵，可是你们没办法将它困到其他人赶来救援，再接下来是拉克丝，她是最不可能的人选，七阶圣射手，我相信卡罗拉风狼还没有这个勇气去挑战她，就算打败了拉克丝最后的结果不会多好…”

    “那这样岂不是没人选了？”巴菲特已经彻底糊涂了

    “当然有，怎么可能没人了。”我笑着说

    “难道说，蒂法小姐由你来当诱饵？！”巴菲特简直不敢相信自己的耳朵

    “当然，而且也只可能由我来当。”我摊开双手解释说“由于某些原因卡罗拉风狼感觉不出我的级别，这样的我对于卡罗拉风狼来说也只是不敢轻易下手而已，因此这时候就要用上我之前说的那个刺激了，只要稍微刺激一下这只卡罗拉风狼相信它一定会上钩。而且抛开这些不说，除了拉克丝其他人也没办法在卡罗拉风狼的攻击下撑到其他人来救援，就这几点来说我肯定是最佳人选。”

    “厄，如果是这样的话，那那个刺激又是什么呢？”

    我神秘的一笑没有回答…

    晚上的时候…

    “蒂法小姐…你这个肉是怎么烤的啊，好香…”克拉克的口水已经开始从嘴角滴下来了

    “回来！你这家伙，就知道给我丢脸！”巴菲特摸了一把嘴角的口水赶紧把克拉克从篝火旁架着的烤肉架边拉了回来

    “呵呵，放心好了，肉烤的多，除了要有两块用来吸引卡罗拉风狼之外，其他的都是你们的。”我在几块烤肉上又涂了些浆果做出来的酱汁后扭头看了看身后的大家，发现一个个全都在狂擦哈喇子之后赶紧说

    “啊~能遇到蒂法女神实在是克拉克这辈子最大的幸福了！不但人这么漂亮，而且武功又这么好，这也就算了做饭也如此强大！天哪天哪…”克拉克抱着巴菲特一个劲的晃着激动的说

    其实不只是克拉克这么激动，就连平时一直面无表情的达尔梅和达尔森都目不转睛的盯着烤肉看，然后齐刷刷的伸出右手擦一下嘴角的口水。更别说齐克了，他此时已经带着口水优雅的晕了过去…

    “好啊蒂法姐，你竟然这么会做饭！”拉克丝掐着腰质问我说

    “厄…怎么叫竟然会做饭…会做饭不是很正常的事么…”我挠了挠头说，在我临“死”之前可是要出国的人，当然会把这些杂七杂八的都学一些，不然到了国外肯定会死的很惨。说来也巧，我的一个叔叔刚好是某知名饭店的大厨，为了在国外至少在吃方面不会让自己太难过我可是学得了一手好菜，而且为了在国外能和别人相处的更好我还自学了吉他，不过来到异世之后似乎就没什么用了…

    “你你你！蒂法姐你会做饭可是以前竟然一次都没给我做过！”拉克丝气冲冲的说

    “嘛~没有工具嘛~就算烤肉的话你们精灵不是不吃肉的么，叫我怎么给你烤着吃…”我囧…

    “谁说精灵不吃肉哒！不吃肉的只有那些老木头们，我们作为新一代的新生力量，就一定要尝试新事物，所~以~说~烤肉肯定也在里面的啦~哇哈哈哈~”拉克丝掐着腰狂笑道

    再囧…世风不古啊…

    “嗯嗯~这样就可以了。”我将一块块烤至焦黄的肉块从烤架上取了下来，带着一丝香甜与热腾腾的气息飘散到了空中，这样应该可以了吧。“嘛~一人一块，都来拿吧。”

    话音刚落，七只手已经以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势各拿了一块抱到一边啃起来了。看着盘子里剩下的这两块烤肉，我轻轻捏起一块咬了一口

    “哈~一嘴咬下去，满口都是油~这种香甜的味道，实在是美味！”我激动的大声说道

    “蒂法姐，你喊那么大声干嘛啊，剩下的那块是谁的啊，没人吃我吃了哈~”拉克丝舔了舔手指头盯着盘子里剩下的那块烤肉说

    “嘘~别出声，来了！”我微微一笑，对着拉克丝说

    “什么来…”拉克丝说着突然好像感觉到了什么，赶紧闭上嘴不说话了

    “去去去！最后这块是我的，我去那边吃去，你们谁都不许和我抢！”我大声的说，然后抱着盘子离开了营地

    “蒂法小姐去哪了啊？”巴菲特舔着嘴唇问拉克丝说“难道…”

    “嗯，一会你们跟着我一起去帮下蒂法姐，那只狼已经上钩了。不过真是可惜了那块肉啊~”拉克丝惋惜的说

    我托着盘子边走边吃，渐渐远离了营地“嗯嗯~这么长时间没做过饭了，没想到手艺还是这么好~”

    …

    竟然不出来？“嗯~真香啊，没想到竟然能做的这么好吃，估计以后难做出来第二次了…”

    …

    还不出来？既然这样“唉~这最后一块肉怎么办呢，真是不舍得吃…”

    …

    这都忍得住气！好！这狼真有出息！“呀！都开始凉了，不行！得赶紧吃了，可不能浪费了…”说着我捏起盘子里剩下的这最后一块肉就要往嘴里送…突然一个巨大的黑影从我背后扑了出来

    不过这当然不会威胁到我，就地一个侧滚躲开了扑击，抬起头看清了这位袭击者。月光下一只身高两米体长近四米的褐毛黑斑巨狼呈现在眼前，只见这只狼此时正目不转睛的盯着我手中的烤肉，嘴里不停的流着口水

    “哦？终于肯出来了啊。”我晃了晃手中的肉块笑着说

    回应我的是又一记扑击，不过这自然不会伤害到我，一个原因是我速度快，另一个原因就是扑击的目标是我手中的肉块而不是我本人，只要稍微躲一下卡罗拉风狼那巨大的身体就可以轻松躲过了。

    “这么想吃啊，不过呢…”说着，我继续调戏这只卡罗拉风狼，把肉送到了嘴边

    “嗷！~”这只卡罗拉风狼着急了，眼看着香喷喷的烤肉即将被别人吃掉，充满了失望不由得叫出声来

    “哟？你想吃啊~”我停下手中的动作，看着这只卡罗拉风狼说

    “呜~呜~”卡罗拉风狼拼命的点着头

    “哎呀~这个可麻烦了，我刚才没吃饱，现在还想吃，你说怎么办呐~”我左手捂着脑门故作头痛的说

    “呜呜呜~”这只卡罗拉风狼失落的连耳朵都耷拉了下来，竟然像狗一样追着自己的尾巴原地打转起来

    “噗~哈哈哈~真是败给你了，好吧好吧，反正肉都已经凉了就给你吃好了…”我被眼前的这只馋狼逗乐了

    “呜呜~”卡罗拉风狼高兴的跳了起来，小跑着来到我面前等着我给它肉吃

    “不过呢~”我没有立马把肉给它“要不要考虑一下，如果到人类的社会里去的话天天都能吃上烤肉，虽然不一定会有这块肉这么好吃，不过运气好的话天天都能吃得到。怎么样，要不要跟我们一起啊？”我的嘴角勾起了恶魔般的笑容，既然这只狼这么馋，应该能拐过来吧？

    卡罗拉风狼的眼中泛起了一丝犹豫，仿佛在思考着什么。当然，我也明白对于一只魔兽来说自由象征着什么，不过对于这只卡罗拉风狼来说，这也是一种等价交换不是么？

    “唉~估计你也不会答应，算啦算啦，就这样好了，当然，这块肉还是你的。”说着我把肉丢给了卡罗拉风狼，然后转身离开了。

    卡罗拉风狼看到肉向它丢过来了，赶忙张嘴接住，轻轻嚼了两下，突然怔住了，然后眼中仿佛闪耀着幸福的泪花…

    我朝着营地的方向慢慢的走着，不过这只狼似乎比我想象中的要好抓啊，如果我猜测不错的话…我的衣角突然被卡罗拉风狼咬住了

    “怎么，决定和我们一起去人类社会了？”我微笑着对背后的卡罗拉风狼说

    “呜呜！”卡罗拉风狼用力的点了点头

    “确定哟~你这可是以自己的自由为代价的。”

    卡罗拉风狼又有些犹豫了，不过瞬间又想起了烤肉的味道，然后坚定的点了点头

    “嘛~那就好~”说着，我一跃而上跳到卡罗拉风狼的背上躺了下来“知道我们的营地在哪吧？”

    不用我再说什么，这只卡罗拉风狼已经平稳的小跑起来，看来以后不用骑马了的说~

初涉人世之卷 第四十六章 天大的误会

    摸着卡罗拉风狼身上柔软的毛，突然感觉特别舒服，舒服的想睡觉…ZZZZZZ…

    可是就在半路…

    “咦？！怎么只见着卡罗拉风狼没见着蒂法姐？！”

    “哎？就是，蒂法小姐呢？”

    “难道…让狼给吃了…我的蒂法女神…我跟你拼了！！！”

    “杀啊！为蒂法姐报仇！！！”

    两边的草丛里突然有六个黑影冲到卡罗拉风狼面前，由于这只贪狼还沉浸在刚才吃到的美味中，此时对周围的一切没有一点反应，瞬间被掀翻在地，当然，躺在卡罗拉风狼背上的我也不例外…

    “疼疼疼…”我抱着脑袋在一边还不知道怎么回事，那边拉克丝几个人抡起刀剑就打算往卡罗拉风狼身上招呼。当然，卡罗拉风狼作为一只六阶魔兽，虽然一开始大意失荆州被掀翻了，可是在大草原上摸爬滚打了这么多年自然不会就这么着了道，一个翻身就站了起来。

    “可恶…把我的蒂法姐…还回来！！！”拉克丝此时已经疯狂了，从空间袋里取出弓箭，气息牢牢的锁定住了卡罗拉风狼

    刚站起身与巴菲特还有克拉克斗在一块的卡罗拉风狼从拉克丝这里感觉到了危险的气息，用力击退了身边的几个人，迅速的超拉克丝扑了过来。

    “你个笨狼！这几个都是我朋友！”看着几个人打的难解难分我好半天才反应过来到底发生了什么事，于是赶紧冲上来一拳将卡罗拉风狼打趴在地，可是拉克丝那边…

    “咦？蒂法姐！”由于我的突然出现，一个恍惚松开了右手，可是右手上正控制着箭…于是拉克丝进阶时领悟到的七阶奥义就这么冲着我飞了过来…躲？开什么玩笑，这一箭又快又准怎么躲得掉？…

    “啊！蒂法小姐，您没事吧？”巴菲特看见我从空中掉了下来赶紧跑过来说

    “啊哈哈哈，没事没事，怎么可能有事呢？对了对了，这只狼就是我们要找的卡罗拉风狼了，不过有点特殊，刚才在狼背上睡着了没跟你们事先说一下，这只狼是我用烤肉换过来的，以后只要给它烤肉吃它就会跟着你们走了~嘛就是这样了~”我赶紧站起来对围过来的艾琳、巴菲特、克拉克还有梅尔森兄弟几个人解释说

    “哦？！”巴菲特几个人已经完全石化了，完全不相信我说的话

    “蒂法姐！蒂法姐你没事吧！”拉克丝反应过来之后赶紧跑过来抓着我看来看去

    “去去去~能有什么事，赶紧回营地去吧~”我笑着对拉克丝说，然后拍了拍卡罗拉风狼道“走吧，到营地去吧。”

    众人看着卡罗拉风狼乖乖的往营地走去，这才相信我的话都是真的，于是一个个仍然石化的挪向营地…当然，除了拉克丝还陪在我身边

    “蒂法姐！你没事吧…”拉克丝看大家都走远了带着哭腔问我说，刚才的那一箭她是切切实实的感觉到射中我了

    “开玩笑，怎么可能没事。”我艰难的说，刚才交代的那么快就是要快点把其他人都打发走，要是再让别人发现我是不死之身岂不是都要崩溃了？

    “啊！蒂法姐你怎么没躲开啊！”拉克丝奇怪的问道

    “开玩笑，你那一箭又快又准，我还没有防备怎么可能躲的开，还好我反映快没射中心脏，不然让别人看到我胸口一大片血迹怎么办…”

    “那…那到底射到哪里了？”拉克丝一听真的射中我了又急了

    “没事了，还好伤口已经好了，不过不好的事射中的是我左胳膊腋下，刚才已经擦破了动脉，留了不少血…”糟糕，意识有点模糊了。虽然缺个胳膊少个腿能自己长回来，可是失血了还是一样会头晕什么的。突然脚下一软，我倒在了拉克丝怀里

    “啊！蒂法姐！蒂法姐！”拉克丝赶紧抱着我，可是手刚放在我背上就发现粘不唧唧的，对着月光一看…“血…蒂法姐！振作一点啊！蒂法姐！”

    “吵死了！”我抬起头朝着拉克丝吼道，不过因为太用力又是一阵乏力“别喊了，让别人听到就麻烦了，快点帮我把血迹擦干净然后给我在找身衣服出来，帮我换上。”

    “哎？我…我帮你换？”拉克丝一听，立马大脑当机

    “我现在这样能自己换么…”我无奈的说，不过现在说话似乎也那么费力气，声音也随着变小了

    “哦…”拉克丝默默的取出来水和毛巾，帮我把衣服都褪去之后开始细心的帮我擦了起来“呐，蒂法姐，疼么？”

    “有点吧，不过伤的快好的也快，也就疼那么一下，一会就没事了。”我闭着眼睛慢慢的说

    “对不起，对不起蒂法姐，我…我真没想到会射中你…”拉克丝哭着说“因为我，蒂法姐已经…已经受过好多次伤了，我…我…对不起，对不起，蒂法姐…呜呜呜呜~”

    “傻丫头，哭什么，我这不是一点事都没有么，只不过是有点失血过多罢了…休息一下就没事了…”我睁开眼睛看着做在我旁边哭的一塌糊涂的拉克丝说

    “可是…”

    “好啦好啦，这不是都已经过去了么，赶紧帮我擦完穿好衣服回去了，让别人起了疑心可不好。”我艰难的抬起手帮拉克丝擦了擦眼泪说

    “哦…”拉克丝渐渐的停止了哭泣，继续专心的帮我擦着身子，然后换上衣服

    “嘛~拉克丝，我有点累了，背我回营地去吧。”我虚弱的说

    “嗯…”拉克丝默不作声的背起我朝着营地走去“蒂法姐，还好我射中的是你，要是射中别人可能就不会这么简单了吧…”

    ZZZZ…

    “蒂法姐？”

    ZZZZ…

    “…”拉克丝无语了“唉~真是的，这么快就睡着了。不过蒂法姐，你到底是什么人呢？”

    拉克丝背着我回到营地，只见众人和卡罗拉风狼分别坐在篝火的两边，众人仍然石化的看着眼前这只巨大的猛兽，而猛兽此时正闭着眼睛不知道在想什么，不过嘴边那颗斗大的哈喇子基本上已经说明一切了…

    “那个…”拉克丝看着整整齐齐的做成一排的众人弱弱的说“我和蒂法姐都累了，就先回帐篷里睡觉了哈~晚安呐！”

    “啊！”克拉克突然喊了一声

    “怎…怎么了…”拉克丝吓了一跳赶紧扭过神来问道

    “没事没事…呵呵呵…”克拉克挠了挠头笑着说

    “呵呵呵…那我们就回帐篷里去了…”拉克丝赶紧背着我钻进了帐篷

    “克拉克，怎么了？”艾琳突然反应过来以后问克拉克

    “呵…呵呵…没事没事…”克拉克满脸黑线的说

    “说不说…”艾琳双手泛起了幽幽的蓝光

    “啊！其实也有那么点小事…”克拉克满头大汗的说

    “小事也说！”

    “就是…”克拉克凑到艾琳耳朵边上悄悄说道

    “哎？！真的假的？！”艾琳惊讶的说

    “绝对的！虽然只是不小心看到了一下，不过绝对不会错！”克拉克坚定的说、

    “不行！我得去看看！”艾琳说完立马起身也钻进了我们的帐篷

    “啊…克拉克，刚才发生什么了？”巴菲特和梅尔森几个人从石化状态转变回来之后立马问克拉克说

    “哈…哈哈…没什么没什么…”克拉克满头黑线立马对着被云朵遮住的月亮说“啊！今天晚上的月色还真是迷人啊…”

    “可疑…”齐克在一旁弱弱的说

    “绝对的…”巴菲特摸着下巴说“克拉克，你还是招了吧，不然今天晚上咱们几个可是有活动啊~”说着就活动了活动胳膊扭了扭脖子

    “哎？！”克拉克已经纸片化了…

    “交代不交代！”四人围着克拉克，满眼放光的说

    “我说！我说！我说还不成么…”克拉克如同怨妇一般的坐在地上“其实…”克拉克将刚才对艾琳说的那些又对着众人说了一遍…片刻之后，众人一起红着脸对着云朵遮住的月亮说

    “哈！今晚这是个赏月的好地方…”

    克拉克的嘴角和眼角抽搐中…

    再说艾琳，钻进我们的帐篷之后立马抓住了拉克丝双腿，然后用力的掰了起来

    “啊！艾琳你干什么啊！”拉克丝自然是竭力的反抗

    “不许！反抗！”艾琳用尽了吃奶的力气继续掰

    “都说了你要干什么啊！”拉克丝红着脸说

    艾琳没有回答，只是用一条腿压住了拉克丝，然后伸手挠起了拉克丝痒痒

    “啊哈哈哈~别挠~我…我…呀！”就在拉克丝分神的一瞬间，艾琳掰开了拉克丝的双腿…

    “哈！果然！”艾琳指着拉克丝裤子的大腿内侧说“有血！”

    “…”拉克丝倒地…

    “嘿嘿嘿~快说，到底怎么回事~”艾琳露出了八卦的面庞搓着双手说

    “那个…”拉克丝赶忙趴在艾琳的耳朵边上解释说“其实是这样的…@#$#@$%$@^”

    “哎？！真的假的？！”艾琳不可思议的说

    “嗯！当时我就在旁边，怎么会是假的！”拉克丝一口咬定了说

    “唉~可怜的孩子…”艾琳如同过来人一般摸了摸沉睡中的我说

    “啊嘞？”拉克丝突然想起来以前我收拾她的时候也是先说一句，可怜的孩子，现在突然想到如果我要是知道她这么夸大其词的说的话，那么…想到这，拉克丝也纸片化了…

    一夜就这么平凡又不平凡的过去了…

    “啊~~”一觉醒来，伸了个懒腰，这副身体果然不是盖的，失血那么多，睡一晚上就好过来了，看了看周围“嗯，都起来了啊~”

    刚钻出帐篷我就喊道“各位早上好啊~”不过…大家怎么都跟做贼似的走路那么小心啊？

    “啊啊啊~蒂法姐早啊~”拉克丝和艾琳立马站直了对我说

    “呵…呵呵…蒂法小姐这么有精神啊，如果身体不舒服的话就再回去继续休息好了…”巴菲特在一旁说道，不过头上顶着的那颗斗大的汗珠怎么看都很可疑…不过在昨天晚上那种情况下…我将目光转向了拉克丝

    “哎？！我…我？”拉克丝看到我盯着她看，头上立马开始冒汗…

    不过这种情况更加确定了我的想法，这丫头昨天晚上肯定又说了什么了…于是我扭了扭脖子，冷笑着朝拉克丝走去…突然，艾琳从一边拦住了我，认真的看着我说…

    “第一次…难免会痛的…大家都是女人，有什么不好意思的呢？”

    “哈？”我的大脑当机中“哎？！！！！什么第一次…什么会痛…拉克丝？…”

    “不好！蒂法姐已经完全黑化了！大家快跑！！！”拉克丝看情况不对，立马大声喊道然后转身就跑

    “你给我站住！！！老老实实的解释清楚！！！”

    “唉…蒂法小姐这么有精神啊，昨天晚上明明…嗯嗯~现在的年轻人啊…”巴菲特看着我和拉克丝越跑越远摸着下巴故作老成得到说…旁边众人也摸着下巴点头做认同状…

    上传一章小生奋斗到半夜的说

初涉人世之卷 第四十七章 过招

    卡罗拉平原上，一支奇特的队伍缓缓的前进着。至于为什么说这支队伍奇特嘛，主要就是因为其中有一只巨大的卡罗拉风狼了…

    “那个…蒂法姐，让他们骑着马在后面跟着真的没事么？”拉克丝看着卡罗拉风狼后面骑着马跟着的几个人弱弱的问我说

    “当然没事，而且这也不是我决定的，卡卡也不想让他们上来，对吧卡卡？”我拍了拍身下的卡卡说（卡卡是我给这只卡罗拉风狼起的名字）卡卡也很配合的扭过来头点了点“抛下卡卡不愿意不说，死丫头你敢有意见么？”

    “厄…嘿嘿嘿嘿…”拉克丝看着我那吃人般的眼神立马尴尬的笑了笑，我显然是没打算把之前的那件事就这么放过去

    “不过蒂法，能不能让齐克上来呢，他身体比较弱，老是骑着马的话会累着的。”艾琳有些担心的说

    “哎~艾琳你很关心齐克哟~”

    “没…没有啦，不过我说的也是事实啊，所以…所以…”

    “嘛~那我们就问一下她本人吧，他要是想上来的话也可以啊。”说完我扭过头对着身后的男生们喊道“齐克公主大人，要不要上来休息一下啊？”

    “啊！好…”齐克听到说可以在柔软的狼背上休息立马想要答应，可是突然感觉到背后的几道冷光，立马又改口说“不好吧…我…我还是骑马好了…哈…哈哈…”

    “嘛~看吧，他自己不想上来…”我耸了耸肩对艾琳说

    剩下的时间漫长又无趣，我开始思考起了一些问题，或者说这些问题这些天一直在困扰着我。前些天在使用逆袭的时候我发现，而且更早的在使用草雉的时候也有这种感觉，自己根本就不了解手中的武器。可是为什么一开始会想到用长枪和双刀呢？心血来潮吧…我无奈的想

    嘛，这么无奈也不是办法，不如现在就开始了解来得实在。想到这我从空间袋中取出逆袭，缓缓的在枪杆上抚摸起来。

    就我所知来说，枪的用法有扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨和舞花，不过自己知道归知道，当初在和烈风狼打斗的时候种都没有用上…想到这，我起身站在卡卡背上就比划起来

    “哎？蒂法姐，你在干嘛啊？”拉克丝无聊的躺着，看到我突然拿着逆袭比划起来就问道

    “没什么，只是在熟悉一下武器。”

    “啊？熟悉武器？这个武器不是蒂法姐你设计出来的么？”

    “厄~算是吧…呵呵呵…”我尴尬的挠了挠头说“啊，对了，拉克丝来跟我过过招吧~”

    “哎？！我…我和你过招？”

    “嗯~嗯~拉克丝对匕首是使用水平到什么程度了刚好也检测一下嘛~”我想了想又说“这样吧，如果你跟我过招赢了的话，昨天晚上的那件事就掀过去了。”

    “唉~还是算了吧…以前和蒂法姐你切磋的时候一次都没赢过…我还是直接认输好了~”

    “嘛嘛~以前那会我又没有用武器，都是空手和你打的，而且还用了术，和现在不一样了嘛~这样吧，只要你能逼得我不用逆袭而用手反击的话，就算你赢了~”

    “嗯…这样倒还可以~”拉克丝考虑了一下答应说

    说干就干，我和众人打了声招呼之后就和拉克丝离开了队伍，在不远处遥遥对立

    “嘛~开始了哟~尽力攻过来吧！”

    听到我说开始之后拉克丝二话不说直接向我冲了过来。对于我这种使用长武器的人来说近距离的攻击毋庸置疑是最有威胁的，拉克丝这么急于拉近距离的做法十分正确，我不由得点了点头，看来拉克丝已经完全融入匕首的攻击中，忘记了自己还是圣射手了，否则在进攻过程中还残留这弓箭手的思维方式的话可是十分危险的。

    转眼间拉克丝已经冲至眼前，不亏是七阶圣射手的速度，不过这对于我来说还是不够快，迅速挺枪，向着拉克丝上身挑去。

    拉克丝看到逆袭向着自己挑来，瞬间放慢了速度向右侧身准备闪过这一击。不过我等待的就是这个时刻，拉克丝冲过来的速度很快，第一击只是为了扰乱一下拉克丝的攻击，然后在拉克丝躲避的一瞬间，缩枪，突刺！

    “锵！”拉克丝看准了来路全力将枪尖格开，虽然速度再次减慢了些，可是拉克丝依然强行拉进了距离打算近身搏斗。

    “不错啊拉克丝，比以前进步多了。”迅速收回逆袭横枪挡下拉克丝的匕首，抽空夸奖说

    “那天蒂法姐你教我的，攻击的时候一定要看清对方的攻击线路，蒂法姐现在你的线路可是已经被我看破了哟~”拉克丝嘴里应着手却没放松，手中的匕首狂风骤雨般的向我攻来，一时间占尽了上风。

    我在拉克丝的攻击下不得不忙于防守，虽然一开始有些手忙脚乱，可是渐渐的开始对于手中的逆袭熟悉起来，防守也越来越圆润。拉克丝也察觉到了这一点，不断的改变着攻击的节奏企图攻破我的防御圈，不过这并没有起到太大的作用，每当她改变进攻的节奏，我也迅速的附上她的节奏，让拉克丝十分无奈。

    缠斗了没多久，我已经基本掌握了逆袭的防御方式，接下来就是反击了！

    匕首是近身的进攻武器，不过也只是相对而言，如果距离更近一点的话…

    我看准了拉克丝一次进攻转入下一次进攻的缓冲之时，迅速的向着拉克丝靠近一步，就像是上抛的球一样，在即将下落之时将它接住是不会承受太大冲击的，同样的是现在的情况，虽然只有一步，但是足以压制住拉克丝的攻击，然后在一瞬间横枪将拉克丝推向空中，拉克丝的攻击就这样被我破掉了。

    不过我的进攻并未就此停止，趁着拉克丝在空中无处躲闪举枪迅速的刺去！可是这样能成功么？当然不能，拉克丝虽然接触匕首的时间并不长，可是作为弓箭手的战斗经验还是不少的，迅速的缩了下身子，然后一只手拿匕首格了下枪头，堪堪避开这一击，另一只手握住枪身将其控制住，并借助枪身的力量蛮腰一扭在空中转了个身然后另一只手上的匕首再次向我刺来！

    “切！”拉克丝这丫头反应还真快，一抖枪身挣开拉克丝的控制，迅速的后撤躲开了这一击。不过拉克丝并没有就此放弃，握紧匕首朝我追了过来。

    看着拉克丝向我追了过来，我拖着枪向后跑开了。逃跑？当然不是…眼角瞥见拉克丝离我的距离已经差不多了，左脚前支停下脚步，上身后仰然后一个回马枪向身后的拉克丝刺去！

    拉克丝被我这突然一击吓了一跳，上身向后仰去，左脚迅速向前跨出右脚不动，一个劈叉躲开了这一枪。

    “哎~动作很不错哟~”看着拉克丝这么劈在地上，我笑了笑调戏拉克丝道

    拉克丝脸上一红，然后轻轻一翻身右脚踢出将我的枪踢开，然后跳开拉开距离佯怒说“蒂法姐要比试就认真点嘛！”

    “是是~只是刚才拉克丝你的那个动作实在是太撩人了，不由得就感叹了一句嘛~”我轻笑道“嘛~刚才的热身已经过去了，接下来就认真对待好了，拉克丝你的应该又有感悟了吧。”

    “啊！蒂法姐你发现了啊…”拉克丝有些吃惊的说

    “嘿嘿，小丫头你什么时候能瞒得过我的眼睛，虽然刚才的进攻和以前比起来已经流畅了很多，可是在方式上也改变了一些，虽然形式上还是和以前一样，可是这样硬结合在一起的话多少还是有些别扭。”

    “唉~蒂法姐你还真是聪明…”拉克丝叹了口气说

    “嘛，就让我见识一下你领悟到的新的进攻方式吧~”轻振枪身，目光紧紧的锁住了拉克丝

    拉克丝深深的呼了一口气，然后双手握紧了匕首，放低身子如同闪电般向我冲了过来，不过这个姿势…

    没有多想，对着迎面冲过来的拉克丝刺出一枪。只见拉克丝的匕首上迅速的凝聚出银色的斗气剑刃，向上格开我的攻击。不过这匕首加上斗气剑刃的长度…怎么看怎么向时阔剑啊…想归想，手下却没有丝毫迟疑，迅速的点出一枪又一枪将拉克丝暂时封在危险距离之外。

    不过既然拉克丝暂时用的是“剑”，那么对付起来还是比较简单的。看准拉克丝手中的匕首，运起粘字诀缠住了拉克丝手中的“剑”。看着拉克丝的动作开始迟缓了起来，迅速的对准斗气剑刃点出一枪，打算将其荡开。

    不过没想到的是拉克丝竟然在一瞬间撤去了斗气，让我这一击扑了个空。可是枪荡在身外一时间收不回来，拉克丝也趁这个空挡再次近身，当我吃力的挡开拉克丝的这一击的时候，距离的优势已经没了。

    切，拉克丝这丫头什么时候变得这么聪明了…不过说实在的，此时我确实感觉到有些吃力了，拉克丝这次在近身进攻的时候用的不再单单是匕首的攻击方式了，随着斗气刃的吞吐，夹杂的还有剑的招式，让我丝毫找不到进攻的节奏，几乎完全被压制住了，不过…

    拉克丝感觉到了我的吃力，手下加劲狂风暴雨般的向我进攻着，丝毫不给我反击的机会，打算一鼓作气打败我。正当拉克丝以为马上就要赢了的时候，我突然从眼前消失了！紧接着眼前的景色全都倒了过来，咚！

    “啊疼疼疼疼…”拉克丝捂着头爬了起来，不过面前正指着自己的枪尖已经说明了一切，自己输了…

    “嘿嘿~小丫头，这种混合的攻击方式确实很不错，可是一旦遇到我或者是真正的高手就不会有太大的作用了~”我笑嘻嘻的看着眼角还挂着金豆豆的拉克丝说

    “蒂法姐你下手太狠了嘛！”拉克丝不甘的抗议道“不过蒂法姐你是怎么赢的，最后那一下太快了我都没反应过来…”

    “嘿嘿~想知道么~”我挑逗的说

    拉克丝用力的点了点头

    “嘛~拉克丝你太笨了呗~所以就输了。”我闭着眼睛抱着胳膊点着头说

    “呜~说嘛~蒂法姐你就会欺负我…”拉克丝如同怨妇一般坐在地上看着我说

    “哈哈，不逗你了，这就告诉你最后那会到底是怎么回事。”我说着伸出手将拉克丝一把拉了起来“最后那会拉克丝是不是觉得马上就要赢了？”我拉着拉克丝一边往回走一边说

    “嗯…”

    “就是那会，我发现了拉克丝你最大的一个问题。”

    “什么问题啊？”

    “嘛~拉克丝你在匕首上凝聚出斗气刃来当剑用，结合着剑的进攻方式确实十分有效，不但增加在进攻上的多样性，而且在威力上也增强了不少，最重要的是能够扰乱对方的心神，一旦对方因此乱了阵脚的话，那你就赢定了。说实在的，我那会也有些乱了，可也就是在那会我发现了一个十分重要的问题，我太过注意你的进攻方式了，没有注意到其它一些更重要的问题。”

    “哎？”拉克丝感到有些奇怪

    “就是步伐啦~匕首走的是轻灵路线，一般来讲是需要时常移动的，因此下盘并不稳定，然而对于剑来说轻灵有时候虽然是十分必要的，可是如果将匕首的轻灵用在剑上就有些过了，匕首的攻击招式靠的是小动作高频率，而对于剑来说动作就要大多了，因此在步伐上要求还是稳重些。”我点了点拉克丝的额头解释道“最后那一下我只是蹲下了身子，用枪尾拨了一下拉克丝你的脚而已，由于拉克丝脚下太过不稳，所以直接就倒过来了~”

    “哈？”拉克丝有些摸不到头脑了

    “…”我有些头痛了，本以为拉克丝变聪明了，没想到这么解释还是不行…“嘛，拉克丝把你的匕首借我下。”

    从拉克丝手里接过匕首之后我一边比划一边解释说“匕首的进攻靠的是迅速的移动和高频率的攻击是吧，这样的话脚下就不会太稳，因为需要时常移动。剑的进攻一般来说是不需要像匕首那样时常移动是吧？可是拉克丝你在使用剑招的时候并没有将步伐改过来，由于剑招的动作是比较大的，因此重心会由于脚下不稳而微微倾斜，可是拉克丝你并没有发现这一点，而我最后只是在你重心倾斜的时候稍微推了一把而已…”

    “就这样？”

    “嗯~就这样。”

    “…”拉克丝突然站着不动了

    “怎么了拉克丝？”我有些奇怪的回过头来

    “蒂法姐你太坏了！”拉克丝突然哭闹着向我冲了过来，两条胳膊像风车般挥动着“你就不会让我一下让我赢一次嘛~蒂法姐你太坏了！”

    “…”我无奈的伸手抵住拉克丝的头，将风车挡在安全距离之外“嘛~输了就输了，吸收教训下次再赢过来就好了，真是孩子气啊…”

    “哼~反正蒂法姐就是太无情了…都不让让我…”拉克丝自负的抱起胳膊撇过头去说

    “好啦好啦~回去吧，晚上给你烤肉吃~”我拉起拉克丝的手说

    “…那我要最大块的…”拉克丝低声的说

    “没问题~肯定给你块最大的。”我笑着拉着拉克丝的手往回走去

初涉人世之卷 第四十八章 旅行商人劳伦斯

    “哎~~蒂法姐，什么时候能到克莱城啊~”拉克丝百无聊赖的扭过头来问我

    “嘛，马上就到了呗，不过一时半会是不可能了，让我在睡一会到了再叫我”我在卡卡背上迷糊的睁开眼说，然后翻个身继续享受着下午的阳光充分的和周公交心去了

    “那个拉克丝啊，照咱们的速度来看傍晚才能到克莱城的吧”艾琳在一旁弱弱的说了句

    “啊？要到下午才能到啊”拉克丝挠了挠头的说“哎~还得这么长时间啊”

    艾琳满头黑线，虽然距离克莱城还有一段距离，周围已经没有丘壑了，依稀能见着些道路的样子，可见已经距离克莱城很近了，不过拉克丝的耐心还真不是一般的差

    “啊！”我突然想起什么坐起身来叫了一声

    “怎么了蒂法姐，突然坐起来吓我一跳”拉克丝微微一惊说道

    “嗯嗯这也是个问题啊”我摸了摸下巴随口说

    “哈？”拉克丝一头雾水

    “呐呐巴菲特，过来一下我有事问你。”我朝着跟在不远处的巴菲特招了招手

    “什么事啊蒂法小姐？”巴菲特策马靠过来问道

    “唉，都说了不要叫我小姐，直接叫我蒂法就好了。”我摆了摆手无奈的说“其实也不是什么大问题，就是想问一下一会进城的时候卡卡怎么办。”

    “这个不用担心啦，克莱城再怎么说也是布希泽王国五大城市之一，找个魔宠托管很简单的，不过等我们到克莱城的时候召唤师工会大概已经下班了，只好等明天再去了，召唤师工会会为我们联系委托人，其他的就不用担心了。”巴菲特解释说

    “这样啊”我摸了摸下巴说

    “蒂法姐，前面好像有人！”拉克丝突然说道

    “嗯，有人也是正常的，现在已经离克莱城不远了，见不到人才不正常呢。”我扭过头来摆了摆手说

    “可是他好像遇到麻烦了的样子…”

    “…”这死丫头，说话怎么说一半“嘛~看情况就帮他一把咯。而且你能看到的话说明离得还远着呢，让我再晒一会儿太阳…”说完，我又躺了下来眯着眼睛享受阳光了…

    “这位先生，您是不是遇到麻烦了？”没过一会就听到巴菲特的声音，估计是和拉克丝说的那位遇到麻烦的人接触了，想到这我也有些好奇的坐起身看看这位遇到麻烦的人到底长的什么样子

    “…”只见此人一头青发，下巴留有一小撮碎胡子，一身褐色的旅行衣，虽然长的还算不错，不过此时的表情却是十分扭曲。

    “先生？”巴菲特伸出手在此人面前晃了晃

    “啊！真是失礼了。”此人突然反应过来，不好意思的朝巴菲特笑了笑不好意思的说，可是眼睛还是不住的向卡卡这边瞟来

    “您是不是遇到什么麻烦了？”巴菲特并不着恼，毕竟一只六阶魔兽能这么听话的跟在人的身边实在是太少见了。

    “哦。确实有些麻烦，我的货车翻倒了，正当我准备把货车反过来的时候马又挣脱了缰绳现在不知道跑到那里去了，唉，真是祸不单行啊。”此人无奈的捂住了头说

    “嗯~这样的话我们的马就借给这位先生用一下好啦~”听到这我插嘴说道，巴菲特见我这么说了也就没再说什么

    “啊！实在是太感谢了。我叫劳伦斯，是一位旅行商人。”劳伦斯说着向我们一行人微微欠了欠身说道

    “谢就不用了，毕竟我们暂时也用不到马，借给劳伦斯先生反而能发挥出来作用。”我摆了摆手说

    稍微介绍了一下大家就帮劳伦斯把货车翻了过来，并把马匹套在了车上之后就继续向克莱城行进了。

    “呼~还好车和货物都没事。”劳伦斯检查了一遍之后松了一口气

    “嘛~劳伦斯，你是个旅行商人啊。”我趴在狼背上看着坐在货车上的劳伦斯说

    “是的小姐。”

    “那你平时都做什么啊？我是说，旅行商人都是什么样子的？”我有些疑惑的说

    “嗯，基本上就是把一个地方的货物运到另一个地方去卖，在中间倒差价吧。”劳伦斯稍微想了想说道

    “哦？那你又是怎么知道一个地方的价格比另一个地方高呢？”

    “呵呵，这个就不好说了，一般来讲我们旅行商人做的买卖都是一些小本稳定的生意。这样一来如果不是市场有什么特别大的变动的话收入还是比较稳定的。”

    “哎~”听了劳伦斯的话我有些奇怪“可是就算是稳定的生意，不同的地方物价不一样你们又是怎么从中找差价的呢？”

    “蒂法姐，你这么问劳伦斯先生是不是不太好啊。”拉克丝突然说道

    “嘛~没关系的啦，既然一开始劳伦斯就没有什么迟疑的回答了，这里面就已经没有什么太大的秘密了。而且咱们把马匹借给劳伦斯了，从他那得到些讯息也是等价交换。”我对着拉克丝解释道

    “确实这中间并没有什么太大的秘密，只要想要做生意的人一开始都会明白这些。”劳伦斯有些汗颜的说道，心里却想这个女人真厉害…不过想归想，嘴里继续接着上文解释说“差价的话其实也好说，比如说兰顿王国特洛伊城的地精武器十分有名，如果将这些武器运到傲因帝国的西林或者别的地方就肯定是稀有品，或者相对稀有，卖出去的话价格就肯定不会低…”

    “又或者冬天的时候香辛料和辣椒的需求量会很大，从富余的地方运到缺乏的地方就会赚好大一笔？”没等劳伦斯说完我托着下巴接口道

    “呵呵，蒂法小姐果然是聪明人。”劳伦斯有些惊讶，没想到我这么快就联想到了时间上的差异而引起的差价

    “没…没什么啦…”头上冒出个豆大的汗滴，我有些不好意思了，要不是以前看过狼与香辛料这会儿估计也不会这么迅速的说出来

    “不过有时候事实并不单单是这样。”劳伦斯用略带郁闷的语气说道“其实像我们旅行商人的交易一般会在交易大厅进行，交易大厅中有教会专职的公证师，以保证交易合法公平。但是他们却会在交易中抽取公证费，一般会有10%到30%的利润会流进教会的手中。虽然这样会有不少钱被教会吞掉，可是对于我们这样的旅行商人确实十分的保险…”

    “因为和那些大商人中难免会有欺诈和强买强卖，而对于你们这些旅行商人一旦被骗，就算是被骗的身无分文也无处伸冤，是不？”我再次接口说

    “蒂法小姐果然才智过人。确实，正是因为这个原因我们旅行商人一般都宁愿少赚点钱也不愿冒这个险。”劳伦斯惊讶的看了看我说

    “嘛~不过你们还真是笨呢。”我摆了摆手说“你们有没有想过交易不一定非要是货物与金钱的交换呢？”

    “…”劳伦斯听了我的话似乎想到了什么

    “确实，以教会为靠山的话会让交易安全不少，但是这是以金钱交易为背景。如果你们的交易并不是以钱易物，而是以物易物的话反而会消除掉这些顾虑。以物易物的话就可以避免掉那些对欺诈无谓的担心，只要你眼力够好就不会在这上面吃亏，而同时又可以避免在交易大厅进行交易，避开了教会的话就能避开那10%到30%的公证费，能避开这公证费就使得你的交易有了更大回环的余地，虽然到最后还是要把东西处理出去，可是只要能找到最大赢利看准时机反而能让你的收入大大提高。这么做只是让你拿到现钱的时间晚了一点而已，不过这些钱的数目却多了不少。”看劳伦斯已经有所启发，我开口提醒说。

    劳伦斯听到这眼前一亮，一副恍然大悟的表情“是啊，不同的商品在交易时收取的费用不一样，如果能将高费用货物转换成低费用货物就不用交那么多了，而且就算是需要多次交易，只要将高费用货物转换成低费用的一样能赚上好大一笔。”

    “不光如此，这样一来反而能和那些大商户进行交易了，只要劳伦斯先生你对货物的眼光不差的话一般来讲就不会被骗，长久以来还能和大商户建立起信任关系，在进行金钱交易的时候也会安全很多。”我继续提醒说

    “这…这…”劳伦斯已经激动的快要说不出话来了“蒂、蒂法小姐，实在是太感谢你了！这样一来我每次都能多赚10%到20%，能坚持两年下来的话我开店的梦想就能实现了！”

    “嘛~感谢就不用了，真的感谢我的话就把小姐两个字去掉吧，直接叫我名字就好了，老用这些尊称让我很不适应。”

    “呵呵，好的蒂法。”劳伦斯笑着应道，然后又瞟了一眼卡卡说“不过蒂法你们怎么会骑着这么大一只狼呢？”

    “这个啊，这个是巴菲特他们的任务啊，要抓一只卡罗拉风狼。”

    “啊！卡罗拉风狼！”劳伦斯被雷住了

    “是啊，卡罗拉风狼啊，很奇怪么？”我有些奇怪的问

    “没想到真的抓到了…”劳伦斯摸了摸下巴自顾自小声的说道

    “哈？劳伦斯你说什么？”我没听清劳伦斯的话

    “啊，没什么没什么。”劳伦斯赶忙说道

    接下来的时间都在闲聊中度过了，不知不觉中来到了克莱城下。

    “我们就在这里分开好了，劳伦斯先生要去那边进行货物的检查吧？我们要把卡卡送到那边的魔宠托管处去。”巴菲特开口说道

    “嗯，那我现在就把马卸下来还给你们好了，我在这认识的也有朋友，我会找他们帮忙的。”劳伦斯接口说

    “马的话就送给劳伦斯好了，比起我们劳伦斯先生更需要它。”我摆了摆手说道

    “可是这马…”

    “嘛~我说送就是送，劳伦斯你既然当我们是朋友，就不要这么客气。”没等劳伦斯的话说完，我直接接上去说

    “好吧，那我就收下了。多谢蒂法了。”劳伦斯微微欠身向我们表达了谢意

    “那就此告别吧。希望以后还能见面。”巴菲特说

    “嗯，相信我们很快就会再见面的。”劳伦斯微笑着说“再见了各位。”说完就驾着马车离开了

    “嗯嗯，这个劳伦斯还真是个有趣的人呢。”拉克丝点了点头说

    “什么都不懂就别在这装深沉。”我赏了拉克丝一个爆栗之后就跟着巴菲特向城的另一侧走去。

    不多久就看见城墙上挂着一个木牌，上面写到‘克莱城魔宠托管’，紧接着就在不远处看到了一个比城门还要大一倍的门，门口站着两名负责接待的人，看到我们带着的卡卡，就主动迎了上来。

    “欢迎各位来到克莱城，是要进行魔宠托管么？”一位接待员带着职业性的微笑说道

    “是的。”巴菲特应道

    “那么请负责人进去填写相关表格，其他各位请在此稍等片刻。”

    看着巴菲特跟着接待员从大门上的小门走了进去，我开口问艾琳说“艾琳，是不是各个大城市都有魔宠托管啊？”

    “嗯，魔宠托管基本上在各个城市都有，我们摩尔城也有魔宠托管哦，而且一个城市的魔宠托管也相应的显示出了这个城市的综合实力，越是大的城市魔宠托管相应也就越完备。”艾琳解释说

    “这样啊，不过拥有魔宠的人应该不多吧？有必要弄这么大的魔宠托管么…”我有些汗颜的看着这个基本上和城墙一样高的大门说

    “当然有必要啦，一般情况下拥有魔宠的人都是有地位的或者有实力的，相应齐全的宠物托管即使对那些人的尊重，同时也能给这些人留下一个好印象，这对于一个城市的发展十分有利呢。”

    “唔，确实是这样…不过这样还真是残忍…”我想了想小声说道

    “残忍？”艾琳有点不明所以

    “哈…哈哈…没事没事，就当我什么都没说好了。”我赶忙摆了摆手说

    就在此时，巴菲特也已经办好了相关手续向我们走了过来。

初涉人世之卷 第四十九章 大闹魔宠托管

    在接待员的带领下我们走进了魔宠托管中心，由于魔宠是已经顺从于人类的魔兽，所以并没有太多的看守之类的。整个托管中心按照魔宠的级别分成了九个区域，每个区域又分成了一个个小单元隔间，按照魔兽都喜欢露天的习性隔间一律没有天花板。不过根据级别的不一样，每个隔间的条件也随之变化，还好卡卡是六阶魔兽，已经算是较高级别的了，所以给它准备的隔间条件相当不错，甚至还有个小浴池，不过估计卡卡也不会用它…

    “啊！”克拉克突然惊讶的叫了起来“快开！是七阶魔兽火龙马！”克拉克指着另外一边的一个隔间喊道

    只见那个隔间内卧着一只身火红长满鳞甲龙首马身龙尾的魔兽，刚才显然是在打盹，现在突然被克拉克的喊声吵醒，于是睁开眼抬起头，鼻孔中重重的喷出一股黑烟生气的说“臭小子，竟然敢对我指手画脚，信不信我一口吞了你！”

    “说…说人话了…”我略带惊讶的说，不过转瞬又想到七阶以后的魔兽都能口吐人言也就了然了。

    “何止人话，精灵语、兽人语、矮人语、鸟语、猪语还有狗语我都会！”火龙马得意的扬起了头说

    “那…那还真是厉害啊…”我满头黑线为难的笑了笑说

    “当然厉害，我可是堂堂七阶魔兽，放开七阶魔兽不说，我可是火龙马，既然能称得上是火龙马，就说明我体内可是有高贵无比的龙的血脉，要说这龙的血脉，那可就不一般了，想当年…”该火龙马听到我说它“厉害”就更加得意了，立马打开了话匣子自闷儿的话犹如滔滔江水绵绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，臭屁到了极致…

    无视掉这只火龙马，我扭过头来问接待员说“不知道你们这里提供的伙食怎么样呢？”

    “如果有特别交代的话我们会按照交代的去做，没有的话就会按照一般的伙食供给。不过特殊交代的伙食收费会按照情况再定托管的价格。”接待员带着职业性的微笑解释说

    “嘛~巴菲特，你给卡卡定的是什么伙食？”

    “厄…定的是一般的伙食。”巴菲特突然意识到了什么

    “怎么能定一般的伙食呢！别忘了卡卡当初是为了什么才跟我们一起来的！”我有些生气的说，毕竟这样的话就是我欺骗了卡卡的感情了

    “可是…可是光六阶一般的伙食这收费就是一天十五金币，如果按照平时那种水平的话，虽然对于蒂法小姐你来说做出那种食物是很随意，可是正常来说的话会让托管费上涨到五十金币或者更多…”巴菲特为难的说

    “五十金币怎么了，一百金币也得掏！”

    “可是任务的赏金才两百金币，就算是全都用在卡卡身上也只能撑四天…而我们还要在这里等委托人，也不知道委托人什么时候才能来，除此之外我们还要在这里进行回学校前的整备，已经完全超出预算了…”巴菲特很小心的数着自己的钱袋郁闷的说

    “厄…两百金币…确实少了点…”我有点愕然，也不知道是哪个抠门扣到这种地步的委托人，活捉一只六阶卡罗拉风狼竟然只出两百的赏金

    “所以说…”巴菲特以及他身后的队员全都留下了悲哀的眼泪…

    “嘛~也用不着哭嘛…”顶着斗大的汗滴看着眼前一群眼泪哗啦啦的大男人我赶忙安慰道，不过这时身后谁好像碰了碰我，我刚一扭头，就见着卡卡那双闪着泪光的充满幽怨眼神的大眼睛“厄…”

    囧…这都点什么事啊…

    “行了，都别哭了！卡卡的伙食费我包了！”下定决心了以后我坚定的说，毕竟我和拉克丝身上还有一千八百金币，入学之后再找份兼职的话维持生活肯定是足够的了“多少钱也得花，不能苦了咱家卡卡。”我宠溺的摸了摸卡卡的头说，众人汗颜，竟然是我们家卡卡…

    “厄…”巴菲特等人显然有点不好意思“蒂法小姐毕竟不是我们队伍的人，要是这样让您出钱的话我们也过意不去，要不我们将那两百金币的赏金先垫出来好了，如果四天之内委托人还没来的话再由蒂法小姐破费好了…”巴菲特了解我说一不二的性格，就提出了这样的建议

    “可是你们的整备怎么办，这样的话钱会够么？”

    “哈哈…两百金币分给我们五个人也就是一人四十金币，还不够我们买一把好剑呢，不会缺的。”

    “嗯，这样也好。”我点了点头说，于是对着接待员交代道“今后卡卡的一日三餐全都是烤肉，用上等的肉，做出上等的味道，顿顿管饱，不许吝啬。”

    “好的，这样的就请您跟我到管理处进行伙食预算。”接待员做出一个请这边走的姿势之后就在前面带起路来。

    没走多远就来到应该算是管理中心的地方，负责的是一位花白胡子的老人，此时正趴在桌子上翻着账簿。接待员敲了敲桌子引起了老人的注意“这位客人要求对魔宠伙食特殊化，每顿饭都要求是烤肉，要上等的肉以及上等的味道，请进行预算。”

    老人听了之后低下头略微想了想说“不知这上等是对于魔宠来说还是对于人类来说？”

    “厄…应该是对于人类来说吧。”我想了想说道，毕竟我做出来的烤肉可是让巴菲特等人食指大动的说

    “一天一百金币。”老人不假思索的说

    我们一行人瞬间石化…巴菲特不是说五十金币么…怎么翻了一倍…

    “那…那对于魔兽来说呢？”艾琳弱弱的问了一句

    “一天三十金币。”老人回答

    囧…同样是生活在一个世界上的两种生命，待遇上的差别怎么就这么大捏…

    “蒂…蒂法小姐…您看该怎么办呢？”巴菲特为难的说

    “一百就一百！答应卡卡的话，老娘一定会做到！”我大义凛然的拍了一把桌子对着老人说

    老人眼中闪过一丝喜悦，显然是因为能大赚一笔而感到兴奋，不过这也是一瞬间。老人咳了两声专业的说“那么我们会在未来的时间里为您的魔宠提供应有的伙食，请您先交纳一天的费用作为押金，也可以直接交纳一定时间的费用，如果有什么原因不能按时付款的话您将会有三天的缓冲范围，如果在期限范围内没有继续交纳费用的话，我们会对魔宠进行扣押。您有什么异议么？”

    “没有。”

    “那就好，请先交纳一百金币，然后在这里签个字。”老人拿出一张合同递过来说

    巴菲特用颤抖的手在合同的末尾签下了自己的名字，这种情况显然和卖身没有多大区别…

    交过钱后我摸着卡卡的头说“卡卡啊，咱可是交过钱了的，他们会给你提供上等的烤肉，而且管饱，你一定要放开肚皮吃，能吃多少吃多少，直到吃穷他们为止！”

    卡卡开心的点了点头，然后屁颠屁颠的跟着接待员去自己的隔间了。

    看着卡卡离开之后我们也从魔宠接待中心的出口进入了克莱城。

    “什么嘛！一天三餐竟然要一百金币！他们干嘛不去抢！”走在路上拉克丝气呼呼的说

    “好了，既然交过钱了就不要再后悔了，赶紧找个旅馆安顿下来然后填饱自己的肚子先。”我摆了摆手说

    不多久，我们就找到一家包一日三餐而且收费还差不多的不错的旅馆。

    “嘛~巴菲特，既然是委托费那么低的任务，干嘛还要接呢？”坐在餐桌前吃着味道还不错的晚餐，我问巴菲特说

    “唉…这个得怪我…”巴菲特一脸懊悔的说“这些任务是我们学校专门从佣兵工会找来的任务，会在我们放假前一天早晨发布在学校专门的公告板上，由每队的队长抢任务。可是没想到发布任务的那一天早晨我竟然吃坏了肚子去晚了，由于这些任务的数目和小队的数目是完全一致的，而且每个队伍只能接和自己队伍综合评定相同等级的任务，当我赶到的时候公告板上就只剩这一个任务了…”巴菲特等人此时的脸色已经黑到了极点…

    “噗~啊哈哈哈哈”拉克丝正喝着汤，听到这再也忍不住笑连着汤一口喷了出来，喷了对面的艾琳一脸“啊，对不起艾琳，我不是故意的…”

    “原…原来是这样啊…”我对这个理由也是满头的黑线…“不过我还真想见见这位委托人，竟然会发出这样的委托，实在是有够厉害的了…”

    没有再说什么，众人吃过饭后都回到了各自的房间休息了。

    翌日上午，我寻思着给卡卡做点烤肉吃，于是向厨师借了材料和厨房动手做了起来。

    由于还没到午饭时间，所以厨师此时也比较闲，在将厨房交给我之后就出门采购去了。可是没想到…

    “啊！好香啊！”房客甲问道烤肉的香味之后感叹说

    “天！从来都没有闻到过如此美味！”房客乙闻到烤肉的香味之后冲出房门喊道

    而我本人此时已经做好了一大包烤肉，用油纸包好绳子捆起来，拎着就出了旅馆的门

    于是该厨师回来之后立马被一群房客包围起来，都要求午餐做上午的那种烤肉，就算是加钱也无所谓。这下厨师可头大了，他上午的时候根本就没在厨房做过烤肉，这到底是怎么回事？

    此时我也已经来到了魔宠托管中心，当我见到卡卡的时候大吃一惊！卡卡无精打采的趴在隔间中，旁边放着一大盘稍微加工过的生肉！这…这到底是怎么回事？不是要求的是上等的烤肉么！

    “卡卡！卡卡！”我跑到卡卡旁边将它叫起来“这到底是怎么回事啊。”

    卡卡一见到我立马就哭了起来，嘴里嗷嗷叫个不停

    “这就是他们给你提供的伙食？”我生气的指着盘子里的那些生肉问道

    卡卡立马用力的点起了头

    “这群没没信用的家伙竟然敢骗老娘！卡卡，先吃着，看我去讨个说法！”把手中的包裹打开露出里面的烤肉放在卡卡面前，走出隔间回忆着昨天的路线找到了管理中心的那个老人“老头！你跟我过来！这件事你不给我个说法我绝不善了！”说着我一把抓起这个老人的衣领，任凭他怎么挣扎，将他带到了卡卡的隔间

    “这就是你说的你们提供的上等的伙食？！”我冷冷的看着老人，手指着盘子中的生肉说

    “这…这肉可是优质的猪喽啰兽肉，在魔兽的食物中已经算是相当高档的了！”老人争辩道

    “可是你当时承诺的是什么？可是按照人类标准来说的上等伙食！难道说你是吃生肉长大的么？也亏你能活到现在！”

    “哼！我倒是头一次见着像你这样无理取闹的客人！”老人涨红了脸说“怎么可能给魔兽吃人类的食物！他们是魔兽！怎么可能吃烤肉！”

    “怎么不可能？”说着我从卡卡吃剩下的烤肉残渣中捏出一块塞进了老人嘴里“这就是我给卡卡吃的烤肉，难道不可以么？而且什么叫怎么能给魔兽吃人类的食物？谁规定的魔兽就不能吃人类的食物了？”

    老人的嘴里虽然硬是被我塞进了一小块烤肉残渣，可是他瞬间就被烤肉的那个味道震住了，这可是连人类食物中都少有的美味啊！竟然就这么被一只卡罗拉风狼吃了！疯了，眼前的这个女人一定是疯了！

    “你没办法给我个合理的答复是不是？带我去见你们管事的！这件事咱不能善了！”说着我再次提起老人的衣领，拎着他到处走，边走边喊“这儿管事的给我出来！”

    没多久，身后就跟了一群人，大都是这里的工作人员，也有不少来托管魔宠的顾客。终于，一位身留有两撇八字胡穿一身蓝色华服的中年男人来到我面前微笑着说“这位女士，不知我们有何照顾不周呢？”

    “何止不周？这绝对是欺诈！”我对着该男子冷声说道

    “怎么可能，我们克莱城的宠物托管向来是全大陆中最好的。”

    “哼哼，你自己问问他就知道了。”我冷笑两声，将手中的老人放下

    “到底是怎么回事？”该男子严肃的问老人

    “这位客人要求上等的伙食供给给她的魔宠，我们照着做了，可是现在竟然又在这无理取闹！”老人愤怒的说

    “哦？上等的伙食供给？”竟然反咬我一口！即然这样，虽然你是个老人，也休怪我无情！“敢问当初我提的要求是什么？”

    “…”老人没有答话

    “我说的是上等材料做出的上等味道的烤肉，每顿都是。可是你给我的卡卡吃的是什么？生肉！”

    “魔兽难道不就是应该吃生肉么！”老人强辩道

    “是啊，魔兽一般不会吃熟肉，可是我给我家卡卡吃的就是！而且当初你也问了，这烤肉是按照人类的标准还是按照魔兽的标准，我说的什么？”

    “按…按照人类的标准…”老人小声的回答

    “其实我一开始也没希望你们能给卡卡提供多好的伙食，只要是味道一般的烤肉就可以了，这些卡卡都不会在意太多，可是你们竟然给它提供生肉！最可气的就是这种程度的待遇竟然每天收费一百金币！你怎么不去抢啊！”

    一听我说一天一百金币，人群中有不少人倒吸了一口冷气，看来都是那些进行魔宠托管的人

    “你们这样对待你们的客人，分明就是没把客人放在眼里，口头答应一套，实际又做另一套，最可恶的就是竟然漫天要价，这摆明了就是欺诈！”我愤怒的说

    我的话说完之后，人群中竟然有不少人应和道“就是，这分明是在欺骗我们客人！”

    “这位小姐，您的情况我已经了解了，这确实是我们的不好，长久以来我们都没有接到过这样的要求，要让自己的魔宠吃熟食，而且还是烤肉，这种要求我们是在是没有想到过。下面的人也只是按照平常的情况处理了而已。不如这样好了，在接下来的日子里，我们将给您的魔宠提供上等的烤肉，不收取您任何的费用并归还您已经支付的一百枚金币作为补偿，您看如何？”其实该男子已经明白是自己手下的人为了贪财而这么做的，可又碍于颜面只好先将眼前的事解决好，然后再慢慢的深究

    “好，既然你都这么说了我也就不再追究什么，可是希望你们能记住，为商者，信为先！如果再敢让我发现有这种情况，有如此砖！”说着，我从空间袋中取出逆袭，运足了内力重重的在地上一顿，只见逆袭击在的那块砖完全化成了粉末，并且周围的八块砖都裂的七七八八

    “是是是…一定按着您说的做！”男子身上冒出了一身的冷汗，看着眼前的砖块碎成粉末，要知道这里的地板砖全是为了防止魔兽走过而压坏的抗压性青砖，块块都是边长三十公分厚十公分。要将这样一块砖击成粉末，那实力绝对是不容置疑的！

    看到效果已经达到，我回到卡卡的隔间，摸着卡卡的头说“乖卡卡，以后他们可不敢再亏待你咯，你要好好的吃饭，如果他们再给你吃生肉的话你就直接大闹一番然后去城里找我，相信你的鼻子应该闻的出来我在哪吧。”

    看着卡卡点了点头，我再次摸了摸它的头然后就离开了。

初涉人世之卷 第五十章 小气劳伦斯

    刚走出魔宠托管中心，就感觉到身后有几道黑影跟在了后面，毕竟魔宠托管也是一个城市的颜面所在，让我这么在里面大闹一番估计不被盯上都难…不过，盯上就盯上吧，好歹我也得遛遛你们再说~微微一笑，我朝着街上人多的地方走去。

    不过这克莱城的大街上人还真是不少呢，虽然没有到摩肩接踵的程度，可是基本上走两步都会碰着个人，但我这一头黑发实在是太显眼了，不过多多少少还是能给那几个跟踪我的人带来点麻烦。

    在大街上东看看西瞧瞧倒是让我见识了不少稀奇古怪的东西，一路上看的倒也有趣，不过可苦了身后跟着的那几个人“这女人到底要转到什么时候，已经溜达了三个钟头了！”一个个黑着脸想

    “啊！对了…哎呀呀，这下可不好办了…”我突然想到了什么，紧接着一个瞬身从原地消失了

    “哎！这个女的跑到哪里去了，怎么突然消失了！”跟踪的人们发现我突然消失了一个个都睁大了眼睛不可思议的说

    “是呀是呀，我到底跑到哪里去了呢？~”我的声音突然从他们背后响起

    “啊！”众跟踪人员全都吓了一跳，紧张的转过身来，只见我面带微笑的站在他们面前“好…好可爱~”

    “…”囧，没想到他们竟然来了这样一句“喂！你们怎么没有一点跟踪人员的自觉性啊，一般被发现了以后不都是该先问对方你是怎么发现我的么？”

    “厄…”众人汗颜

    “嘛~算啦，今天我心情好，不跟你们计较。”我摆了摆手说道“不过我刚才转来转去的突然迷路了，忘记了回旅馆的路，不知道各位能不能发扬一下绅士风度带我回去呢？”

    “厄…好…好的…”某貌似领头人的说

    就这样，在我报出现在住的旅馆的名字之后，由原本是来跟踪我的人送了回去。

    “谢谢啦，为我带了路。”到了旅馆门口我对众人说“对了，帮我转告你们的上司，这样冒冒失失的跟踪可是很危险的哟，还好这次是我，如果碰上那些硬茬你们可是应付不来的，甚至可能会给家族抹黑的说~”说完，我转身走近了旅馆

    “蒂法姐，你到底去哪里了啊！大家都等你好久了！”刚进来就听见拉克丝在不远处的桌子叫我的声音

    “不好意思，刚去看了看卡卡，一不小心回来晚了。”看着大家都穿戴好了坐在桌边等我，赶忙不好意思的笑了笑说

    “其实也没等多久，既然蒂法小姐回来了就跟我们一起去召唤师工会吧。”巴菲特说

    “哎？”我有些意外“委托人已经来了？”

    “嗯，刚才召唤师工会来通知了。”

    “那就走吧，还等什么？我可是很想见识一下这位传说中的抠门雇主呢。”说着我就率先走出了旅馆的门，不过瞬间又停下脚步，我不认识路…“我…我跟着你们…”

    “…”巴菲特等人没有说什么，在前面带起路来，可是拉克丝能忍得住笑么？当然能，前提是在我瞪过她一眼之后…

    跟随着巴菲特等人来到召唤师工会，在询问过服务台之后就由服务人员领进了一个专门用做雇佣双方见面的房间，不过这位服务人员临走时嘴角的那一抹冷笑让我有些讨厌，正想回头瞪他一眼，没想到前面克拉克突然停了下来，我一不注意撞了上去“哎呀，克拉克你突然停下来干嘛？”

    “我也不想啊，可是前面的人停下来了。”克拉克有些无奈的指着前面的巴菲特说

    “嘛~巴菲特，推开门了干嘛不进去？”我推了推站在门口的巴菲特，由于巴菲特本人块头也挺大的把门堵得严严实实。

    “啊？啊，哦。”巴菲特突然从石化状态转化回来，赶忙走进房间把门让了出来，可是眼前的这位雇主让我也石化了…

    “唷！这么快就又见面了！”只见劳伦斯站在里面一脸可耻的微笑对着我们打招呼，而这一声招呼立马让众人再度石化

    “没想到这位传说中的雇主竟然是劳伦斯…”我首先从石化状态缓过神来之后头痛的捂住头说

    “哈哈，怎么会是传说中的，我还没有那么伟大，蒂法你真是过奖了。”劳伦斯不好意思的挠了挠头笑着说

    厚颜难道是商人的特征之一么…我无语了“不过劳伦斯…你不是做小本买卖的么？怎么会想到要贩卖魔兽？”

    “啊哈哈哈，两百金币不也是小本买卖么？”劳伦斯笑了笑说

    “问题不在这，两百金币未免也有点太少了吧…”我无奈的说

    “确实，两百金币是发起六阶任务的最底线。”劳伦斯神秘的一笑说“虽然是六阶任务，可是捕捉卡罗拉风狼却是相当于准七阶的任务，只用六百金币确实是不可能有人接的任务。”

    “那你为什么还要发布任务？”

    “嗯…对于这个任务我一开始并没有抱太大希望，这两百金币也只是在赌博而已，只是没想到我竟然赌赢了。这个任务是我两年前发布的，我知道在那塔许多学校会在放假前让学生接一两个任务作为暑假作业，说不定让某个有实力的学生接到了说不定能大捞一笔。不过任务的保留期限是两年，如果在这两年中没人接这个任务，那么这个任务就会被自动取消。”劳伦斯解释说

    “哎~这么说你还真是幸运呢…”我抱着胳膊打趣的说，然后又转过身拍了拍浑身都冒着黑气的巴菲特“孩子，就当是扶了老奶奶做过马路，咱做了好事了哈~别太生气…”

    “怎…怎么可能生气…”巴菲特阴沉的说、

    “那就好那就好，要乖乖的哦。咱辛苦这么多还没赚到钱是咱们的错，咱不能去怪劳伦斯呀~”我拍了拍巴菲特的头说

    “我好恨！如果我当初没有去那塔就不会被招生的看见，如果不是被招生的看见我也就不会被介绍到斯洛凡卡斯学校，如果不是去了斯洛凡卡斯也就不会遇到这么变态的暑假，如果不是因为暑假我也就不会在放暑假之前吃那么多而坏了肚子，如果不是放假前吃坏了肚子我也就不会在暑假作业公布的时候接到这么倒霉的任务，如果不是接到这么倒霉的任务我也就不会落得今天这种田地…”巴菲特咬紧了牙关忍着眼泪哽咽的说道，身后巴菲特的队员们听了之后也是潸然欲泣

    “嘛嘛~别都这样一副要死要活的表情嘛~”囧，看着一群大老爷们在眼前这个样子我还真是受不了，赶紧转过身来拉住劳伦斯说“劳伦斯啊，咱能不能谈一谈？”

    “厄…啊？”劳伦斯显然被巴菲特等人的怨念震住了，被我拉住之后才反应过来“怎么了蒂法？”

    “做人要厚道，巴菲特他们在卡罗拉平原上为了给你活捉这样一只卡罗拉风狼可是很不容易的，中间还被烈风狼群袭击来着，光着辛苦费可都不止两百金币了，你看能不能再给他们点补贴？”

    “补贴啊，可以啊。”劳伦斯听了之后点了点头说“那么咱们就稍微谈一谈吧，说出你们要的数目，如果我可以接受的话我一定付给你们。”

    “啊！真的？”巴菲特听了这话之后立马转忧为喜

    “当然，我作为一位旅行商人，对于你们的辛苦最为了解，我不会让你们吃亏的。说出你们想要的数目吧，我会考虑的。”劳伦斯慷慨的说

    “那么…”

    “那么就这样吧。”巴菲特刚想要说出他们数目时突然被我打断了“我们暂时不需要你付给我们任何金钱，不过呢…”

    “不过什么？”劳伦斯有些疑惑了

    “不过我们想让你把卡卡的一部分拥有权转让给我们。”我神秘的一笑说

    “哈？蒂法小姐，您这是什么意思啊？”巴菲特听我这么说之后有些不明白了。

    “是啊蒂法，你现在再要那只卡罗拉风狼的拥有权干嘛？”劳伦斯也不很明白我的意思

    “卡卡的拥有权嘛，很简单啦~当你要将卡卡出售的时候我们将拥有一部分收益，而且，你找的买主也得经过我们的同意才行。”我将我的意思解释了一下

    “…”劳伦斯迟疑了一下然后问道“不知道蒂法你想要多少的拥有权？”

    “百分之五十！”我坚定的看着劳伦斯的眼睛说

    “百分之五十？！”劳伦斯显然被我的这个提议吓了一跳

    “对，是百分之五十。”我仍然没有改变的意思

    “…这…这未免有点太多了吧…”劳伦斯的脸上已经开始冒汗了，毕竟现在卡卡的拥有权还在我们的手里，只要我们还没有正式向召唤师工会上交任务，卡卡就还是我们捕捉回来的魔兽，即使巴菲特不交任务，也只会使他们的学分被扣一点，不会影响其他的，毕竟这些任务基本上都是低佣金的在佣兵工会没人接的任务才被斯洛凡卡斯学校接走的

    “嘛~这样的话我们就再商量下好了~”我摆了摆手说“百分之五十确实不少，不过呢你也可以拿一部分权力和我们交换。”

    “交换？”劳伦斯没有理解我的意思

    “对，我们可以让出百分之二十的收益和你换卡卡在卖出的时候买主的决定权，用这百分之二十的收益和你换百分之一的买主决定权，怎么样？”我用带着诱惑声音说

    “好的！没问题！”劳伦斯听我说要用百分之二十换百分之一，想也没想就答应了

    “嘛~就这么决定了！”我开心的拍了拍手说“那么当你在将卡卡卖出的时候将有百分之三十的收益分给巴菲特小组，而由于巴菲特拥有百分之五十一的买主决定权多于劳伦斯的百分之四十九，巴菲特将拥有对买主的决定权~当然，对于买主的决定将不仅仅限于他的出价~”

    “厄…”劳伦斯突然发现自己中招了，如果自己不能掌握买主的决定权，那么他将不能决定自己利润的多少，那么自己等于是被套住了脖子，即使找到了一块上等的肉，那脖子上的绳索也会将自己勒的吞不下去

    “那么就这样啦~接下来让我们去交任务吧~”我笑着推着巴菲特等人走出了房门，留下陷入无比黑暗的劳伦斯在房中哭泣

    “蒂…蒂法小姐，百分之三十是不是太多了…”巴菲特已经震惊的说不出话来了，要知道一只六阶卡罗拉风狼的价格最低可是五千金币，而且卡卡偏偏还是只六阶高级的卡罗拉风狼，那么它的价格将至少是七千金币！百分之三十就是两千一百金币！对于像巴菲特等这种并非出身名门贵族的人来说这样的数目已经是天文数字了…

    “不多不多，这些都是你们应得的~”我笑着对巴菲特说

    “可是这只卡罗拉风狼都是蒂法小姐你抓来的，我们根本没有做任何事啊。那两百金币已经够我们的了，而且还这么快就遇到了委托人，不用再为托管费担忧，我们已经赚了。”

    “嘛~差点忘了告诉你们了，托管费已经被免除了。”看着听完我这句话全都大眼瞪小眼的众人，我叹了口气然后将早晨发生的事情大致讲了一下

    “蒂法小姐！您对我们的帮助我们永世难忘！”巴菲特说着向我行了一个法师礼，身后的小队成员们也都随着巴菲特向我行礼

    “你们这是干什么呀…”我赶忙把巴菲特扳直了“既然已经是朋友了就不要客气这么多，何况我也没做些什么，你们不用这样子啊。”

    “嘻嘻~蒂法姐，成了英雄，啊不，英雌了哟~”拉克丝在一边用胳膊肘捣了捣我笑嘻嘻的说

    “什么英雄啊英雌的，别瞎说，小心我一会收拾你。”我瞪了拉克丝一眼说，不过这一点作用都没有，拉克丝几乎完全没把我说的话放在耳边，捂着嘴笑呵呵的看着我手忙脚乱的将巴菲特等人扶起来

    “蒂法小姐，要不然这样吧，我们将卡卡卖出时收益的百分之五十交给你，并把买主的决定权完全交给你，这样成不？”巴菲特提议说

    “嘛~这百分之五十的收益就我就不要了，比起我来你们更需要钱，你们将来的成长会需要金币的支持。你们把买主的决定权交给我好了，就这么决定了，不要让我再说第二遍！”我一口回绝了那百分之五十的收益，这并不是因为我清高，我也想要钱，钱虽然不是万能的，可是没有钱是万万不能的，但是这些钱并不是我靠着真本事赚来的，我实在是受之有愧，就算我真的收下了，花起来我心里也不舒坦

    “唉…好吧，既然蒂法小姐你都说到这个地步上了，那就这么定吧。”巴菲特叹了一口气说

    “嘛~赚到了钱应该高兴嘛~别唉声叹气的了，如果你们真的想为我们做些什么的话等到了那塔就给我们当几天的向导吧~”我笑着拍了拍巴菲特的肩膀说

    “可是蒂法姐，向导的话我也能当啊，不用再麻烦巴菲特他们了，刚开学的时候可是非常忙的。”艾琳拽了拽我的衣服说

    “嘛~他们忙，难道你就不忙了么？安啦安啦，不让他们辛苦一下他们是不会安心收下这百分之五十的收益的。”我拍了拍艾琳的头说

    “是啊，这件事就拜托我们吧！能为蒂法小姐和拉克丝小姐做向导是我们的荣幸！”克拉克听到这立马冲出来用热切的眼光盯着我说

    “厄…我有些后悔了…”我黑着脸看着克拉克说

    在填写了几个表格之后任务的上交工作就算是办完了

    “咳咳，那么劳伦斯先生，明天上午请到我们的旅馆找我们然后随我们去托管中心看一下卡卡，届时请带着您的印章为巴菲特等人的任务完成证明盖章。”站在召唤师工会的门口我清了清嗓子对劳伦斯说

    “好的，那么就这么定了。我们明天再见。”劳伦斯向我们微微欠身行礼，然后转身离去了。看着劳伦斯离开，我们一行人也向旅馆走去

初涉人世之卷 第五十一章 最囧的搭讪

    “蒂法小姐，你真的确定你不要这笔钱么？要知道在那塔虽然消费不高，可是平时的花销可不是个小数目。”巴菲特走在路上再次问我

    “唉…巴菲特，你很啰嗦哎。这是你们的任务，你们完成了当然是你们拿钱啦，而且我和拉克丝暂时又不缺钱，就算没钱了，你觉得我会是那种赚不到钱的人么？”我瞟了眼巴菲特无奈的说

    “厄，这倒也是，不对不对，不是这回事，可是…”

    “停！打住！”趁着巴菲特还要继续叨叨下去我赶紧打断了他的话“唉…我怎么这么烦一个男孩子婆婆妈妈唠唠叨叨的…既然都已经说好了这样定了，就不要再反悔了嘛！就这么定了，再叨叨下去的话我们直接散伙！”说完，我抛下一群蹲在路上的大男生们头也不回的往旅馆走去

    “呐，巴菲特，蒂法姐就是这样的啦~说一不二的，脾气一倔起来谁的面子都不给，你们不要太在意哈。”拉克丝看着蹲在地上的一群人，小心的捣了捣巴菲特的背说

    不顾身后的众人我独自朝着旅馆走着。说实话，我觉得自己有点变了，最近好像很爱生气，按说我以前可是从来都不回生气的说，特别是在经历了穿越还修炼了逍遥派的武功之后应该是把什么都看的很开了的，现在却因为这样一件小事动了肝火，难道是月事要来了？！刚想到这我就满头黑线…怎么可能…算了算了，想的太多了也没什么意思，而且眼前似乎有几个人也不想我再这么乱想下去

    “美丽的小姐，不知您有没有兴趣和我一起共进午餐呢？”一个听起来很阳刚的声音突然在我面前响起

    我抬起头看了看眼前的人，金色的头发加上一身银色的铠甲在阳光下显得十分耀眼，腰间别着的剑柄上的一颗巨大的金色光系魔核更是显露出了自己的富有，不说长的怎么样，光这一身行头下来估计就足够蒙住那些思春少女了…可是一看脸的话我的第一感觉就是，好帅…不说别的，这张脸要是放到地球上的话绝对够他吃一辈子了…不过帅归帅，却迷惑不住我。刚好我现在心情不是很好，就拿你开刀逗逗你好了~

    “好啊帅哥，我们去哪里吃午餐呢？~”我直接靠进此人的怀中，微微一笑略带魅惑的说

    “厄…那…那我们去…厄…去金色光华大酒店用餐吧。”该帅哥显然被我的反应搞的脑子有点转不过来弯了

    “好啊~不过我不知道路哎~帅哥你就带路吧~”我开心的站到该帅哥的身边挽住他的胳膊说，金色光华哎~虽然才来克莱城没两天，可是金色光华这个名字可是听过无数遍了，据说是全布希泽王国最好的餐厅，不去白不去。突然，一股淡淡的香水味飘进了我的鼻子，来源似乎是身边的这位帅哥…

    “那…那我们就出发吧！”该帅哥有些紧张的说着就率先向前走去

    可疑哎…看他在我面前的这种反应，应该不是那种花花公子之类的人，那么这股香水味应该不是其他女人留在他身上的，难道说是他自己的？！虽然说男人喷香水在这个世界并不少见，可是从味道上来讲怎么说都有点重了。

    “嘛~帅哥，你喷香水不？~”我抬起头问道

    “啊？香水啊…我可是男子汉！怎么可能喷那些女人的东西！”该帅哥一脸严肃的说

    “嗤…”身后的两名侍从似乎捂着嘴笑了笑，可是我刚扭过头去，他们俩又赶紧低下头不再动作…

    这几个人怎么这么奇怪啊…等等！总觉得有哪里不对劲，我突然又把头扭回去盯着这两位男侍从上下看了半天，看的这两个侍从紧张的走路都快成一顺腿了…这时我的目光定在他们的手上，对于两个是从来说，这手也有点太光滑了吧，而且看他们的走路方式里总显得有些女性化，难道说…

    跟在后面的两个侍从被我看了半天之后突然发现我的目光不在移动，定格在了他们的手上，然后我的一脸奸笑目光闪闪的看着他们，让他们顿时慌了手脚，露馅了！

    “美丽的小姐，您在看什么呢？”帅哥发现我把头扭过去了有些奇怪

    “没看什么啦~”我赶紧恢复常态微笑着看着该帅哥说“对了帅哥，告诉我你的名字好么，总不能老是帅哥帅哥的叫你吧？”

    “啊，是我失礼了，到现在还没说出自己的名字，迪贝。不知小姐您的名字是？”

    “蒂法。”我回答道

    “蒂法啊，真是个好名字。”

    随便找了几个话题聊着聊着就来到了传说中的金色光华，果然店入其名，整个酒店都是金光闪闪的，进入店中之后简直像是进入了梦境一般，到处都是金色一片，除了餐桌布是红色的，灯是水晶的以外，估计其他的全是纯金的吧，甚至连服务员的衣服上也净是些金制的饰品…简单了来说就是两个字奢侈，一个字说就是俗…可惜这个世上的俗人依然很多，因此金色光华的生意十分兴隆。

    “蒂法小姐你想吃什么随便点，今天我买单！呵呵！”迪贝慷慨的拍了拍胸脯说

    “…”囧，你叫我来的难道还要我买单？不过想归想，低下头翻开手中的菜单，再囧…所有的菜名前面全都加了黄金两个字…俗到家了…“我不太清楚这里面那些好吃，不如迪贝你来帮我点吧，你点什么我就吃什么。”

    “哦？好的。”迪贝眼睛一亮，对着身边的服务员快速的在菜单上点了几个菜交代了下去

    “迪贝你都点了什么好吃的？”我有些奇怪迪贝怎么点的那么快

    “呵呵，秘密。等上来了你就知道了。”迪贝神秘的一笑卖了个关子

    不一会就有菜上来了，这里的用餐方式和法国有些像，菜一道一道的上，稍微吃两口之后就又换下一道菜了

    吃了一会之后，换了差不多有三四道菜了，这时我也发现了些问题“迪贝，怎么菜都是肉啊，而且有好多还好肥…”虽然我承认我挺喜欢吃肉的，可是肥肉却不喜欢

    “肉可是好东西！吃了肉人才会有力气！哈哈哈！”迪贝爽朗的笑着说

    “可是迪贝你怎么一口都不吃呢？”我单手托腮微笑看着迪贝问道

    “哈…厄…这个嘛…是因为我不饿，来这里只是为了请蒂法小姐你来吃饭的。”迪贝被我看的心虚，赶忙编了个理由

    “哎？原来迪贝你不饿啊，这样吧，我来喂你，你吃一口好不？”我笑着站起身来到迪贝身边，叉起一块最他盘子里最肥的一块送到迪贝面前“来~张嘴~啊~~~”

    “啊…呕…”迪贝为难的张开嘴吃下这块肥肉，可是刚嚼了两下脸就发白了险些没吐出来

    “好吃不？~”我微笑看着迪贝说“哎？迪贝你怎么哭了？”

    “没…没哭…我是激动的了…被一位大美女这么喂我吃，我实在是太感动了…”迪贝艰难的说道

    “呵呵~那就好，咱再来一块吧~啊~~~”我说着又出叉起一块肥肉送了过来

    “蒂…蒂法你自己吃就好了，不用管我，我真的不饿…”迪贝这次真的快哭了

    “那怎么能行！你不吃肉怎么能有力气，你没力气，一会我们去开了房间又怎么能尽兴！”我略带嗔怨的看着迪贝说

    “厄…”迪贝瞬间被我的话雷住了…不由自主的张开了嘴

    “这才对嘛~乖啊，吃下这块我再喂你块~”说着我又叉起一块等迪贝吃完就再送进去

    “呕…”迪贝再也忍不住了，直接离开了座位冲向了洗手间…

    “嘿嘿，装倒是装的挺像，关键时刻还是掉链子~”我一脸坏笑的看着迪贝跑开自言自语说

    “…”在一旁站着的两个侍女同时满头黑线，不由自主的想这个女人真可怕…

    “喂，你们两个，你们家小姐是不是经常这么女扮男装了出来骗纯情少女啊？”我笑嘻嘻的看着那两个十分紧张的侍从说

    “啊？啊！”一个侍从听到我问她话，没反应过来啊了一声，可是她却没法像她的主人那样改变自己的声音，刚发出声音就知道自己露馅了

    “嘛~不用紧张，反正我都已经知道了，就不用再演下去了。”

    “厄…”两位侍从你看看我我看看你，不知道该怎么回答

    “唉…算了，估计你们也不会说。”我叹了一口气，端起眼前的红酒，品了一口之后说“就这样吧，我先告辞了，等你们小姐回来之后跟她说以后再这样的话让她给你们准备双手套，还有想个办法把自己身上的香水味盖住，要不然遇到些聪明点的就不好上钩了。”

    说完我起身离开了，留下还站在原地不知所措的两位侍从，片刻后两人跪在地上相拥而泣“原来是因为我们才露出了马脚，因为我们小姐才吃了两块肥肉，害得她都吐了。”突然一位侍从反应过来说道“对了，小姐去的是男厕还是女厕？”刚说完这句，两人赶忙向洗手间跑去…

    且说我离开金色光华之后来到大街上突然发现，我不认识路…囧…难道要我再回去？不行，都已经那么潇洒的离开了，再回去岂不是糗大了。可是不认识路又怎么办捏？真是头大啊…

    “这位是蒂法小姐吧？”身后突然响起一个苍老的声音

    囧…我郁闷了，难道说刚出来就又被搭讪？刚才是迪贝也就算了，男扮女装，听这声音怎么听怎么像个老头…刚扭过头来就说“大爷，您行么？您已经过了搭讪的年龄了，凡事得掂量点儿，小心闪着腰了。”

    “…”该老人囧了，没想到竟然被误认为是搭讪的了…“呵呵，蒂法小姐您误会了，我是克莱凡德曼家族的管家鲁本，刚才我家小姐承蒙您的关照了。”说完就向我微微鞠了一躬

    “厄…原来是这么回事啊…不过也不是什么关照不关照的，刚才对你家小姐多有得罪，还请见谅…”囧…糗大了…

    “蒂法小姐你多虑了，我家贝蒂小姐平时经常这样在外面胡闹，让她吃点苦头也好让让她收敛点。”

    “厄…不知鲁本管家您找我什么事呢？”被这位老人说的我有点无地自容，赶忙岔开了话题

    “实际上是这样的，我们克莱凡德曼家族族长想要请您今晚到城主府中参加晚宴，您的朋友们我已经联系过了，他们都会去。”

    “这样啊，嘛~既然他们都去了，我再不去就有点不好了。好吧，我接受你们的邀请。”

    “那么今晚我们会派人到您住的旅馆去接您，告辞了。”鲁本说完就转身离开了

    看着鲁本离开，我突然才意识过来我还是不认识回去的路，囧，刚才又忘问了…嘛~算了，就这么转转吧。

    克莱凡德曼家族，又说是城主，看来这个克莱城和摩尔城一样是由家族掌控的了，这克莱城估计也是克莱凡德曼的简写吧，不过既然自称是家族，估计这个克莱凡德曼也和摩尔一样是当初波音叔叔说的八大家族里的一个了。我还真是荣幸啊，刚来到人类社会没多久，八大家族里的人就让我遇到了两个…虽然不想和这些人纠缠太多，要不然以后出现什么家族间的冲突了再牵扯到立场问题也很麻烦…不过也好，毕竟是出来混的，多见见人以后也好办事。

    就这样在大街上边想着自己的事情边到处乱晃荡着，竟然让我晃荡回到了旅馆…我命还真是好。不过刚回到自己的房间拉克丝就又缠上来了

    “呐~蒂法姐，是不是有个说是克莱凡德曼家族管家的请你去参加晚宴了？”

    “是啊，不过你们怎么答应他了啊，我本来不想去的…”

    “哎？！”拉克丝一怔，奇怪的说“不是你先答应他的么？我们听说你答应了我们才同意说要去的。”

    “啊？！”中…中招了…这管家果然厉害，竟然用这招来骗我…姜还是老的辣，这句话我记住了…

初涉人世之卷 第五十二章 宴会斗酒

    晚间时分，我无聊地坐在克莱凡德曼家族派来的马车上看着窗外的景色缓缓的向后移动着。

    “蒂法姐，你是不是还不适应啊？”坐在对面艾琳有趣的看着我问道

    “唉…”无奈的叹了口气，低头看了看身上这一身黑色的连衣裙，我有点想哭的感觉“怎么可能适应得了…”

    “其实我一开始也不适应的，不过后来慢慢的也就习惯了。”艾琳宽慰我道

    “还要慢慢适应么…”我的眼角有些抽搐了…“艾琳，你以前是不是经常会参加什么宴会之类的？”

    “是啊，我们摩尔城可是兰顿王国的四大城市之一，平时经常会有些有头有脸的人物经过我们摩尔城，我父亲时不时会设宴招待这些过路的名人，因此经常会把我也带到宴会上去，把我介绍给他们。其实都是想让我从这些人里面找个喜欢的，我爸总巴不得早点把我嫁出去…”说着说着艾琳就嘟起了小嘴

    “哎~想不到艾琳这么有社会经验呐~蒂法姐，没想到艾琳可比你成熟多了~”拉克丝在一边嘿嘿的笑着说

    “死丫头！不说话没人当你是哑巴！”我威胁的冲着拉克丝挥了挥拳头，不过看起来一点作用都没有，拉克丝依然是一副原来如此的表情看着我“看来今天我不揍你个满脸桃花开，你是不会知道花儿为什么这样红！”

    “啊！杀人啦~”拉克丝看我直接扑了上来，夸张的喊了起来

    “…”艾琳汗颜的看着我和拉克丝扭在一起，车厢外面赶车的人头上也冒出了一颗斗大的汗珠…

    不知不觉中来到了克莱凡德曼家族的府邸，也就是克莱城的城主府。

    “唉，这城主府就是气派，到底是该说是奢侈呢，还是该说是颜面所在？”我环着胳膊看着这仿佛巨兽一般盘卧在黑夜中的城主府感叹说“艾琳，这克莱凡德曼家族的府邸好像比你们家的要大上不少啊…”

    “那是当然，克莱凡德曼家族在八大家族里排名可是第四的，我们摩尔家族人丁不像其他七个家族那样兴旺，无论在实力和财力上都排名最后，府邸不如别人也是正常的。”艾琳面无表情的说，仿佛这并不是自己的事一般

    我有些意外的看了看艾琳，不过也没有说什么，毕竟这也是他们家的家事，我不好插嘴。

    随着前面领路的侍从来到宴会大厅，侍从直接大喊“蒂法小姐，拉克丝小姐，艾琳小姐……（巴菲特等人：喂！我们好不容易出场一次，怎么直接省略过去了！小生：没办法，谁叫你们没蒂法他们漂亮嘞~巴菲特等人倒地…）到！”话音刚落，在场的众人纷纷把目光投了过来。我倒还好，平时在大街上走着回头率几乎是百分之百，时而久之也就习惯的差不多了。可是拉克丝就不行了，平时就有些神经大条的她几乎就没有感觉到过周围的目光，这时被众人齐刷刷的盯着看紧张的躲到了我身后…场中的花花公子们一个个心中都不禁想“这个正妹好把！”

    缓缓步入场中，一个个穿的或花里胡哨或周武郑王，长的或尖嘴猴腮或人模狗样的纨绔子弟立马跑过来搭讪，不过一个个全都被我用极端犀利的眼神瞪了回去。于是乎这些人一个个全都战略性转移目标，把搭讪的目标转向了我身后的拉克丝，没过多久，拉克丝就被团团围住，一边为难的应付着周围的人，一边在心里大骂我无情无义…

    一路上绕过无数打算上前搭话的男男女女，我终于在一个人少的地方安静的找到了个座位坐了下来。看到一个侍从托着酒盘从面前走过，我拦了下来随便要了一杯酒，不过刚尝了一口就让我失望之极。虽然我并没有喝酒的习惯，可是以前长时间和我老爸在酒摊上摸爬滚打也算是知道了怎么区分酒的好坏，现在我手中的这杯酒，只怕和那些低浓度的工业酒精没区别了…无奈的靠在靠背上，只盼着这场宴会能快点结束…这时，场上突然想起了音乐声，听了一会儿觉得还不错，不觉中开始随着音乐的节拍微微的摇晃起手中的酒杯来。

    “蒂法小姐可喜欢这首曲子？”身边突然响起一个中年男性的声音

    “音中有调，调中有音，懂调的听调，不懂调的听音。”我头也没回懒洋洋的回答说

    “哦？蒂法小姐可动音律？”这个声音感兴趣的问道

    “略懂。”我转过头来，只见一位留着一撮小胡子的金发中年男性站在我身边，一身镶金白袍再加上腰间别着一根镶着一颗光明系晶核的短杖，手指头上更有一枚古朴的空间戒指，一切都显示着这位中年人的地位显赫

    “呵呵，蒂法小姐真是谦虚了，现在知道谦虚的年轻人不多了，一个个都只知道看着天空，忘了注意脚下的路。”

    “这样的年轻人不对么？如果每个都畏首畏尾只看脚下，那么他们将永远不知道天空的广阔。也只有当他们多摔几个跟头之后才会明白，只有将目光放在地平线上的时候，才能两者兼顾，看得长远。”我微微一笑应道

    中年人一怔，转而开怀大笑说“哈哈哈哈！蒂法小姐果然是才貌双全，谁能娶到你这样的妻子绝对是几辈子修来的福分啊！”

    “您过奖了，小女子才疏学浅相貌平平，实在担当不起才貌双全这几个字。而且小女子年龄尚小，谈婚论嫁…更不知道会是什么时候的事情了…”囧…大叔…您这意图也太明显了吧…“聊了这么久，不知道您怎么称呼？”

    “看我这脑子，说的太高兴之后竟然忘了自我介绍，我是弗纳德-克莱凡德曼，是克莱凡德曼家族的现任族长。”

    “原来是克莱凡德曼家族的族长大人，刚才小女子欠缺礼数，多有得罪。”一听是克莱凡德曼家族的族长我赶紧站起身来向其行了一个淑女礼说道

    “哈哈哈，不得罪不得罪，比起现在的那些年轻人蒂法小姐已经是最懂礼貌的了。”弗纳德哈哈一笑说道，然后向不远处的一个女生招了招手示意她过来，待其靠近之后介绍说“这是我的女儿贝蒂-克莱凡德曼，现在正在福克拉尔斯魔武学校上学，听说蒂法小姐不久也将就读福克拉尔斯魔武学校，将来你们就是校友了，你们在一起多聊聊，我就不多陪了。”说完弗纳德就笑着去别的地方陪客了

    眼前的这个女生可以用月貌花容来形容了，一抹朱唇加上小巧的琼鼻，一头金色的长发优雅的散在背后，最特殊的是那一双眼睛，虽然容貌娇弱，可是这一双眼睛中透露出的倔强反给这个人添了一丝英气，一身紫色长裙，除了左手戴有一个精致的手镯外，全身上下再无修饰。

    “蒂法小姐，今天白天承蒙你的关照了。”贝蒂一上来就略含怒气的说

    “厄…啊哈哈哈…啊！对了，贝蒂你说你是迪贝，原来是你的名字倒过来念啊，嗯嗯，这样起名字果然省事…”我尴尬的哈哈一笑，然后一锤手传开话题说

    “哎？你发现了啊，一开始我可是为了这个名字动了不少脑筋呢…不对不对！你别岔开话题！”贝蒂一开始听到我发现她起名字的秘密了还挺开心，紧接着反应过来之后立马又凶狠起来

    “唉…我不岔开话题聊点别的，难道在这吵架么小姐…”我无奈的捂着额头说

    “…”贝蒂被我说的愣了一下，然后说“嗯…也是啊，对了，你会不会喝酒？”

    “喝酒？”我有些奇怪

    “对！喝酒，咱们俩来比一场，如果你赢了的话今天白天的事咱们一笔勾销！”贝蒂兴奋的说

    “我…我不会喝酒啊…”我有些为难的说

    “没事没事！不会喝酒才要喝酒嘛！”贝蒂说着眼睛一亮一把拉起我的手就朝着最近的餐桌走去，嘿嘿，这次一定要你好看！

    周围的人听到这边有动静，纷纷扭过头来看看发生了什么事。一见着是克莱凡尔纳家族的二小姐贝蒂手里还拉着另外一个女孩，一个个都摇了摇头然后扭过去继续聊了起来

    看着眼前圆形餐桌上的这些个高脚杯我的眉毛有些抽搐了…虽然我不怕喝酒，可是这酒的味道真的是不好，我实在是不想喝…不过这些杯子放的也有些奇特，呈米字型排列，这个米字的每一道上都是有十多个杯子排列而成

    “规矩是这样的，你和我分别站在餐桌的两边，当我说开始了以后就开始按着顺时针的方向向对方靠近，靠近的同时需要喝酒，每次喝一杯，如果抓住对方的或者对方先喝醉倒下，那么抓住对方的人或者还能站起来的人获胜。明白了没？”贝蒂把规则说的还算明白，我也只好点了点头“那么，准备好了么？”

    “停停停！如果喝到最后你没抓到我我也没抓到你，而酒又喝完了怎么办？”

    “那样也算你赢。”贝蒂爽快的说，心里却想，开玩笑，这么多酒怎么可能喝的完“那么，开始！”

    贝蒂话音刚落就抓起眼前的酒杯一口灌了进去，然后迅速的向左跨了一步来到下一个酒杯前，迅速的抓起酒杯一口灌了下去。

    微微思考了一下之后我也右手抓起酒杯一口灌了下去，然后微一挪步来到下一个酒杯前抓起酒杯灌了下去

    贝蒂喝了三四杯之后一抬眼发现我还在她对面站着也开始兴奋起来，从来没有哪个女的能在喝酒方面向她这样迅速的，她是越喝越来劲，发力朝我赶来

    我看着贝蒂来了兴致，也不得不一口一杯的不停的往下灌，虽然我现在是把酒当水喝，可是这水实在是太难喝了，没过多久我的舌头都有些麻木了

    旁边的人开始发现这边的似乎很有意思，一个个又都转过头来开始关注这边的比赛起来。当他们发现我竟然不落下风的一直和贝蒂保持着距离的时候全都看傻了眼…

    此时贝蒂已经不知道喝了多少杯酒，眼前已经有些模糊了，可是我仍然不紧不慢的一杯杯往下喝，一直保持在贝蒂对面的位置。贝蒂有些疑惑了，眼前这个女人看起来明明是不能喝酒的啊，可是喝了这么多之后竟然也只是脸上有些微红。无奈之下，贝蒂只好继续一杯杯的往下灌

    终于，贝蒂在又喝了近十杯之后再也撑不住了“哈哈哈！蒂法小姐，好酒量！我认…”话还没说完就朝一边倒了下去，一名侍女眼疾手快赶忙扶住贝蒂

    “唉…赶紧送里屋去，在这还不够丢人的。”弗纳德从旁边走来，有些头痛的看着自己的女儿说“各位，小女在这献丑了，扰了各位的雅兴，请大家不要在意！”

    “弗纳德先生，小女子不胜酒力，先行告退了。”我假意捂着头，借口醉酒跟弗纳德说道。弗纳德也没在说什么，只是吩咐准备马车送我回去。

    走到入场的地方，我从人堆中一把拽出还处在包围圈中的拉克丝，急忙向外走去，走的路上拉克丝抱着我的胳膊哭着说“呜呜呜，蒂法姐，你终于来救我了，你终于来救我了…”

    弗纳德看着我离开后，转过身对身后的年轻人说“你看出来刚才蒂法小姐移动时候的步法了么？”细看之下，这个年轻人和弗纳德竟有八分的相似

    “抱歉父亲，那个蒂法小姐走的每一步好像都十分玄妙，儿子没能看出个所以然…”年轻人有些愧疚的说

    “唉…这个蒂法果然不是一般人啊…”弗纳德叹了一口气说

    “父亲！你快来看这个！”年轻人似乎在餐桌垂下的桌布上发现了什么，赶忙叫弗纳德过去

    “这…这…这怎么可能！”弗纳德摸着眼前湿漉漉的桌布有些目瞪口呆，要知道当时他也在旁边观看，可我竟然能瞒过他的眼睛将本应喝进肚子里的酒水转移到了桌布上，弗纳德叹了口气拍着年轻人的肩膀说“罗宁，我的儿子，接下来我要交给你一个任务，当你回到福克拉尔斯之后，一定要想办法把这个蒂法弄到咱们家来！就算不能弄到咱们家，也一定要和她搞好关系，绝对不能和她为敌！”

    “父亲，为了这样一个女人，值得么？”罗宁有些疑惑了

    “儿子，等你有朝一日也进入九阶的行列了，你就会明白了。”弗纳德并没有多说什么，拍了拍罗宁的肩膀转身离去

初涉人世之卷 第五十三章 布希泽家族

    “呕…”刚走出克莱城府我就忍不住扶着墙干呕起来

    “啊！蒂法姐，你没事吧？”拉克丝看到我这样赶忙拍着我的背问

    “厄…真难受，感觉好像喝了一杯刀片一样，胃有点不舒服…”我艰难的说道，虽然说喝下去的酒都运劲逼出了体外，可是此时的我还是感觉很不舒服。

    “那咱们先回旅店休息吧。”拉克丝关切的说

    “当然要回旅店，不过回去之前你先进去把艾琳叫上，咱们一起回去，她一个人我不放心。”

    “那蒂法姐你在这等着我啊，别乱跑。”拉克丝听到我的话了之后一边向城主府里走去一边回头对我嘱咐道

    “快去吧快去吧，真不知道该是谁担心谁呢…”我对拉克丝摆了摆手说

    正当我刚松了一口气的时候，一个令人讨厌的声音在我身边响起“蒂法小姐，在下斯托克-艾尔冯泽-布希泽，是布希泽王国的二王子，不知道有没有这个荣幸邀请你去喝一杯呢？”刚扭过脸就看见斯托克那张纵欲过度的发黄的脸

    “真是不好意思，尊敬的王子陛下，我在等我的妹妹，现在离开的话会让我妹妹很困扰的。而且我们马上要回旅馆了，如果回去太晚可能会遇到什么麻烦也说不定。”我向斯托克微微躬身致意说，毕竟人家还是王子，咱还惹不起

    “哦？既然如此，就容在下送蒂法小姐回旅馆好了。”斯托克毫不退让的说着，向身后的侍从摆了摆手，吩咐马车过来，然后亲手为我打开了马车门让我上车

    “…”盯着斯托克的双眼看了一阵，然后默然的走上了马车。

    斯托克看我听话的走上了马车，冷笑着对旁边的侍从嘱咐了两句，然后跟着我一起上了车并向车夫吩咐道“开车！回金色光华旅馆！”

    “尊敬的斯托克王子，不知道您这么晚了是要把我带到哪去呢？”

    “呵呵，蒂法小姐请不必担心，我只是想请你喝一杯而已，这之后我会派专车送你回去。”斯托克说着就从车厢内的小储物柜中取出了一对酒杯和一瓶红酒，放在身边的小桌子上，将两杯都倒满了。此时云朵悄悄将月亮遮了起来，斯托克趁黑用小指在一个酒杯的酒里蘸了一下，然后将这杯酒端了起来，月亮再次撒下光辉的时候，仿佛什么都没有发生过“蒂法小姐，请。”斯托克说着将手里的酒杯递给了我

    “仅此一杯，喝完之后我就回去了。”我看着斯托克拿起身边的酒杯，微微笑了笑说，然后举杯一仰头，将杯中的酒一饮而尽

    “哈哈哈，蒂法小姐果然是痛快人。”斯托克得意的大笑两声，然后也仰头将手中的酒一饮而尽

    “那么斯托克王子，不知道我能不能回去了呢？”

    “呵呵，蒂法小姐不必心急，不知道你知不知道刚才喝下去的酒叫什么名字呢？”

    “不知道。”

    “这酒的名字叫情人泪，是用我布希泽王国特产的葡萄酿出来的酒，每年只能出产不到一百瓶，可谓是名贵至极。”斯托克慢悠悠的介绍说“不过，这并不是这种酒最主要的特点，最…”斯托克突然好想感觉到了什么，停下来不说了

    “最主要的特点是什么呢？”我微笑着说

    斯托克并没有回答，因为他此时感觉到自己的心跳明显加快了，体温也开始逐渐升高，变得燥热起来，一瞬间，他觉得想要XXOO！

    “斯托克王子您是不是感觉不舒服呢？既然如此我就此告别了，您回去好好休息吧。”然后我打开了行进中车的车门，对车夫说“你家二王子身体不适，快点送他回去。”然后就跳下了车

    斯托克看着我跳下了车，不由自主的想要抓住我发泄自己的欲望，可是此时已经晚了。面部充血的王子一个不小心摔在了地上，想要伸手站起来，可是自己的手却不听使唤的向下身伸去，嗓子中一阵阵干渴的感觉仿佛要喷出火来，一句话也说不出来只发出仿佛野兽般的喘息。除此之外下体的那想要XXOO的冲动也越来越强烈！

    杯子被她换了！这是斯托克的第一反应，可是是什么时候换的？斯托克越来越想不明白，终于在有一股欲望冲顶而上的时候斯托克眼前一阵迷离，彻底失去了意识…

    站在路上看着马车逐渐远去，我不禁长吁一口气，还好刚上马车的时候给斯托克下了幻术，要不然现在躺在车里的肯定是我。转身跃上房顶，在黑夜中辨认出城主府的方向，朝着这个方向赶去，希望拉克丝和艾琳没等急…

    几个起落之后，我回到了克莱城府的大门前，艾琳正寒着脸站在门口一言不发，拉克丝则是焦虑的走来走去。

    “哟~怎么了你们俩？”从黑暗中走出来，我若无其事的向艾琳和拉克丝打了个招呼

    “蒂法姐！那个斯托克没把你怎么样吧？”拉克丝看我走了过来，一把抓住我上下检查起来

    “你个死丫头，说什么呢！”我上来就赏了拉克丝一个爆栗“那个麻杆能把我怎么样？你也不看看姐姐我是谁！”

    “还好他没怎么样，他要是真怎么样了，我绝对让我老妈带着幻月森林的姐妹们把他们家给端了！”拉克丝咬着牙恨恨说

    “嘛~反正他也没把我怎么样嘛，不用这么恨他。难道你真想你姐姐我被他怎么样了才好？艾琳，你怎么了？”又说了拉克丝两句以后，我转过头看着艾琳说

    “这个斯托克真是太放肆了！”艾琳寒声说道“仗着布希泽家族在八大家族里排名第七，比我们摩尔家族排名高一位，就这么欺负我们摩尔家族的人！”

    喂喂…艾琳啊，我什么时候成你们摩尔家族的人了…不过艾琳的话里倒是有一句引起了我的注意

    “艾琳，你说布希泽家族也是八大家族里的一个？”我有些惊讶的问道

    “嗯，布希泽家族在八大家族里排名第七，也是唯一一个在某个国家中掌权的家族。一般来说，八大家族并不属于任何一个国家，以免卷入国家之间的战争当中。同时正是因为八大家族的存在，对于战争的爆发也起到了抑制的作用。”

    “为虾米八大家族不属于任何国家就能抑制战争了呢？”拉克丝有些好奇的问

    “唉~说你笨你还不信…”我恨铁不成钢的看着拉克丝说“卡达大陆上总共有多少九阶强者？而这些九阶强者又有多少属于八大家族？任何一个家族加入战争都会导致胜利的天平严重倾斜…”

    “原来如此…”拉克丝一拍手，一副恍然大悟的表情说，而我则是你没救了的眼神看着拉克丝，弄得这丫头险些扑上来咬我一通…

    “不过为什么统治者布希泽王国的布希泽家族会成为八大家族之一呢？”我还是有些不明白的问艾琳说

    “蒂法姐你不是什么都知道么？看了那么多书。”拉克丝突然插嘴说

    “蒂法姐不知道也是正常的，克莱德曼长老的书至少都是两百年以前的藏书了，而布希泽家族则是一百三十年前的新兴家族，自然不会在那些书里有记载。”艾琳替我解释说“至于布希泽家族为什么会成为八大家族之一，则是因为，他们在一百三十年前，将原本排名第八的德雷斯家族灭门了！”

    “虾米？”我和拉克丝异口同声吃惊的喊道

    “一百三十年前我们摩尔家族原本是排名第五的家族，当时的排名和现在有很大的不同。”艾琳用略带失意的语气说“，只是由于近年来摩尔家族门丁并不兴旺，导致家族实力严重下降，在最近二十年的八大家族之间的排名比试当中一直都是垫底。从古至今，从来没有任何一个势力敢打八大家族的主意，直到一百三十年前，布希泽王国和傲因帝国之间发生了一次小规模的战争，布希泽家族向当时处在布希泽王国境内的雷德斯家族派出了求助的信使，但是雷德斯家族由于是八大家族之一，拒绝了布希泽家族的请求。战争结束之后，布希泽王国以雷德斯家族暗通傲因帝国为由，兴全国之兵十万，并请来了两名九阶强者坐镇，逼得雷德斯家族族长为保妻儿老小自刎谢罪，雷德斯家族当时的九阶强者就只剩下雷德斯家族族长一人，自然而然的就从八大家族中除名了。这之后布希泽家族不知道又使用什么手段，竟然没有让其他七大家族问罪布希泽家族，甚至还成为了八大家族之一！”

    “这…这也太不可思议了吧…”拉克丝听了以后吃惊的捂着嘴说

    “有什么不可思议的，对于掌控着一个国家的统治者来说给他们扣上这种莫须有的罪名再简单不过了。”我瞥了一眼拉克丝，然后又有些担忧的看着艾琳说“不过如果是这样的话，我现在倒是有些担心摩尔家…”

    “…”艾琳听了我的话之后也低着头显得很是黯然

    “担心摩尔家干嘛？”拉克丝不开窍的说

    “…”我头痛的捂着额头“谁能保证历史不会重现在摩尔家身上呢…”

    “…”听了我的话之后拉克丝也不再说什么了，一时间谁都没有吭声，气氛显得很是沉重

    “嘛~以后的事以后再说，车到山前必有路。”看着身边的两人都苦瓜脸“啊~都这么晚了，快点回旅馆睡觉吧，不然明天就要出熊猫眼了，困死我了…”说着，就率先朝旅馆的方向走去。拉克丝和艾琳看我懒懒散散的样子，不由得相视一笑，暂且忘了烦心事追了上来

    回到旅馆没有再说什么，直接蒙头大睡，虽然说没喝多少酒，可是还是让我有些晕晕乎乎的…这一觉我竟然一直睡到第二天快中午…当我起来的时候，艾琳和拉克丝已经在等我了

    “蒂法姐你还真能睡呀，你该不会是猪喽啰兽变的吧？”拉克丝绕着我看了半天说

    “去去去！你才是肥肉堆！”我看了看周围，并没有发现巴菲特他们就问道“巴菲特他们呢？”

    “斯洛凡卡斯学校再有一个星期就开学了，他们先去置办点新学期需要的东西。”艾琳解释说

    “在克莱城买东西？为什么不到了那塔再买呢？”我有些奇怪

    “因为那塔虽然离学校近，可是那边的东西和克莱比起来要贵上一些，买的话还是这边要划算一点。”

    “那福克拉尔斯什么时候开学？我和拉克丝又什么时候去报名呢？”

    “福克拉尔斯比斯洛凡卡斯开学要晚一些，过些天我们也要赶过去了，早点过去以后我先带你们熟悉一下周围的环境。至于报名，报名和我们返校的时间是一样的。我和拉克丝在这等你就是想要叫你一起出去买些你们在学校需要的东西。”

    “厄…嘿嘿，不好意思，让你们等了这么久…”我有些不好意思的挠了挠头说

    “也没多久啦，我们也刚收拾好。”

    “蒂法姐，你快点吃饭吧，吃完咱们好出去采购。”

    “…不用了，咱们直接出去买东西吧，都已经这会儿了，连着中午饭一起吃了好了。”我看了看外面已经是块中午了就说。

    “嗯，也好，克莱城有一条很有名的小吃街，咱们中午可以去那里吃。”艾琳说

    “就这么定了，那么咱们出发吧~”说定了以后，三人一起走出了旅馆，开始了一天的采购

初涉人世之卷 第五十四章 决定出发

    “蒂法姐，这个好可爱啊~我能带去学校不能~”拉克丝第N次拿着一个布娃娃用祈求的眼光看着我时，我再也受不了了…

    “拉克丝童鞋…你去学校买这么多布娃娃干嘛。买这么多这玩意到那边还不一定能放得下，多占地方。更何况你都已经是多大的人了，还玩这些小孩子玩的东西。”我掐着腰的对拉克丝说

    “可是我真的很想要嘛…”拉克丝的严重已经泛起了泪花

    “好吧好吧…想要就买下来吧…”第N次…第N次败给了拉克丝的眼泪

    “嘻嘻~就知道蒂法姐最好了~”拉克丝开心的接过我递给她的银币买下了布娃娃，装进了空间袋中，然后眼睛再次盯上了不远处的另一个布娃娃，然后在我无奈的目光注视下跑了过去…

    逛着逛着，时间已经到了午后

    “蒂法姐…饿…”拉克丝在疯狂了这么久之后，终于无精打采的拐了回来

    “饿了？去把艾琳找回来咱就去吃饭。”我拍了拍拉克丝的头说。再说艾琳，由于她这并不是第一次去学校，没有太多的生活用品要买，直接去了另外一条街上买炼金用品去了

    “是！我这就去找！”拉克丝向我立正敬礼之后，立马向街角跑去

    拉克丝离开去找艾琳的这段时间，我站在街旁等着，这期间我听到了一段令我忍俊不禁的对话

    “你知道么，昨天晚上我见着一件顶好玩的事！”甲说

    “哦？什么事啊？”乙说

    “昨天晚上啊，我见到斯托克王子了！”

    “切，我还以为什么事呢，见着那个淫欲王子有什么好玩的？”

    “我还没说完呢你急什么！切，我不说了！”

    “啊？嘿嘿，大哥你就说下去吧，小弟我知错了。”

    “嗯，好吧。话说昨天晚上我正在街角喝酒，突然看到不远处有辆马车开了过来，然后马车的门突然开了，从里面跳出来一个女的！”

    “啥？竟然有女的能从那个淫欲王子的马车里逃出来？”

    “你别打岔！这还不是最惊奇的呢。后来马车从我身边路过的时候，我听见那个斯托克王子竟然在很淫荡的浪叫！”

    “多正常啊，他不是经常浪叫么…”

    “正常个啥！我当时一时好奇，就扒了他的马车的后车窗，你猜我见着什么？”

    “见着什么？”

    “嘿嘿！他当时正自己一个人脱的光光的自慰呢！那叫个淫荡啊，整个马车里都让他弄的脏不拉几的，都不知道弄了几次了！”

    “啊？啊哈哈哈！真的假的？”

    “切！我亲眼所见怎么还能是假的？！估计这个淫荡王子是偷鸡不成蚀把米，给人家下药没下成反而让人家给整了！”

    “哇哈哈哈！这可太有意思了！”

    “咦？那边的那个女的…我好像见过…”

    “什么女的？”

    “就是那边那个。”甲说着给乙指了指

    “大哥，你头晕了吧？那边哪有女的？”

    “咦？奇怪了，刚才明明还在的。啊！对了，那个女的就是昨天晚上从斯托克马车上跳出来的那个！”

    “那边哪有人啊，大哥你真是头晕了。走走，叫上老三和老四咱去老地方喝一杯去，你也跟他们讲讲这事儿让他们也乐呵乐呵！”

    “哈哈！好啊，走！”说着两人搭着肩走远了

    看着两人走远了，我从街角走了出来，嘴角勾起了一丝微笑，看来这次我把那个斯托克王子整的不轻啊，不知道下次见着他时会是什么表情看我呢？嘿嘿~

    “蒂法姐，你怎么了？怎么一脸坏笑啊？”拉克丝拉着艾琳刚好回来，看到我看着远处嘿嘿直笑突然拍了拍我的肩膀说

    “哎？这么快就回来啦。”我被拉克丝的这一拍下了一跳

    “我去找艾琳的时候艾琳刚好也往咱这边走。”拉克丝解释说“呐~还没说你刚才在笑什么呢。”

    “嘛~当然是好玩的事咯~”我笑着把刚才听到的给拉克丝和艾琳讲了一遍，拉克丝听了以后哈哈大笑，艾琳则是闹的满脸通红

    “哈哈哈~活该那个斯托克，谁叫他打咱蒂法姐的注意~”拉克丝边笑边说

    “蒂法姐你下次可要小心了，估计那个斯托克不会就此罢休的。”艾琳红着脸担忧的对我说

    “嘛~没事没事，我会怕他个小淫贼么？安啦安啦~”我笑嘻嘻的宽慰艾琳

    “对了蒂法姐，自慰是什么？”拉克丝突然想起来问了我一句

    “…先不跟你解释，刚才我给你讲的你听懂了几成？”我有些愕然的问拉克丝

    “嗯~~一成吧，总之是知道蒂法姐你把斯托克整的不轻。”拉克丝想了想说“呐~还没给我解释自慰的意思呢？”

    “…”我和拉克丝都无语了…看来精灵族还真是纯良善洁到极点了…

    “怎么了？怎么都不说话了？”拉克丝看我和艾琳都不说话了奇怪的问道

    “那个，蒂法姐，我知道那边有一家很不错的餐厅，而且也不贵，咱们去那吃吧。”艾琳看拉克丝打破沙锅问到底的架势，赶忙拉了拉我的手说

    “行行！咱这就去！”听了艾琳的话，我一把拉起艾琳的手，向着艾琳指的方向跑去

    “喂！你们俩跑那么快干嘛？还没给我解释呢！”拉克丝看我和艾琳都跑了，赶忙朝这边追了过来…

    不久之后，我、拉克丝还有艾琳满意的从一家名叫美好时光的餐厅里走了出来

    “三位慢走啊，有空常来！”该店老板乐呵呵的走到门口送我们，要问他为什么乐，因为我们三人坐在这家店的窗户边吃的饭，吸引来了不少“食客”…

    “好的~”我们三人也乐呵呵的和这位老板挥手告别，至于我们为什么乐，是因为吃的这顿饭没掏钱。不久之前…

    “三位小姐吃点什么？”服务员带着职业的微笑问我们说

    “嗯，要这个、这个、这个还有这个。”艾琳对这家餐厅的菜似乎十分熟悉，打开菜单直接点了四道菜

    “那个，我们做笔交易吧？”我看了看窗户外面，然后笑着对服务员说

    “啊？什…什么交易？”这名服务员被我的话吓了一跳

    “你们从现在开始把菜价提高三成，在我们用完餐之前如果收入超过我们吃饭的费用了就把这顿午餐免费送给我们，如果没超过的话我们的钱照付，怎么样？”我托着下巴微笑着说

    “这…这个…这个我不能决定…请您等一下…”服务员显然被我的话吓了一跳，赶忙跑去把老板找了过来

    “…”老板过来之后看门口已经陆陆续续进来了好几位客人，就笑着对我说“如您所愿美丽又聪明的小姐，我很愿意接受您的建议。”

    片刻之后，餐厅瞬间爆满，甚至还有人要求在店外摆张桌子用餐。当然，这些人并不是专门来吃饭的，而是来看美女吃饭的，不过他们当然也得点几个菜装装样子。甚至还有几个人为了显摆自己有钱，把菜单上的菜每个都点了一遍，把整张桌子摆的一层又一层，而自己却一口都没吃…

    虽然说这样有些浪费食物，不过老板已经不在乎这些了，因为他把菜价上调到了五成，眼前的一桌桌菜已经变成了一堆堆的金币，金灿灿的…

    “老…老板…您的口水…”服务员在一边尴尬的提醒说…

    于是就有了一开始的一幕，老板免去了我们用餐的费用，并承诺以后不管什么时候来，都会免费为我们提供最好的食物…

    “呼~这饭吃的真舒服~还不用花钱~”我缓缓按摩着微微鼓起的胃部说

    “那个，蒂法姐，你去福克拉尔斯学院准备学什么呢？”艾琳突然问道

    “这个嘛，我想学魔法吧。”我想了想说，武技的话我应该不用再学习什么了，这个异界里难道还有什么比逍遥派的武功更精妙的么？倒是魔法让我挺在意的，这里的人没有内力或者查克拉什么的，到底是怎么操纵风火雷电的呢？

    “这样的话蒂法姐你不去逛逛魔法用品店么？”艾琳建议说

    “嘛~那些东西都是辅助用的，对本身的提高不会有太大用处。”不过转念一想“去看看也不错，走吧，带路~”

    “那个，蒂法姐你为什么要学魔法呢？你不是已经是一个魔剑士了么？”艾琳走在路上问我

    “我的那个不是魔法啦，和魔法不是一回事。也正是魔法和我会的术很像所以才很好奇就想了解到底是怎么回事。”

    “那如果说，我是说如果哈…”艾琳小心的问我说“如果蒂法姐你学习魔法的潜质达不到福克拉尔斯学院招生的标准呢？”

    “无所谓啊，学不了就学不了呗，凭咱这一身本事，武技还入围不了么？大不了魔法咱只研究不学就是，哼哼~”

    “…”艾琳看着我自负的样子头上不禁冒出豆大的一颗汗珠“喏，前面这家就是这里最有名的魔法用品店了。”

    “…”我看着眼前的这家其貌不扬的店不禁皱了皱眉，这个店给我一种很奇怪的感觉，不过具体是什么感觉我也说不上来

    “蒂法姐？怎么站着不走了？”拉克丝有些奇怪的拉了拉我

    “哦，没事，咱们进去吧。”我反应过来之后摇了摇头，然后迈步向店中走去

    来到店里，只见自己的身边、墙上到处都是一个个或长或短或大或小独立的玻璃盒子，里面静静的躺着戒指、项链、手镯、法杖、水晶球、发簪、耳环还有面具之类的各种魔法道具，上面镶嵌的魔晶石闪耀着各色的光芒，映的整个店里显得十分神秘。店中并没有什么人，只有一两个服务员在打扫卫生

    “需要帮忙么？”一位服务员看到我们步入店中，主动走过来问道

    “不用了，我们只是看看而已。”我皱着眉头说

    “小姐您有什么不满意的么？”服务员看我皱着眉头忍不住问道

    “哦，不，没什么不满意的，只是…只是觉得…你去忙你的吧，我们只是看看。”

    服务员听我这么说了以后也没有再坚持什么，转过身去继续自己的打扫工作了

    “蒂法姐，你怎么了？”艾琳也注意到了我的反常

    “没什么，只是觉得有些…有些格格不入的感觉…这些魔晶石溢出来的能量让我感觉很不舒服…”我此时才有了这种明显的感觉了说道

    “…”艾琳对我的这种感觉感到很是惊讶，她觉得这些魔晶石溢出的能量十分柔和，让自己很是舒服，不仅是她自己，其他的人来到这以后一般都会有这种感觉，从没有一个像我这样感到不舒服的

    “走吧，在这呆下去我受不了…”我没有再跟艾琳和拉克丝解释什么，直接转身走出了道具店。不过当我刚走到店门口的时候我遇到了一个熟人…

    “啊！蒂法！”一个金发帅气年轻男子吃惊的指着我，身后跟着的两个侍从也露出了吃惊的表情

    “哎？这不是…”话还没说完，该男子立马冲上来捂住了我的嘴

    “别说我的名字，让别人知道了我就糗大了！”

    “喂！你干什么！把你的手从我蒂法姐身上拿开！”拉克丝看到有男人用手捂住了我的嘴，赶忙说道

    “啊！这个…”该男子立马放开手说“在下迪贝，对蒂法小姐没有任何冒犯的意思。”

    “还说没有！”拉克丝的眼睛瞪的溜圆，怒气冲冲的看着迪贝说

    “厄…呵呵，这个嘛…那在下为这位小姐买一件魔法饰品作为补偿好了。”迪贝慷慨的说

    “嘛~送我就免了。”我看了看艾琳，发现艾琳也是满脸笑意，于是就说“要送就送这个小丫头好了。”说着我指了指拉克丝

    “哎？可以吗？”拉克丝有些吃惊的说

    “当然可以。”迪贝也很配合的说

    “噢！太好了~”拉克丝兴奋的说着然后再次冲进了魔法道具店。其实刚才拉克丝就已经被这些亮晶晶的魔法饰品所深深滴吸引了，这时候突然有人说要送她魔法饰品她怎能不高兴？

    没过多久拉克丝就和迪贝一起从店里走了出来

    “蒂法姐~艾琳~迪贝说要请我们吃晚饭哦~”拉克丝兴奋的边摆弄着脖子上的项链边说

    我和艾琳默默的对视一眼，然后不约而同的大笑起来

    “哈哈哈哈…贝…贝蒂你就别逗拉克丝了，她可是惹不起的主，你把她惹急了小心被她反咬一口~”我忍住笑意提醒贝蒂说

    “唉…你们真没意思，这么快就把我老底给揭了。”贝蒂也不再掩饰自己的女声开口说道

    “哎？！迪贝你…”拉克丝此时还有些摸不着头脑

    “你们等我一下，我去换下装饰就来找你们。”贝蒂找了个没人的地方把头发放开来，又把身上男性化的装饰统统却掉，不过穿的还是那一身铠甲。虽然没有什么修饰，不过这一身下来却显露着一种中性美，隐隐之中还散发着一股英气，让贝蒂整个人都显得很有魅力

    “…”当拉克丝看到贝蒂的真实面貌之后下巴都快掉到地上了…

    “贝蒂你来魔法道具店干什么？”艾琳有些好奇的问道

    “我来这给我哥哥找找有没有好一点的护身道具，再过半年就是八大家族的排位比赛了，到时候我哥哥会代表整个家族出战，我想帮他物色一个好一点的护身道具。”贝蒂解释说

    “你什么时候会福克拉尔斯？”艾琳又问

    “嗯，明天就回去了，我们家在那塔那边的分家好像出了什么事，父亲让我去看一看。”

    “哎？贝蒂你也是福克拉尔斯的么？”我有些惊讶的问道

    “是啊，八大家族的子弟几乎全都在福克拉尔斯学院。”艾琳解释说

    “你们什么时候去福克拉尔斯？要不要和我一起过去？我可是用传送魔法阵传送过去哟~”贝蒂笑嘻嘻的说

    “好啊好啊，这样能免去我们不少脚程，怎么样蒂法姐，拉克丝，咱们和贝蒂一起去那塔吧？”艾琳高兴的说

    “嗯，这样确实能省去不少麻烦，就这么定吧。”我点了点头说

    “那明天上午你们准备好了以后就去我家找我吧。”贝蒂说完眼睛一转笑嘻嘻盯着我说“怎么样蒂法，明天就要出发去那塔了，今天晚上咱俩再去拼一局酒吧！”

    “你的魔法道具不买了么？”

    “别想岔开话题，那个买过了已经。怎么样，去喝一杯吧~”

    “…我拒绝…”

    “走吧~难道你怕了？”

    “谁说我怕了？”

    “那还不走，咱再去喝个痛快！”

    “…”

    就这样，我被贝蒂拽进了附近的一家酒吧。片刻之后两名侍从架着贝蒂走了出来，贝蒂已经醉的呼呼大睡起来…

    “唉…这个贝蒂啊…”我无奈的摇了摇头

    “呵呵…贝蒂是克莱凡德曼家族唯一的一个女儿，从小就失去了母亲，平时也都是和他的哥哥弟弟们一起练习武技，沾染上了不少男孩子的气息，也为难她了，你就理解一下吧…”艾琳拍了拍我的肩膀说

那塔风云之卷 第五十五章 临行前的意外

    “嗯…我想想还有什么要买的…差不多没了吧，实在不行了到那塔了再补充就好了。拉克丝你还有什么想要的没？”傍晚我将一天所买的东西又清点了一遍，确定没有什么遗漏了以后问拉克丝说

    “唔~那个~~”拉克丝想了想，指着不远处的一个布娃娃说

    “嗯，那就是没有咯。好了走吧，回旅馆去收拾一下。”

    “蒂法姐你讨厌，刚还问我有没有什么想要的…”

    “唉…好吧，这是最后一个，再想要的话我可绝对不会给你买了。”我摇了摇头，然后递给拉克丝几枚银币

    “嘻~蒂法姐最好了~”拉克丝接过钱，笑嘻嘻的跑过去收获她的战利品去了

    我和艾琳无奈的看着拉克丝，真不知道这丫头怎么这么喜欢这种东西。要是我没跟着她让她一个人来人类社会，岂不是刚出家门就把钱全花光了…

    “好了吧？走吧，回旅馆去，收拾一下咱们的行李然后明天就要和巴菲特他们告别了，怎么着也得和他们吃一顿先。”拉克丝蹦蹦跳跳的跑回来之后我说

    “嗯嗯~走吧走吧~”拉克丝带着满意的笑容朝着旅馆方向走去，我和艾琳摇了摇头也跟了上去

    晚上，旅馆内…

    “干杯！”众人共同举杯欢庆

    “能与蒂法小姐、拉克丝小姐还有艾琳小姐结伴而行实在是我们的福分，现在三位要走，这次的酒席就算是我们五人为你们践行了。”巴菲特说完举起酒杯然后一饮而尽

    “好！够豪爽！我也干了！”看着巴菲特喝的爽快，我不知道哪来的豪气也站了起来将杯子里的酒喝的精光

    “你们俩都喝干净了，我怎么能落下？”克拉克也笑着将酒灌进了肚子

    达尔梅和达尔森兄弟没有说什么，都只是默默的一仰脖子也将酒干了。艾琳和拉克丝都不怎么会喝，只是抿了一小口。齐克也兴奋的站了起来，豪爽的将手中的果汁一饮而尽…

    “哎？齐克你还真是个男子汉呐，还是说做给某人看的？”一杯酒猛地下去喝的我有点头蒙，再加上这次纯粹是为了开心，就没有运转内力化去酒力，这会儿朦胧着眼睛打趣的对齐克说，然后又有意无意的瞟了一眼艾琳

    “厄…呵呵呵…”齐克被我弄了个大红脸，然后羞赧的缩在了椅子里…

    “巴菲特，你们要不要和我们一起去那塔？”我问道

    “多谢蒂法小姐的好意，不过还是不要了吧，虽然是用克莱凡德曼家族自己的传送阵，可是传送去那塔可是一笔很大的花销，我们还是不要的好。”

    “唉，随你们了。不说这些了，再来干一杯！”说着我再次将斟满的酒杯举起，干了下去

    两杯酒下肚，我觉得自己已经有些醉了，偏偏这时有人插了进来

    “蒂法小姐好酒量，不知道在下能否陪蒂法小姐喝一杯呢？”

    “你是谁？我为什么要跟你喝酒？”我醉眼朦胧的回头看了一眼这人，是一个长的颇有几分姿色的小白脸正笑嘻嘻的站在我身后

    “唉~蒂法小姐你不要说的这么无情嘛，我只是…”这人说着就无视其他人愤怒的眼神想要将手搭在了我肩膀上。还没等其他人有所动作，这只手刚碰到我的肩膀的一瞬间，这只手连同它的主人立马被一股大力推飞了出去，砸坏了不远处的一张桌子。

    “敢打我家主子！”这人明显是某个势力人家的，这边人刚飞出去，那边就突然冒出来了几个壮汉要和我们动手

    巴菲特等人都愤怒的站了起来，不过还没等他们出手，只见我如同鬼魅一般窜了出去，穿梭在几名壮汉中间。这几名壮汉显然是练过的人，不过即使是这样他们怎么可能打的住我？躲过了几人的攻击，双掌翻飞，不停的在几人的身上或拍或劈或点或戳，一时间如同身化几人，动作快到了极致！须臾之后，收掌定身，我呆呆的站在原地，几名壮汉吐血倒地昏迷不醒…

    “杀人啦！！！”那名小白脸爬起来以后看到自己的随从都被打趴下了，嘴里还吐着血，不由得大惊失措的尖叫着逃了出去

    “蒂法姐？你没事吧？”拉克丝看我还站着不动，赶忙跑过来问我说

    “啊？哦，没事…”反应过来以后我说道“只是刚才我好像领悟到了点什么…”想到这，我的酒一下子醒了一大半，不过一时间脑子十分混乱找不到半天思绪

    “唉，这些人真是可怜，竟然就这么让你用来发酒疯了。不过没想到刚才蒂法姐你打的真是好看，速度那么快，而且每一次攻击好像都完全预料到对方的动向一样，看的我都入迷了。”拉克丝踢了踢地上躺着的几个人说

    “刚才这是…”我喃喃自语道，然后突然想起来了什么，转身向自己的房间快速走去

    “哎？蒂法姐你怎么突然走了啊？地上的这几个人怎么办呀？”拉克丝看我走了急的直跺脚，然后转身想要问巴菲特，不过却发现一群人全都呆呆的站在自己的位置上“你们怎么了？”

    “刚才蒂法小姐的掌法实在是太精彩了，我从来没看到过如此精妙的掌法…”巴菲特呆呆的说道

    “我…我感觉自己领悟到了什么，好像要进阶了！”达尔森皱着眉头说

    “虾米？！”拉克丝不可思议的看了看达尔森，然后又回头看了看我离开的方向“神…难道跟着蒂法姐进阶就这么简单么…”

    再说我冲上楼，回到自己的房间，从空间袋里找出来逍遥武功秘笈。隐约当中我有一种想法，就是我的疑惑可以在那本逍遥武功秘笈里面找到答案！

    回到房间里坐在床上，从腰间的空间袋中取出秘笈静静的翻阅起来。可是翻了半天，也没有找到我想要的答案，也就在这时，天山折梅手这五个字映在了我的眼中。

    “对啊！天山折梅手包含了几乎所有武学的精义，我想要的答案在这里一定能找得到。”可是这份喜悦转瞬即逝，因为我可是记得这门武功和天山六阳掌一样需要一雄厚的武功内力才能学，我自己到底到了怎样一个境界我还不清楚，如果这么贸然翻阅的话，说不定会走火入魔

    “切，好不容易走到这一步怎么能就此放弃。再说现在我的内力也已经不弱了，翻翻看应该没问题吧…豁出去了！”下定决心，我毅然决然的开始翻阅起来。只见书页右边工工整整的写了十二句话，每句七字共八十四个字，左边画着一个个小人，手中的招式各不相同。还没来得及看清右边的字，就觉得左边这一个个小人仿佛在眼前活动起来一样。瞬间，我仿佛看到了武学的大门向我敞开了，所有招式全都融会贯通，想的十分透彻。看着看着就忍不住跟着图画比划起来，可是刚试了一招，就觉得经脉阻塞气息不畅！

    心中暗道糟糕，想要停下来，可自己却好像着了魔一样身体不受控制的继续比划下去。没两下，头昏脑胀胸口憋闷，再也忍不住喉咙里一阵腥甜，一口鲜血吐了出来。可是动作还在继续，没几下就又是一口鲜血吐了出来。就这样，在我不知道吐出多少口殷红的鲜血之后一路掌法终于打完了，然而此时体内的真气早已乱成一团四处冲撞，经脉破裂丹田受损，内脏也全都受到了极大的损伤！眼前一黑，直接晕了过去…

    当我再次醒过来的时候天已经蒙蒙亮了，自己正躺在自己的床上，转念一想又觉得不对劲，昨晚…“嘶…疼疼疼…”刚一动脑子，就觉得一阵针扎似的头痛

    “啊！蒂法姐，你终于醒了！”拉克丝推门进来发现我醒了赶忙跑到我身边

    “头真疼啊…”我无力的捂着脑袋痛苦的说

    “头痛？可是昨晚齐克说…”

    “齐克？哦…他说什么？”

    “他说…说你内脏全都毁了，几乎没有生还的可能，给你喂了几副保命的药，现在正往家赶着呢，说是要回家给你取一副什么九转丹过来救你…”

    “原来如此…等等…你说昨晚？”我突然意识到一个问题

    “是啊，蒂法姐你大概昏迷了三个时辰了吧。”

    “才三个时辰？！”我有些吃惊的喊道，可是刚喊完就觉得头又是一阵疼痛“疼疼疼…真是要命啊…怎么会才三个小时，我记得昨晚我是练功走火入魔了啊，真气全都纠结在一起，经脉和丹田也都破损，内脏更是无一幸免…”

    “蒂法姐你嘀咕什么呢？”

    “没什么，原来这生命之源这么好用，练功走火入魔了也不用怕了。”我有些欣喜的握了握拳头，咦…怎么会觉得一阵无力“我的内力呢…”

    “什么啊蒂法姐？”

    “内…内力…全没了…”囧啊看来这生命之源也不是万能的，不过还好根基还在，想要恢复内力也只是时间的问题罢了

    “哈？内力没了？！怎么会！”拉克丝也有些吃惊的说

    “嘛~没事没事，还好根基还在，过个一个月内力就恢复…”突然间我好像记起了什么，一个个人影在我脑海中一闪而过，是第一路天山折梅手！可是我怎么会…是了！昨晚我可是把整路掌法全都打完了的，这时候当然还记得！“哇哈哈~真是没想到啊…啊疼疼疼…”我刚兴奋的喊了两句，头又抗议般的疼了起来

    “蒂法姐，你到底怎么了啊，一会儿深沉一会兴奋的。”拉克丝在一边看着我一会儿这一会儿那的很是奇怪

    “没事没事，昨晚我学到了一路非常高深的掌法，这会儿有点高兴。”看着拉克丝担心的样子我宽慰道说

    “没事就好，我跟巴菲特他们说一声，让他们进来看看你，然后再去克莱凡德曼家找艾琳。”说完拉克丝一闪身出了房间。片刻之后巴菲特等四人走了进来，又是一阵嘘寒问暖，特别是巴菲特这人，平时没什么感觉，怎么这会儿觉得他这么唠叨…过了一会儿，拉克丝带着艾琳回来了，身后还跟着贝蒂。

    “蒂法姐，你没事吧！”艾琳看我虚弱的坐在床上，赶忙关切的问道

    “没事没事，就是这会儿有点头疼…”

    “哈哈！我就知道你不会这么容易翘掉！”贝蒂豪爽的笑着说，手还不停的拍我肩膀，弄得我又是一阵阵的头蒙“你现在感觉怎么样？要不推迟几天再去那塔？”

    “不用了，还按原计划今天去那塔吧，早点到那了我也安心一点。如果是顾及我的身体情况的话就免了吧，我的命可是硬的很，这会儿已经好很多了。”我想早点去那塔，早点适应那的环境对自己的学习生活会比较有利

    “那好吧，既然你这么坚持。看你现在这么有精神我就放心了，那我先回去安排一下，今天午后你们来找我好了。”贝蒂说完就向我们摆了摆手走了出去

    “蒂法小姐，你这样真的没事么？”巴菲特有些担心我的身体情况

    “嘛！巴菲特你怎么跟老太婆一样婆婆妈妈的…我自己的身体情况我自己最清楚。啊，对了，齐克是不是还不知道我康复了的消息？”

    “啊，就是，我这就去想办法通知他去。”巴菲特被我这么一提醒，赶忙跑了出去

    “好了，我要起床了，男生们都出去。”感觉头不那么疼了我也决定起来了

    “哎？这么快就一要起来啊，蒂法小姐，你知不知道你在床上躺着的时候特迷人~”克拉克嬉皮笑脸的说，不过刚说完就被拉克丝连踢带打的轰了出去

    “既然蒂法小姐你没有什么事，我们也就安心了，不打扰您休息了。”巴菲特说着就带着梅尔森兄弟俩走了出去。

    人都走完了，我开始换起衣服来，此时没有了内力，只觉得身体软绵绵的，仿佛干什么都很困难。

    “啊，蒂法姐，你起来啦。”此时拉克丝推门进来，见我换好了衣服正准备出门，赶忙跑过来要扶我却被我拦住

    “不用扶我，不过是暂时没有了内力罢了，要是我连这一点小困难都克服不了，那将来可怎么办。”

    “可是…”

    “嘛~安啦~我可是蒂法，蒂法.洛克哈特，怎么能被这一点困难绊倒。”

    “哎~蒂法姐你这可是头一次说出来自己的姓啊~”拉克丝有些惊奇的说

    “哎？头一次说么？”我也有些奇怪

    “是啊，虽然以前一直叫你蒂法蒂法的，这还是第一次听你说你的姓呢。”

    “唉，姓啊名啊什么的都无所谓啦，再怎么叫我都还是我。”我摆了摆手无所谓的说道，然后率先走下楼去。

    “啊，蒂法姐，你起来了。”艾琳看到我走下楼赶忙过来也想要扶我

    “嘛~不能老在床上呆着，贝蒂走了？”我让开了艾琳扶我的手说

    “…嗯，她一会儿会派一辆马车过来接咱们，咱们什么时候准备出发了就直接坐马车过去就行了。”艾琳看我没有让她扶，也就没有坚持解释说

    “这样啊，那咱们一会儿等马车过来就走吧。”我想了想说

    “哎？走这么急么？”艾琳有点奇怪的问道

    “你看看你的周围，那边的那几个人，还有门口站着的那几个人，如果我没猜错的话应该是来找咱们事的，估计是昨晚的那小子叫来的吧，既然这里不欢迎我们，干嘛还要留在这？”我趴在艾琳耳边悄悄的说

    “…”艾琳顺着我目光指的方向看了看，确实看到几个面色不善的人时不时的朝我这边瞟上一眼

    “再说了，福克拉尔斯招新生的时间是开学前三天吧，我现在体内一点内力都没有，得早点过去恢复一下，要不然到时候吃瘪就不好玩了哟~老板，来份早点~”我拍了拍艾琳的肩膀笑着说，然后朝柜台走去

那塔风云之卷 第五十五章 弗纳德的嘱托

    正和拉克丝还有艾琳一起吃早餐的时候，一位马车车夫走过来鞠了一躬问道“请问您是蒂法小姐么？”

    “嗯？是的，你是？”

    “小的是克莱凡德曼家的车夫，贝蒂小姐让我来这里等您和艾琳小姐等人准备好了，就接您们去克莱凡德曼家。”

    “嗯，知道了，你在外面稍等片刻，我们过一会儿就出发。”

    “是，马车就在门口，小的就不打搅您用餐了。”说完车夫鞠了一躬然后走了出去

    “唉…”我皱了皱眉然后叹了一口气

    “蒂法姐，你叹气干嘛？”拉克丝有些不解

    “奴性…”我摇了摇头道

    “什么？”拉克丝似乎没听清

    “没事，继续吃吧，别让人家等的太久。”我敲了下拉克丝的头说，然后低下头继续和早餐奋战起来

    吃完早餐，我、拉克丝还有艾琳上楼去找巴菲特等人辞行

    “蒂法小姐你们要走，别的就不说了，祝你们一路顺风。等我们到了那塔以后，有的是见面的机会。”巴菲特笑着说

    “嘛~那也得看我和拉克丝我们俩能不能考上福克拉尔斯学院了。”

    “怎么可能会考不上，你们俩去那当老师都行，更别说当学生了。”

    “得了得了，你就别捧我们俩了。对了，楼下有一帮子人大概是替昨天的那个小无赖出气的，我们三个要走了，你们可要留神啊。”我摆了摆手然后提醒说

    “哈哈哈，放心好了，如果我们四个人还摆不平这一群杂鱼，那就真是给斯洛凡卡斯学院丢脸了。”巴菲特大笑几声打趣的说

    “嘛~有时候还是尽量少和这些人发生冲突比较好，如果他们找你们事了，你们就把克莱凡德曼家族搬出来，如果他们执意找事，你们再出手也算是名正言顺了。”

    “好的，多谢蒂法小姐指点！”

    “既然这样，那我们就先行一步了。那塔见。”说着我对着巴菲特等人摆了摆手道别

    “嗯，那塔见，不送了！巴菲特等人也向我们道别”道

    “拜拜~”拉克丝边走边回头挥手说

    “哎？拜…拜拜？”巴菲特等人你看看我我看看你大眼瞪小眼的不明所以“拜拜什么意思？…”

    刚走出旅馆，身后就有几个人跟了上来，不过当他们看到我们上了克莱凡德曼家族的马车之后先是一愣，然后灰溜溜的躲进了街角里

    我微笑着从后车窗里将这一幕尽收眼里，拉克丝忍不住开口问道“蒂法姐你今天很奇怪啊，先是说出来自己的姓，然后又说姓名无所谓，吃饭的时候又皱眉头，这会儿又傻笑…”

    “去去去去，你才会傻笑呢，我又不是无缘无故的，你还真把我当成你了？”我捏着拉克丝的脸说

    “蒂法姐的姓氏我还不知道呢，是什么啊？”艾琳也有些感兴趣了

    “蒂法.洛克哈特。这是我的全名。”

    “洛克哈特…没听说过这个家族…”艾琳皱眉想了想，然后突然想到了什么就问我说“我听说东傲来国的姓氏一般是单姓或者是复姓的，没有像卡达大陆的这种姓氏啊。”

    “嘛~是没有这种姓氏，可是却有一句古话叫入乡随俗，既然来卡达大陆了就得有个这边的名字，不然我的名字你们会叫不惯的。而且，这只是个名字而已，也许今天我叫蒂法.洛克哈特，明天就叫劳拉.克罗夫特了，只要知道这个人是我就成，不用在意那么多。”我两手一摊慢慢说道

    “厄…不明白…”拉克丝听我说了半天，已经进入大脑当机状态了

    “那蒂法姐你的本名叫什么？”艾琳有些好奇的问道

    “哦？你很想知道么？”我把身子往前一倾，挑逗的伸手勾住艾琳的下巴反问道

    “…不…不想了…”艾琳脸一红，支支吾吾的说

    “我想！”拉克丝在旁边举手说道

    “想知道就拿你那近百个布娃娃跟我换。”我甩给拉克丝两个卫生球说

    “厄…”拉克丝闻言赶忙紧张的捂住了自己的空间袋

    “唉…到底该说你长不大还是该说你有够小气呢…”我无奈的捂着头小声自言自语

    片刻之后，马车停在了克莱凡德曼家的大门口。在侍者的引导下我们来到了后院，贝蒂已经在那等着我们了。

    “哈，没想到你们这么快就过来了。”贝蒂走过来拍了拍我的肩膀说，弄的我又是一阵头蒙

    “别拍了，我这会儿还没有完全恢复呢。”我架住贝蒂的手说

    “哎？还没好就过来啦，这样行么？身体不要紧吧？”

    “嘛，早点过去早作准备，身体不碍事的。”

    “嗯嗯！这样才对！哈哈哈，不愧是蒂法！”贝蒂大笑几声然后又拍了拍我，弄得我险些晕过去，看的拉克丝和艾琳满头黑线…“去叫温斯顿大师过来吧，人都到齐了，准备传送去那塔。”贝蒂对身边的侍者吩咐道，侍者应了一声就朝屋内走去

    不一会儿，从屋内就走来了三个人，一位是克莱凡德曼家主弗纳德.克莱凡德曼，一位是贝蒂的哥哥克莱凡德曼家的大儿子罗宁.克莱凡德曼，最后一位是个面容矍铄的中年男子，大概就是贝蒂说的温斯顿大师了。

    “温斯顿，烦劳你去准备一下传送阵了。”弗纳德对温斯顿说，温斯顿点了点头然后走到庭院的开阔地准备传送阵去了，然后弗纳德又扭过头来关切的问我说“蒂法小姐，听小女说你身体不适，不知道现在怎么样了？”

    “呵呵，一点小碍而已，不碍事的。烦劳弗纳德先生挂心了。”我微笑着回答说

    “即然这样，看来我是多虑了。”弗纳德考虑了一下然后又接着说“其实这次同意你和贝蒂一起去那塔，我也是有一点私心的，因为…”

    “父亲，这样好么…毕竟蒂法小姐不是八大家族的人啊。”罗宁突然打断了弗纳德的话

    “没事，蒂法小姐已经和摩尔家接触过了，还和布希泽家的那个二王子发生了点小矛盾，这样就已经算是介入到了八大家族的矛盾中了，这样也算是帮蒂法小姐明确一下立场，以后照应起来也好有个理由。”弗纳德摇了摇头对罗宁说道，然后又转过头来“其实这次在那塔那边的分家遇到了点小麻烦，这也和蒂法小姐你有一定关系。上次宴会之后你把布希泽家的那个二王子整的不轻，可是他们却没有来找你麻烦，这是因为有摩尔家族和我们克莱凡德曼家族护着，他们不敢轻易有所行动。现在我们得到眼线的情报，布希泽家族近期会对我们在那塔的分家有所行动，虽然不怕他们会有什么大动作，不过还是让贝蒂去坐镇比较好一点。因此希望蒂法小姐你能帮一下贝蒂，她行事莽撞…”

    “爸~！我哪儿莽撞了？”贝蒂听到这不满的抱怨了一声

    “还不莽撞？你自己想想自己惹了多少祸，让蒂法小姐跟着你就是想让她看着你点，你也多跟蒂法小姐学学，改改你那坏脾气。”弗纳德瞪了贝蒂一眼训斥道

    “嘛嘛，贝蒂这直爽的性格也没什么不好的…”看着贝蒂委屈的样子我赶忙打个圆场

    “唉，要是贝蒂能有你这一半的耐性和才智，估计现在已经到另一番天地了吧。不说了，不知蒂法小姐能否答应我的请求？”

    “嗯，承蒙弗纳德先生厚爱，我尽量帮助贝蒂处理在那塔的事务吧。”我点了点头说，毕竟我对克莱凡德曼家族并不反感，反而对布希泽家族的那个二世子挺讨厌的，帮克莱凡德曼家族处理一下这件事也不是什么打不了的事

    “呵呵，那就多谢蒂法小姐了。”弗纳德笑着说

    “弗纳德，传送阵准备好了。”温斯顿走过来说

    “嗯，麻烦你了。”弗纳德点了点头说“去吧，祝你们在那塔一切顺利。”

    “那我们就出发了哟~”贝蒂说着拉起我的手往传送阵中间走去，艾琳和拉克丝在后面跟着也走进了传送阵

    一切准备妥当之后，温斯顿拿着法杖站在传送阵旁边开始了吟唱“伟大的空间之神，展现您无穷的神力，将眼前的人们传送至目的地吧。”紧接着温斯顿双手握紧法杖定定的站在那仿佛在集中精神，传送法阵也隐隐发出银色的光芒。突然温斯顿暴喝一声“那塔！”传送阵的银色光芒也骤然爆发，将我和贝蒂四人笼罩起来，当光芒散去之后，我们四人已经不在原地了

    我只觉得全身一阵撕扯般的疼痛，仿佛要把灵魂和肉体硬生生的扯开一般，不过这疼痛转瞬即逝，疼痛感消失的同时眼前的银色光芒也渐渐散去，此时的我们正站在一个陌生的小庭院中，地上同样刻着传送阵。

    “欢迎贝蒂二小姐和尊贵的客人们来到那塔克莱凡德曼分家。”背后传来一个陌生的男声

    “哈哈，泰勒，好久不见啊。”贝蒂笑着捶了这名男子一拳，只见他也是一头金发，带着少许雀斑的脸上堆满了笑容

    “嘿嘿，贝蒂小姐好久不见。”泰勒挠了挠头笑着说

    “蒂法，艾琳，拉克丝，这人叫泰勒.克莱凡德曼，是我堂弟，小时候的玩伴。泰勒，这位是蒂法，神秘的东方美女~这位是拉克丝，来自幻月森林的精灵美女~这位是艾琳，摩尔家的大美女小姐。不错吧，给你带来三个美女。”贝蒂笑嘻嘻的说

    “厄…哈哈…在下泰勒，见过几位小姐了。”泰勒一下被我和拉克丝还有艾琳的美貌迷住了，反应过来以后为难的笑着跟我们几个打招呼。

    “你好。”我和艾琳、拉克丝齐声应道

    “切~看你这紧张的样子，真给我丢脸。”贝蒂又捶了泰勒一拳说

    “是贝蒂小姐你给我介绍的的太不自然了，怎么能怪我。”

    “唉，都说了几遍了我爸不在的时候不用小姐小姐的叫我，都说了多少次了你就是改不了。”贝蒂叹了口气说

    “是是是，贝蒂，这下成了吧。”泰勒无奈的应着

    “嘻嘻，这才对嘛！走走，好久没跟你斗酒了，咱找个地方好好喝一通！”贝蒂说着环住泰勒的脖子就往外走“蒂法，你们几个跟上啊~”

    “可是贝蒂，关于布希泽家族的那件事…”泰勒被贝蒂环住了脖子艰难的说

    “喝痛快了再管它，有我在呢怕什么！更何况蒂法也被请过来帮忙了，他们想闹事？没门！”贝蒂满不在乎的说着带着泰勒走了出去

    “…”我、艾琳还有拉克丝此时愣在原地，这个贝蒂也太…

    “喂！你们三个站在那装雕塑呢？快点走啦！我给你们介绍一个喝酒的好地方！”贝蒂刚走出去见我们没跟上，又回头喊了一句

    “唉…走吧，这个贝蒂真是没救了…”我无奈的摇了摇头，拉着艾琳和拉克丝跟了上去

    跟着贝蒂穿过几条街，来到一家不起眼的小酒馆。由于此时还是上午不是人们泡酒馆的时间，所以酒馆里空荡荡的一个人都没有

    “唷~大叔，我来啦！”贝蒂一进门就喊道

    “哈哈，贝蒂你回来啦，欢迎欢迎！”听到贝蒂的声音，从柜台后面走出来一个留着大胡子的中年大叔

    “嘿嘿，遇到了点事情就提前过来啦。大叔，老样子先来几杯开场酒！”贝蒂说完挑了张桌子带着我们坐了下来

    “好嘞！”大叔说着从架子上拿下来两个酒桶和五个大杯子走了过来放在了桌子上

    “来来来，一人一杯，都得喝！”贝蒂说着拿起一个酒桶拔掉酒塞把五个杯子全都倒的满满的。

    除了贝蒂和已经习惯了的泰勒之外大家各为难的拿了一杯

    “干杯！都一口气喝完啊！”贝蒂高举酒杯喊道，然后咕嘟咕嘟一口气把酒喝的精光，泰勒没有说什么，也一口气喝干了杯子里的酒…

    开玩笑，这一杯酒足有半升，我现在内力全失，这喝下去…抬头看了看贝蒂，正用殷切的目光盯着我…厄，喝吧…然后我举起杯子艰难的把酒全都灌了下去…喝完这一杯酒，只觉得脑袋一阵阵的发蒙…拉克丝和艾琳恐怖的看着手中的酒，然后一闭眼一口气也灌了下去

    “哦哦哦！好样的！加油艾琳！加油拉克丝！”贝蒂兴奋的看着这两人

    紧接着，贝蒂又把另外一桶酒打开来，给每个人都倒满“来来！这一杯也要一口气哦！”说完又是咕嘟咕嘟的灌了下去，然后泰勒也把酒全都灌进了肚子

    “唉…”我叹了口气也把杯子举起来把酒全喝了

    艾琳和拉克丝咕嘟各咽了一口吐沫，然后为难的举起了杯子

    “咚咚！”两声，艾琳和拉克丝刚喝完就倒在桌上不省人事…

    “厄…她们…”泰勒有些汗颜的看着拉克丝和艾琳

    “切，真扫兴，算了，开场酒到此为止。大叔！~到你出场了！”贝蒂一拍手说道

    “来咯！还是老样子是不？”

    “嗯嗯！每样都要，让我朋友尝尝鲜！”

    “好嘞！”酒馆大叔说着旁边的一张桌子拉到了我们旁边，然后从架子上拿下来十几瓶酒和一个长的貌似调酒用的调酒杯。果不其然，只见大叔拧开调酒杯，然后抓起两瓶酒倒了进去。扣上盖子之后剧烈的摇动起来。

    “特制混合酒！”大叔说着拿出三个精致的小杯子给我们倒上

    “尝尝吧蒂法，味道很不错的！”贝蒂说着把自己杯子中的酒倒进了嘴中

    开玩笑，刚才那两大杯酒还没缓过来劲这会儿哪能再喝…“这样的酒能好喝么？”我突然想到了一个好办法

    “怎么能不好喝？你尝尝就知道了！”

    “…不好不好，这样的酒怎么能好喝。”我把酒杯举起来品了一口然后皱了皱眉说“大叔，给我拿点豆蔻粉、奶油、柠檬、鸡蛋、石榴浆汁，番茄沙司还有胡椒、辣椒油、盐和酱油。对了，还有冰块。”

    “啊？哦，好的。”大叔说着走进了后台找东西去了

    “喂，蒂法你准备干什么啊？”贝蒂有些好奇的问我，不过我没有回答，只是把酒瓶一个个的拿起来然后尝味道，发现有不少酒和地球上的酒味道很像，不过就是更为刺激，没有那么醇厚的味道

    “小姐，你要的东西都拿来了。”不一会儿大叔就回来了，把我要的东西全都放在了桌子上

    “嘿嘿，让你们见识一下什么才叫真正的调酒。”说完我从酒瓶中挑出来两瓶，先在浅碟香槟杯的杯口上撒上细盐，然后将两瓶酒各倒入调酒杯中少许，又挤了点柠檬汁，加了点冰块盖上盖子唰唰唰的摇晃起来。充分摇匀之后缓缓的倒入杯子里

    “来吧贝蒂，先尝尝这个，要慢点喝，慢慢的品。”我笑嘻嘻的说

    “哦…”贝蒂说着举起杯子慢慢的品了起来，刚尝了一口就两眼放光的问我“这个好喝！太好喝了！这个叫什么？”

    “嘿嘿，好喝吧。这个叫玛格丽特。等着哈，还有呢。”我嘿嘿一笑又从酒瓶中挑出两瓶倒入调酒杯，再加入少许奶油和冰块盖上盖子充分摇匀，然后滤入酒杯中，在上面放上一块柠檬皮和樱桃，并在酒面上撒上少许豆蔻粉“来，再尝尝这个白兰地亚历山大。”

    “哇！这个好看。”贝蒂端起酒杯品了一口就赞道“好喝！”

    “再尝尝这个。”从这之后开始我慢慢的开始调一些味道比较烈的酒，挑出来一瓶酒倒入调酒杯，又加入少许番茄沙司和柠檬汁盖上盖子充分摇匀之后倒进酒杯中，加入少许酱油、黑胡椒、辣椒油、盐和开胃酒。“血腥玛丽。”

    “哇…”贝蒂端起酒杯端详半天然后尝了一口“咳咳…这个酒味道好怪，不过很好喝！”

    “嗯嗯…”我笑着看着贝蒂把酒喝完然后又调制了红粉佳人、白佳迪、热威士忌托蒂和卡迪拉克，眼看着贝蒂的脸越来越红，不过还是没有倒下

    “接下来的是…”我说着将我知道的最后一种鸡尾酒调了出来，这也是味道最为刺激的一种，要是贝蒂再不倒下我就真得陪她一起喝了…“来尝尝这个，烈性马丁尼！”

    “这个酒…好刺激…”贝蒂尝了一口之后晕晕乎乎的说，然后一口气灌了下去没了动静…

    “贝蒂？”泰勒推了推贝蒂

    “…”贝蒂没有反应

    “贝蒂？”泰勒有些奇怪，又推了推贝蒂

    “…”贝蒂还是没有反应

    “嘛~别管她了，肯定是睡着了。”我摆了摆手对泰勒说

    “哈？她竟然会喝醉？”泰勒不可思议的说

    “怎么不会，我已经放倒过她两次了。”无视泰勒那张的放得下三个鸡蛋的嘴我吩咐酒馆大叔说“把这收拾一下然后去忙你的吧，我和他有点事情要商量。”

    “啊？哦，好的。”大叔被我展现出来的调酒技术镇住了，半天才应了一声然后开始收拾起桌子来

    片刻之后大叔收拾好了桌子然后回到柜台后面

    “好了，现在跟我说一下布希泽家族那边的动作吧？”我托着下巴微微一笑对泰勒说

    昨天小生上了一天的课，没来的及更新，今天一更，晚上努努力看能再写一更不能

那塔风云之卷 第五十七章 恶整斯托克

    “嘛，现在闹事的人都趴下了，把布希泽家族的动向都跟我说一下吧？”我单手托腮微笑看着泰勒说

    “啊…哦，好的…”泰勒反应过来以后突然觉得眼前这个女人…很恐怖…“根据我们在布希泽家族的眼线报告说会在明天对我们分家动手，不过这好像只是那个斯托克二王子个人的行为，但是却没有人出来阻止他，算是家族默认了他这一行为。”

    “哎~没想到是那个二世子个人行为啊，不过他们竟然瞄准了那塔的分家，就不怕惹到不该惹的人么？”

    “应该不会，现在大部分学校都还没有开学，主要是三大名校福克拉尔斯、斯洛凡卡斯和特罗伊尔斯三大学校没有开学，因此校方没有理由阻拦他们的理由。虽然那塔就相当于一个国家，可是这只是约定俗成的，实际上土地还是布希泽王国、兰顿王国还有傲因帝国的土地，更何况这还是八大家族之间的矛盾冲突，那塔校方就更没有理由出面阻拦了。只要没有伤害到学校，他们都会睁一只眼闭一只眼。”泰勒解释道

    “好吧，即然这样那也就好说了。那么他们的具体动向你们打听到了么？”

    “据说这次并不会像以往那样在生意上挤兑我们或者用暗杀的手段来除去我们中的精英之类的，这次是真真正正的想要来砸我们的场！”

    “哦？呵呵，这下可有意思了，既是个人行为，又扯上了家族战争，看来他们是真打算撕破脸皮跟你们打一场了。”我笑了笑说

    “有…有意思？…”泰勒汗颜道

    “哎？你不觉得么？这时候如果他们来犯然后扫去了你们分家，就算是真真正正的打算挑起战争，如果来犯反而被打败了，又只能说是他们那个二世子太不懂事。”我晃了晃眼前的酒杯继续说“但是…如果在这次战斗中你们杀掉了他们的某个重要的人，反而又给了他们一个复仇的借口…”

    “确…确实…”泰勒听了以后额头冒出了一滴冷汗

    “那么，这次来犯的都有哪些人你知道么？”我又问道

    “哦，现在确定的只有两个人，一个是斯托克，另一个是斯托克请来的一位八阶强者！”泰勒紧张的说道

    “哦？八阶啊，啧，这下可有点棘手了。”我皱了皱眉头说道

    “听蒂法小姐的意思是说…还有办法？”泰勒带着希望的语气说

    “当然有，既然是要退敌，方法当然多了去了。”我挠了挠额头无所谓的说“对了，关于那位八阶强者你们打听到了多少？”

    “这个倒是打听到了，他们请的是负有盛名的风系大剑士马尔法奥，我一直在奇怪为什么一向为人正直的他怎么会接受斯托克的邀请。”泰勒摸着下巴说

    “啊哈哈哈哈！”我拍着桌子大笑起来，把贝蒂、艾琳和拉克丝全吵醒了

    “蒂法小姐，您笑什么啊…”泰勒奇怪问我

    “没事没事，只是笑那个斯托克太没脑子。既然是这样，我现在有八成把握不但能把他们赶走，还能好好的教训他们一番！”我忍住了笑意然后自信满满的敲着桌子说道

    “虾…虾米？！”贝蒂听到我的话以后酒全醒了，不可思议的喊道

    “唷~早安啊~”我笑着对贝蒂打了个招呼

    “哈？~”贝蒂满脸疑惑的看着我，不明所以

    “你睡醒了？小酒虫？”

    “厄…什么啊都是。你刚才说你有办法赶走布希泽家族的那帮人了？”贝蒂甩了甩脑袋清醒了一下问我说

    “当然，只需如此如此…”我让贝蒂和泰勒把头靠近点吩咐道

    “哈哈哈！好计谋！就这么办！”贝蒂听了以后拍手大笑

    第二天夜里，本是十分安静的大街突然出现了数十个身影，他们的目标只有一个，就是克莱凡德曼家族在那塔的分家！当他们来到克莱凡德曼分家的时候，大门紧闭着，里面也没有亮灯，仿佛没有人在一样。可是这群人哪会管的了那么多？撞破了大门之后直接冲了进去！

    “杀！给我杀！一个不留！”为首的人吩咐道

    “至于这样么？不过是羞辱了一番罢了，讨回公道就可以了。”旁边的一个身形高大的男子不满的说

    “马尔法奥大师，你也知道我们八大家族一向不合，迟早会有这种事，早些削弱对方的实力我们才能在之后的战斗中存活下来。”为首的人赶忙解释说

    “哼！”男子冷哼一声不再答话

    “主人！里面没人！”某喽啰突然喊道

    “主人！这边也没人！”

    “这边也是！”

    …

    “怎么会这样？！”为首的人不可思议的说

    “欢迎各位来到克莱凡德曼分家。”艾琳的声音突然从他们背后响起

    “你…你怎么会…”为首的人也露出了本来面目，正是斯托克本人

    “怎么会知道你要来？还是怎么会在你身后出现？”艾琳微笑着说

    “来人！去把她给我抓起来！”斯托克赶忙吩咐手下的人

    众喽啰得令之后挥舞着武器朝艾琳冲了过去。只见艾琳不慌不忙的冲怀里取出一张画有炼成阵的纸放在地上，然后双手按了上去，一声娇喝“喝！”之后蓝光骤起，数十条手腕粗细的石柱犹如一条条蛇一般缠了上去，数十名喽啰瞬间被缠的动弹不得。艾琳捂着胸口喘了几口气缓了缓劲之后说

    “斯托克，你现在带着人离开还不迟。”

    “什么？！你竟然叫我离开？”斯托克恼羞成怒的拔出了自己的阔剑，正打算冲上去，突然一支箭以不可思议的速度射了过来，定在他的脚前，直没箭羽！斯托克咽了一口吐沫按捺住自己的冲动，没有再往前一步

    “拉克丝，你出来吧！”艾琳朝身后喊道。拉克丝闻言缓缓的从不远处的暗角里走了出来来到艾琳身边，手中的弓平举着远远的瞄着斯托克和他身旁的马尔法奥

    “大师，请您帮我！”斯托克对着身边的马尔法奥央求道

    马尔法奥刚把搭到剑上，突然感觉拉克丝爆发出一阵强烈的威胁感！这股威胁感令它全身的汗毛竖起，肌肉紧绷，不敢再有任何动作

    “大师！”斯托克看马尔法奥不动了再次央求道

    “马尔法奥大师，素来听说您为人正直，不会为私利或者个人原因而冒犯他人，可不知您这次为何要帮助斯托克来袭击克莱凡德曼分家呢？”艾琳看着马尔法奥的眼睛问道

    “我听说你们摩尔家和克莱凡德曼家的人合起伙来欺负斯托克，而他们布希泽家族昔日又有恩于我，故而出手相助。”马尔法奥仍然盯着拉克丝手中的箭，警觉的回答说

    “合伙欺负斯托克？请问您这是听谁说的？您又为何会相信呢？”艾琳再次问道

    “…”马尔法奥眼里阴晴不定，一时间拿不定注意

    “想必是听斯托克他本人说的吧？”艾琳追问道

    “大师！您别听她的一面之词，请您一定要帮我啊！”斯托克感觉情况不对，满头大汗的对马尔法奥央求道

    “一面之词？到底咱俩这谁的是一面之词？那么你敢不敢把那天晚上到底发生了什么说出来呢？”艾琳又问斯托克

    “这…这…”斯托克支支吾吾半天答不上来，然后突然打了个冷战，却发现马尔法奥在冷冷的瞪着他“大…大师…”

    “艾琳，收起你的箭吧，马尔法奥大师已经不是敌人了。”艾琳按住拉克丝的胳膊说，拉克丝闻言收起了箭

    “斯托克王子，这到底是怎么一回事？”马尔法奥直起身子居高临下的盯着斯托克问道

    “这…这个…”斯托克被马尔法奥的气势吓得全身直冒冷汗，一句话也说不出来

    “哼！看在昔日布希泽家族有恩与我的份上我不追究你什么，从今日开始，我马尔法奥不在与你们布希泽家族有任何瓜葛！”马尔法奥说完转身向门口走去，走到拉克丝面前的时候忍不住开口问道“你的箭术很厉害，我感觉你明明只有七阶实力，却能发出媲美八阶强者的势，不知道你师从何处？”

    “我没有真正老师，大自然会教给我一切，不过这些都是我蒂法姐教的。”拉克丝摇了摇头回答道

    “原来是个精灵，蒂法么，我记住了。”马尔法奥低声自言自语道，说完走出了克莱凡德曼分家的大门

    “马尔法奥大师请留步，既然大师已经和布希泽家族撇清关系了，要不要来我们摩尔家？您和刚泽尔大师又是好友，要是来的话想必刚泽尔大师和我父亲都会非常欢迎的。”艾琳突然转过身来对不远处的马尔法奥说道

    马尔法奥闻言定了定身，然后继续往前走去

    “我不指望您现在就给我答复，不过请您考虑一下，我们摩尔家的大门随时为您敞开！”艾琳对着走远的马尔法奥喊道

    “艾琳…这几句好像不是蒂法姐让你说的吧？”拉克丝有些疑惑的问艾琳

    “唉…没关系，反正都已经解决了。”艾琳说道

    “你们…你们这群女人！”斯托克此时已经有些疯狂了，运足斗气，把缠在自己手下身上的石柱全都砍碎然后喊道“上！上！都给我上！我要把这两个女人杀了泄恨！！！”

    “呵呵呵，亲爱的斯托克王子，希望您能看清眼前的现状，不知道你们布希泽家族在那塔的分家现在怎么样了呢？”艾琳说完，拉克丝就抱着她跳开消失在了夜幕中

    斯托克此时才发现，自己家族的分家方向此时火光冲天！“你们还呆着干什么！还不快点回去救火！”说完就领着自己一群手下朝分家的方向跑去，可就在半路突然被绳索绊倒，紧接着就被一群蒙面人用绳子捆的结结实实的

    “你们是什么人！竟然敢袭击我！我可是布希泽王国的二王子斯托克！你们好大的胆子！”斯托克话音刚落，就觉得被一个人拎了起来噼噼啪啪的连着狠抽了几十个耳光，直抽的鼻涕眼泪全都流了出来，两边脸肿的跟塞了俩苹果似的，然后嘴里又被塞了一大团腥臭无比的布块，不知道都沾了些什么，弄的他险些昏过去。

    此时蒙面人中的一个人拍了拍手，剩下的人将那些斯托克的喽啰们嘴里塞了布块捆在一起丢在大街上，而斯托克则被倒掉起来挂在专门为他准备的木头上树在喽啰的中间。完事儿之后一群蒙面人也消失在了黑暗中，只剩下斯托克一群人在大街正中央呜呜咽咽的求救…

    第二天一清早，上街的人们就都发现了斯托克等人，一个个或指指点点，或捂口掩笑，更有甚者直接放声大笑，对着斯托克等人拍了拍屁股，可就是没有人上来帮他们解开绳子的，弄的斯托克羞愧欲死。不久后一个人看到斯托克的样子后大吃一惊然后跑开了。片刻之后，此人带着一队人马将此地围了起来，赶忙把斯托克放了下来然后解开了绳子

    “二少爷，您没事吧？”此人关切的问道

    “混嘎么死吧？”由于嘴肿着，斯托克说话含含糊糊的

    “二…二少爷，您说什么？”

    “分…嘎…没…四…吧？”斯托克吃力的想把每个字都说清楚

    “分家？没事啊？”此人有些奇怪的问道

    “卡五！！！扎昆女恩太卡五啦！！！！”（可恶！！！这群女人太可恶了！！！！）斯托克爆发出一阵怒吼，可换来的确是周围人群的一阵阵哄笑，弄得斯托克和他的手下一点颜面都没有，灰溜溜的逃掉了

那塔风云之卷 第五十八章 召唤？命运之始

    “蒂法姐~我回来咯~”拉克丝说着推开门走了进来

    “嗯，今天玩的怎么样？”听到拉克丝的声音我缓缓睁开眼睛问道

    “哈~贝蒂今天带我去北边的一个烧烤店去吃小吃去啦~我跟你说啊…”

    紧接着拉克丝开始滔滔不绝的说那家店多好吃多好吃，我则是直接将拉克丝的话直接屏蔽掉，左耳朵进右耳朵出…现在我和拉克丝住的地方是克莱凡德曼分家的一个房间，由于泰勒和贝蒂都很感激前天我们帮忙赶走了布希泽家族的那个二世子，所以都要求我和拉克丝暂住下来，以尽地主之谊来表示感谢。至于艾琳，她则是回到摩尔家在那塔的分家去了。

    “特别是那个烤蘑菇，外面焦焦的，里面却是嫩的很~在涂上那家店特有的酱汁，一口咬下去~啊~美味~哎？蒂法姐，你到底有没有在听啊！”拉克丝正目光闪闪的回味着的时候突然发现我貌似睡着了气呼呼的说

    “有有，当然有在听，蘑菇很好吃…”我无奈的应付着

    “呐~下次一起去吃嘛~虽然说没有蒂法姐你做的烤肉好吃，不过偶尔尝一下这里的味道也不错嘛~”拉克丝走过来坐在床上拉着我的胳膊说

    “唉，吃吃吃你就知道吃，小心哪天吃成肥猪看你怎么回去面对精灵父老乡亲。”

    “哼哼~我们精灵是永远都不会变胖滴~哈哈哈~嫉妒去吧~”拉克丝掐着腰得意的说

    “是是是，美丽的精灵小姐…”

    “呐~下次一起去吃嘛~看你天天坐在床上保持这同一个姿势，你都不觉得无聊么？”

    “我不是跟你说过了么，我现在要抓紧时间恢复内力，明天就要去福克拉尔斯学院应试了，我这会儿不赶紧回复内力，到时候要是没考上就扯了。”我轻轻敲了一下拉克丝的头说道

    “可是艾琳不是说过那个考试很简单的么？主要是测试一下学生的程度以及潜力罢了，你也不用这么紧张吧？”

    “唉，怎么说你才能明白，你也知道我的能力都跟我的内力息息相关，要是我这会儿不努努力到时候出丑了就糗大了。”我又敲了一下拉克丝的头说

    “好吧…那下次我给你带点回来好了，看你怪可怜的，快点感谢我吧~”拉克丝笑着伸手拍了拍我的头，可是下一秒她就后悔了…

    “咚！”我毫不留情的直接赏了拉克丝一个爆栗，然后拍了拍手背过身去继续运功去了

    “呜呜呜~我…我错嘞…”拉克丝蹲在地上捂着头上的大包哭着说

    随后的时间过得很快，或者说我在打坐运功中几乎快忘记了时间，经过我不懈的努力，终于在福克拉尔斯学院招生的这天恢复了四成多一点的内力。

    这天一大早，在艾琳和贝蒂的带领下我和拉克丝来到了福克拉尔斯学院的大门口旁边的一个小门前，门上标着招生处的字样，可是此时门口已经排了很长一队前来报考福克拉尔斯学院的学生了。

    “啧，这么多人啊，看来得等了。”有些人甚至还对我和拉克丝指指点点，由于我听力好，对于他们议论的话题也都听的清清楚楚，他们议论的无非都是我的一头黑发还有拉克丝的尖耳朵以及我们俩的美貌，这让我觉得十分不爽

    “嘿嘿，不怕不怕，我那个臭老爹和艾琳的老爸不是给你们俩写的有推荐信么，咱们可以直接跳过这群人直接进行测试。”贝蒂嘿嘿一笑搭着我的肩膀说

    “嗯嗯，不错不错，还能走后门，那还等什么，带路。”就这样，我和拉克丝在艾琳和贝蒂的带领下直接走到队伍的最前面

    “老师，这两位是来报考福克拉尔斯学院的学生，这是她们的推荐信。”贝蒂对一位闲着的老师说，然后把两封推荐信递了过去

    “哦…嗯，知道了，你们直接进去吧。”这名老师打开信封大致瞅了两眼以后把信还给了贝蒂然后就不再理我们，继续自己的工作去了

    “切，什么态度嘛。”我们四人走进去以后拉克丝不满的嘟囔道

    “呵呵，拉克丝你就别埋怨了，福克拉尔斯学院里有四分之一都是贵族，不缺什么某国的公主王子之类的，可以说算得上是所贵族学校了，所以对你们也就见怪不怪了。”艾琳在一边劝道

    “哼~大人不计小人过饶了他了…”拉克丝听了以后虽然嘴上这么说着，可看她那嘟起的小嘴谁都知道她根本就没有消气…

    “死丫头，你现在可以算是出国留学了，代表的是精灵国的容貌，别在别人面前耍小脾气！”我捶了一下拉克丝的脑袋教训道

    “哎哟，是是是，我知道了…”拉克丝捂着脑袋认错说

    “好了，我和艾琳只能送到这了。你和拉克丝进去以后可以从里面的老师那领到自己的编号，然后再稍微排一会儿队就能进行测试了。我和艾琳就先进学校了，会在出口那等着你们。祝你们好运。”穿过长廊，贝蒂把我们带到另一个门前说

    “嗯，谢谢啦，那我和拉克丝就先进去了。”说着我拉着拉克丝就朝门走去

    “加油哦~”艾琳微笑着朝我们挥手加油道

    走进门之后门，旁边站着一位老师专门接引学生，里面已经有不少学生，房间里整齐的放着一排排座椅供等待的学生休息，更里面是另外一道门

    “欢迎报考福克拉尔斯学院，这是你们的号码，请拿好，现在前面还有不少学生，请稍等片刻。祝你们考试顺利。”这位老师并没有多说什么，直接发给我和拉克丝两个小牌子，我看了看我的牌子，39号，拉克丝的是40号。

    我拿着号码牌拉着拉克丝随便找了个地方坐了下来等着轮到自己，顺便也开始打量起周围的学生，不过大都实力平平，其中有一个人倒是引起了我不少兴趣。他此时正背靠着墙壁双手环抱，一头紫发，尖尖的下巴高耸的鼻梁，薄薄的嘴唇，不过那双眼睛却让我有些吃惊，那双眼睛中仿佛已经看穿了一切，带着高傲的姿态看着周围的人。他手上戴的那个是弓箭手用的露指皮手套吧？看来他是个弓箭手了。

    突然他转过头来看到了我和拉克丝，看到拉克丝的时候拉克丝的美貌以及尖尖的耳朵令他略微失神了一会儿，不过当他把目光移到我身上的时候突然睁大了眼睛，仿佛感到十分不可思议似的。我也感觉很奇怪他为什么会突然这么吃惊，当他发现我也在看他的时候赶忙把头偏了过去，闭上了眼睛眉头深锁仿佛在想着什么。

    “嗨，美女，你们好，能认识一下么？”一个一头红发背着大剑长的挺帅气的男生走过来搭讪道

    “不能。”我头也不回的说

    “别这么绝情啊，难道你们就不想认识一下么？”

    “不想。”

    “我大姐是这所学校的学生哟，我们认识一下这样在学校里也好有个照应啊。”

    “不用。”

    “我请你们吃饭怎么样？我可是知道个很不错的店哟~”

    “没空。”

    “唉…”该男生仿佛受到了打击似的“算了，就当我放屁好了…”

    “噗~哈哈哈哈~”我和拉克丝被他这话逗乐了，忍不住哈哈大笑起来

    “那…”男生看到我和拉克丝开心的笑起来，又鼓起勇气打算再介绍一下自己

    “走开。”我直接把他的话堵在嘴里说道

    “厄…好吧…”此男生深受打击…垂头丧气的走开了。周围的人本来还有好多想要上来搭讪的，不过看到这名男生的遭遇之后都忍住了自己的冲动，我和拉克丝因此也没有再受到打扰。

    “17号！17号学生请进来。”门里面突然传来一个苍老的声音，听到喊17号以后，前面的女生怯生生的站了起来，走到门前推门走了进去

    “唉，才到17号啊，咱俩这要排到什么时候啊？”拉克丝听到才到17号，全身一阵无力趴到了我腿上“借你腿用一下，我睡一会儿哈~”

    “唉，睡吧，到时候我叫你…”我无奈的看着拉克丝说

    “呼呼~蒂法姐最好了。那拜托了哟~”拉克丝说完就闭上了眼睛。我看着拉克丝闭着眼睛那可爱的摸样忍不住摸了摸她的头，拉克丝好像也觉得很舒服似的扭了扭身子。我微笑着抚摸着拉克丝的头送她进入了梦乡。看着拉克丝睡着了，我也开始闭目养神，慢慢的引导着内力在体内来回运转。周围的学生看着我和拉克丝的样子突然觉得时间都停止了一样，一切都是那么的和谐…

    时间渐渐推移，之后又进来了不少学生，也有不少学生在听到自己的编号之后走进门开始了自己的考试，终于

    “39号！39号学生请进来！”

    “拉克丝，拉克丝快起来。”我轻轻推了推拉克丝把她弄醒

    “唔~已经排到了么？”拉克丝揉了揉眼睛坐起身来

    “嗯，已经到我了，你清醒清醒准备一下吧，一会儿就到你了。”说完我站起来走进了那决定了我一生的门…

    与此同时在福克拉尔斯学院中某个塔楼内…

    “那个，你好，你是卡福老师吧，我叫克劳德.迦南。我爸让我来这找你进行灵契约兽的召唤，还有就是他说让你帮我办理一下入学手续，让我在这上学。”一个留着一头棕色爆炸头的男生敲开了一位叫卡福老师办公室的门

    “你就是克劳德啊，欢迎欢迎，我已经等你好久了。当我听你爸说你要来这上学的时候还真是大吃一惊呢。”卡福热情的把克劳德迎了进来，把他安排在办公桌对面的沙发上坐好之后自己回到了自己的办公座位上

    “…”克劳德好奇的这看看那看看，仿佛一切对他来说都是那么的新鲜

    “克劳德，你父亲怎么样了？”卡福用略带担忧的语气问道

    “…”克劳德听到卡福的问题，突然沉默了，然后摇了摇头说“我爸他自从对我做了一次叫什么传承的仪式之后身体就十分不好，整个人好像老了很多，还经常咳嗽，严重的时候还咳出来过血。”

    “是这样啊…”卡福听了克劳德的话之后也有些伤感，不过他还是给克劳德打气道“不过你父亲那么厉害，肯定不会有事的，你就放心好了。”

    “嗯…”克劳德还是不是很有精神

    “厄，对了，不是要进行灵契约兽的召唤么，那我们现在就开始吧。”卡福为了转移克劳德的注意力提议道

    “哦，好的。”克劳德听了以后点了点头

    “跟我来吧，我带你去召唤训练室。”说着，卡福起身带着克劳德走出办公室，顺着楼梯来到顶层的一个大房间内，房间的地上画着一个巨大的魔法阵，认识这个魔法阵的人都知道这是专门用来召唤契约兽用的。卡福从空间戒指里取出几块颜色不一的晶核放在了魔法阵的几个阵眼处，又在另外的几个地方添了几道魔法回路并把晶核放在相应的位置“来吧，灵契约兽召唤阵已经准备好了，现在过来站在契约阵边上。”

    “哦…”克劳德按照指示来到召唤阵的边上

    “现在面向召唤阵注意力集中然后跟着我念。”卡福表情严肃的在一边说“我以远古的兽神之力在此召唤远方的灵契约兽，请遵从我的召唤来到此地，签订一生的契约，契！现在滴一滴血在魔法阵上。”

    克劳德跟着卡福一起念到“我以远古的兽神之力在此召唤远方的灵契约兽，请遵从我的召唤来到此地，签订一生的契约，契！现在滴一滴血在魔法阵上。”

    只见魔法阵发出一阵紫光，然后又黯淡下去最后消失了…

    “唉，克劳德，我是让你跟着我念，不过最后那一句不是让你跟着我念，而是让你第一滴血在魔法阵上。没有你的血作为动力是无法进行灵契约兽召唤的，看，魔法阵现在停止了又…”卡福看着眼前的这个呆小子有些无奈的说

    “哦，最后一句不是是吧？你刚才没跟我说明白，现在我知道了。我再试试。”克劳德认真的点了点头说道

    “好…好的，你再试一次吧…”卡福看着克劳德认真的样子都不知道说什么好了

    “我以远古的兽神之力在此召唤远方的灵契约兽，请遵从我的召唤来到此地，签订一生的契约，契！”克劳德再次集中精神念出了召唤法文，然后在身上摸来摸去找匕首…

    “…”卡福此时已经快崩溃了…

    “啊，找到了。”克劳德兴奋的拿出匕首准备划开一个伤口“咦？魔法阵又停了…呵呵，我再试一次，这次绝对不会再错了。”

    “试吧试吧…”卡福无力的说道

    “我以远古的兽神之力在此召唤远方的灵契约兽，请遵从我的召唤来到此地，签订一生的契约，契！”克劳德第三次念出了召唤法文，然后迅速的拿匕首在大拇指上一划，一滴殷红的鲜血顺着伤口滴落下来落在了魔法阵内，只见魔法阵瞬间紫光大作，令人无法直视…

    再说我走进了房间，来到了另一个偌大的房间内，不远处摆着一张桌子，桌子后面正中间坐着一位蓝发老者，两边一男一女坐着两名年轻老师，三人都目不转睛的看着我，两名年轻老师是被我的美貌以及黑发黑瞳吸引住了，但是那名老者仿佛在思考着什么。我有些疑惑的看了看老者的眼睛，不过老者注意到了我的目光，立马恢复了常态，但是我还是从他的眼神中读出了希望以及迷惑这两种感情…

    “咳咳！”老者咳嗽了两声把两名年轻老师的注意力拉了回来

    “咳…姓名？”

    “蒂法.洛克哈特。”

    “年龄？”

    “18岁。”

    “国籍？”

    “没有。”

    “没有？”男性年轻老师奇怪的问

    “是啊，没有。不行么？”

    “为什么会没有国籍？”男老师还是有些奇怪

    “放心好了，没有杀人没有放火更没有被流放或者其他犯罪记录，完全清白，就是没有国籍而已。”我一摊手说

    “看你的头发，你应该是东傲来国来的吧？”一直没有开口的蓝发老者突然问我说

    “嘛~怎么说呢，虽然说我和他们一样是黑发，不过应该不算是吧。”我挠了挠头说

    “算了，这个就不问了，继续问下面的吧。”老者对身边的年轻人说

    “哦，好的。那么你来这里想学什么呢？”

    “我想学魔法。”我如是答道

    “想学魔法？好的，请交纳500金币。”

    “什么？！500金币？”我吃惊的吼道

    “是啊，是500金币。”

    “你们开黑店么？还是专门吃人的？”我不可思议的问道，报考个学校就要500金币！

    “小姐，你要明白你要报考的可是那塔第一名校福克拉尔斯，一旦被选入了的话你可就是前途无量了。”男老师伸手揉了揉太阳穴酷酷的说

    “切，就算不上这个学我一样能前途无量。算了，我也不是小气的人，给，这是1000金币，之后的40号是我妹妹，另外的500金币是替她交的。”说着我从空间袋里取出钱袋丢给他们1000金币，然后心疼的看着那剩下的三百多金币，唉，没办法，都已经交了

    “嗯，1000金币没错。那么请你拿好这张表填上你的姓名然后到2号场地去接受测试。”男老师朝着身后一块空地指了指说，只见那块空地上正聚集着几名学生和老师，有的在进行元素亲和测试，有的在进行精神力强弱测试，于是我也就朝那块空地上走去

    走到一半，突然脚下亮起了一个紫色的魔法阵，随后感觉有一股巨大的力量将我包裹起来似的，不断的对我施压，同时脑海里一个陌生的声音回荡起来“我以远古的兽神之力在此召唤远方的灵契约兽，请遵从我的召唤来到此地，签订一生的契约，契！现在滴一滴血在魔法阵上。”声音散去之后不适感也随之散去，我无力的瘫软在了地上大口大口的喘着气。这到底是怎么回事！

    “怎么回事？这…唔…”话还没说完，地上再次亮起刚才的那个紫色法阵，然后一股巨力再次将我包裹起来，尽管我不断的运劲想要挣脱可是却一点效果都没有，脑海中的那个声音再次响起“我以远古的兽神之力在此召唤远方的灵契约兽，请遵从我的召唤来到此地，签订一生的契约，契！”

    “呼…呼…呼…这到底是怎么一回事！”我双手颤抖着支撑着身体根本不知道到底发生了什么事

    就在这时紫色法阵第三次出现，“我以远古的兽神之力在此召唤远方的灵契约兽，请遵从我的召唤来到此地，签订一生的契约，契！”然后紫光大盛，我还没来得及出声就被一股巨力裹的严严实实的，甚至连呼吸都困难更别说呼喊求救了。正当我感觉仿佛思考都快要停止掉的时候，一个细微的声音传进了我的耳朵，不，应该说是直接传进了我的脑海中“克劳德…主人…克劳德…主人…克劳德…主人…克劳德…主人…克劳德…主人…”听到这段细语之后我整个人仿佛都迷糊起来

    渐渐的紫光褪去了，眼前的一切都变得清晰起来，此时我正在某个房间内，可是这是哪呢？

    “咦？女…女孩？”一个棕发爆炸头极品帅哥泛着痴呆奇怪的自言自语道

    我有些疑惑的看着他，然后站起了身子开口问道

    “从者，蒂法，遵从召唤而来，问汝，汝是我的主人么？”

    “什…什么？”克劳德还没有反应过来

    “从者，蒂法，遵从召唤而来，问汝，汝是我的主人么？”我再次迷糊的问道

    “傻小子，还愣着干什么，能幻化成人性，肯定是9阶魔兽！你小子赚大发了，还不快答应！”卡福在一旁赶忙提醒克劳德

    “啊，哦，是的，我是你的主人。”克劳德对我点点头说

    “那么，契约成立！”

    命运的齿轮仿佛从此刻开始缓缓的转动起来…

    突然发现前面有几章出现了点错误，现在正在修改中

    现在滴一滴血在魔法阵上。”

那塔风云之卷 第五十九章 考场风云

    “从者，蒂法，遵从召唤而来，问汝，汝是吾之主人么？”闪烁着耀眼紫光的某个房间内，一名黑发美女此时正漂浮在半空中用迷离的眼睛看着面前的一个棕发爆炸头男生说道

    “厄…是…是的…”男生挠了挠头回答

    “从此吾将与汝同在，汝之命运将与吾共存，那么，契约成立。”说完，黑发美女从半空中缓缓落下，眼神也恢复了正常，不过仿佛体力透支了似的，扶着双膝在原地不住的喘气

    “那个…”男生有些犹豫的往前走了两步想要扶住黑发美女，不过此时黑发美女已经缓过来劲了，渐渐的直起了身子“厄…好…好漂亮…”男生忍不住小声说道

    “这到底是怎么回事？”不用说，这名黑发美女正是我，蒂法.洛克哈特。棕发爆炸头男生自然就是克劳德.迦南了

    “厄…这个嘛…”克劳德挠了挠头不知道怎么回答

    “呵呵，还是我来解释吧。”卡福走过来说道“首先，请允许我对您献上最诚挚的敬意，强大的魔兽小姐。”

    “…”我没有说话，不过头上崩起的一个井字已经反映出了我的心情

    “这里是福克拉尔斯学院召唤系塔楼的顶层，用于学生练习召唤魔兽用的。不过刚才八大家族之首的迦南一族传人克劳德.迦南在此进行了灵契约兽的召唤仪式，于是，就把您给召唤过来了，强大的魔兽小姐。”卡福说着还自以为很有礼貌的向我微微欠身致意…

    “…”我还没有说话，头上崩起的井字也越来越多了…克劳德看我这个样子，有些害怕的朝旁边退了几步…

    “成为迦南一族的灵兽，可以说是所有魔兽的梦想，因为迦南一族继承了远古兽神的血统，成为迦南一族的灵兽，实力至少会提升到八阶。当然，对于您来说这自然是没有必要的了，能够幻化成人类的模样，已经说明了您的九阶实力…”卡福还没有说完，迎面一个粉拳就砸了过来。“呯！”的一声，卡福被直接打飞，镶在墙里…

    “我说，你那只眼睛看见我是魔兽了？还是说你根本就没有眼，是个缺心眼？”我缓缓的说，听不出一丝愤怒的语气，不过眼睛里那燃烧着的熊熊烈火

    “你…你说你不是魔兽？！”卡福挣扎着抬起头，艰难的说“怎么可能，不是魔兽绝对不可能被灵契约兽召唤法阵召唤过来的！难道说你是神族的？不对，神族的都是金发碧眼，并且有着浓厚的光系魔法波动，你显然也不是魔族的…”

    “你看清楚了，不管你用左眼右眼还是肚脐眼看清楚，本小姐是人类！真真正正的人类！”

    “哈哈，您是想掩饰身份是吧，没关系，对于今天的事情我和克劳德绝对一个字都不说出去。”卡福自以为聪明的猜道

    “再重复一遍，我不是魔兽！”我一字一顿的对卡福强调道

    “您就别开玩笑了，人类是不可能被灵契约兽召唤法阵召唤过来的。而且您刚才不是自己说的契约成立的么？”

    “我说了么？”我有些奇怪的问道

    “哎？您自己说的啊，是不是，克劳德？”卡福把头转向克劳德问道，克劳德诚实的点了点头

    “我只记得我被一阵紫光包裹起来，然后就什么都不知道了，再清醒过来的时候就已经在这间房间里了，可是这期间我什么都没有说过。”我想了想说道

    “您…该不会是想毁约吧？”卡福有些吃惊的看着我说说

    “如果我有说的话，我现在就反悔了，更何况我什么都没说。”说完我把头转向了克劳德“喂！那边的那个爆炸头小子。”

    “叫我么？”克劳德看了看卡福那油光发亮的地方包围中央才反应过来说道

    “对，难道我是叫那个地中海么？你就是那个什么灵契约兽的召唤者吧？这个契约怎么解除？”

    “厄…不知道…”克劳德认真的低头想了想回答说

    “…”我的眼角有些抽搐了…“好吧，既然无法解除，那你就把刚才发生的一切都忘了吧，你没有召唤我，也没有签订什么契约。”

    “哎？忘掉？”克劳德听了我的话愣住了

    “对。如果你不想忘的话，我听说把召唤者杀掉就能解除契约不是么？那么你想不想被我杀掉？”我斜着眼睛看着克劳德说

    “哈哈哈，对于普通契约兽来说这样倒是可以解除契约，不过对于灵契约兽来说就不一样了。”卡福哈哈一笑说道“别忘了你的契约誓言可是‘从此吾将与汝同在，汝之命运将与吾共存’，意思就是说召唤者死的同时你也会死去。”

    “哦？这还真有意思。不过很可惜，我是死不了的。我倒有点想试试到底把他杀了我到底会不会死呢？”我挑衅的对卡福说道然后又转向克劳德“你…想死一次试试看么？”

    “不…不想…呵呵呵…”克劳德看着我恶魔般的目光冒出了一头冷汗赶忙说

    “那就忘了吧。”说完我推开门走了出去“听那个秃瓢说这里还是福克拉尔斯学院貌似，现在回去赶快回去进行入学测试应该不晚吧？不过怎么回去？我又不认识路…算了，转转看吧。”想到这我匆匆忙忙的走下楼去

    “啊…我的灵契约兽走掉了…”克劳德挠了挠头苦恼的说

    “别傻站着了，先把我弄下来…”卡福无奈的对克劳德说道

    “哦…”

    再说我走下楼后，对面是一个偌大的广场，我幸运的看到艾琳和贝蒂正站在广场的另一头，于是刚忙跑了过去

    “哎？！蒂…蒂法？你怎么从我们后面过来啦？！”贝蒂正和艾琳聊着天突然发现我从他们身后跑了过来奇怪的问我

    “先别说那么多了，入学测试出来的门是哪个？”我没有回答贝蒂的问题

    “这个…”贝蒂指了指眼前的门

    “…”我没有说什么直接走到门前打算开门进去

    “这个门被加持的有魔法，只能从里面出来，不能从外面进去的。”贝蒂不明所以的看着我的一举一动提醒道

    “切！”此时的我非常之不爽，没有再说什么，伸手往空间袋里一掏取出逆袭运起内力

    “喂喂！你该不是想…”贝蒂的话还没有说完，我的行动证实了她的想法

    “破！”我奋力刺向眼前的这道门。“吱！~轰！”一阵耀眼的白光过后，此门直接被我刺破了

    “…”艾琳和贝蒂目瞪口呆的看着我的一举一动…

    “这到底是什么学校啊。”我不满的收起逆袭，抬步再次走进了测试场…

    此时一开始负责接纳学生的那三位老师也被惊动了，只见中间那位老者拍了拍两位年轻老师的肩膀示意他们继续，然后向我走了过来

    “那个…刚才出了点意外，我是回来继续进行测试的…”我有些不好意思的对老者说道

    “嗯，刚才的那件事我看到了。你不用进行测试了。”老者点了点头说

    “不用测试了？那我…”我有些焦急的说

    “不用着急，关于你的入学问题不是问题，不过要等校长回来以后才能决定。”老者安抚我说道

    “呼…那你知道我刚才是被召唤魔法召唤走了？”我冷静下来以后开口问老者

    “嗯，而且是被迦南一族的灵契约兽召唤魔法召唤走了。说实话我也有些奇怪像你这样强大的魔兽为什么会想要来我们福克拉尔斯学院当学生，不过…”老者的话还没说完就被我打断

    “我不是魔兽，也不知道为什么会被那个什么灵契约兽魔法召唤，不过现在大概已经没什么大问题了。”我摇了摇头说

    “唔…不是魔兽…”老者用疑惑的眼神看着我说

    “你信也罢不信也罢，我的的确确不是魔兽。”我一摊手说

    “好吧。不过就算这样你的入学问题也得等校长回来才能决定。”老者还是这句话

    “唉…好吧…”我有些丧气的说“那校长什么时候能回来？您不能决定么？”

    “我只是副校长，虽然负责招生可是像你这种特殊情况得要经过校长同意才行。校长现在在圣都奥尔多思和教廷商讨些事，少则几天，多则一个月就回来了。”老者如实答道

    “哦…好吧。”既然这样那我也只能等了“我妹妹进行测试了么？”

    “你妹妹？那个叫拉克丝.克莱茵的精灵？”老者有些奇怪

    “对。”

    “可是我看你不是精灵啊…”

    “嘛，总之有各种各样的关系，难道不行么？”

    “唔，好吧，既然你这么说。她现在还在7号测试场进行测试，大概快结束了吧。”老者伸手指了一下某个测试场地说道

    “哦，看到了。不过为什么他们好像都看不到我们似的，刚才我打破门的时候也没有人注意。”我顺着老者指的方向看了过去，立马发现了拉克丝的身影

    “每个场地都被施了隔影隔音法阵，这样他们在里面才能专心测试。”老者突然一拍手看着我说道“刚才被你打破的门…”

    “厄…嘿嘿，您说怎么办吧…”我尴尬的笑了笑

    “这样吧，你付100金币当做修理费好了。”老者摸了摸自己的胡子说

    “1…100金币？！”

    “你要知道那扇门虽然是木质的，可却是加持了强化魔法和单向通行魔法的。”老者严肃的说

    “切！加持两个魔法就贵上天去了。”我小声嘀咕道

    “什么？”

    “知道拉知道啦，付钱就是了…”我不情愿的从空间袋中取出钱包然后掏出来100金币交给了老者“没事了吧？没事我走了！”说完我气呼呼的走了出去

    “蒂…蒂法，你没事吧？…”艾琳看我气呼呼的走了出来赶忙问道

    “死老头子！那个死老头子！”我咬牙切齿的自言自语

    “你说的那个死老头子该不会是…”贝蒂指着门那边问我

    我扭过头来，只见老者此时正站在门内，拿着法杖念起了咒语，然后地上那些门的碎片一个个拼在了一起，门瞬间被恢复了原样…

    “啊！…”我张大了嘴巴看着眼前发生的一切，然后默默的又拿出了逆袭…

    “别再把门弄坏了啊，要不又是100金币。”老者突然推开门对我说完然后又关上了门

    “…”我原本提起的真气瞬间又蔫了下去“我的金币…”

    “蒂法姐…你说的死老头子原来是说斯特森副校长啊…”艾琳顶着个大汗珠问我说

    “骗子…那个大骗子…”我拄着逆袭满头黑线继续自言自语…

    这时测试场的门突然打开了，然后拉克丝走了出来

    “蒂法姐，你的测试怎么样？你怎么看起来好像是谁骗了你的钱一样啊…”拉克丝一蹦一跳的走过来发现我极端失落就问我说

    “唉…别提了…至于我的测试根本就没有进行，他们说我的入学得等校长回来以后才能决定。”我无奈的说道

    “哎？为什么啊？”拉克丝对我的回答很是奇怪

    “嘛，这谁知道…啊！对了，我就没有测试他们还收了我500金币！我得找他们退钱！”我说着又抄起逆袭就要砸门…贝蒂和艾琳赶忙拉住我劝我说

    “别砸了…再砸连学都没得上了…”

    “切！饶了他们了这次，下次再见着那个死老头子了一定要把钱要回来！”我不满的收起了逆袭，然后又问拉克丝“拉克丝你考的怎么样？”

    “嘻嘻~测试的老师说如果以我的水平再没法进福克拉尔斯学院，那还不如直接让学校关门得了~”拉克丝得意的说

    “嗯嗯~那就好。嘛，接下来干什么？”我扭过头来问艾琳和贝蒂

    “接下来只要等测试结果就可以了，等今天测试结束以后他们会整理一下考生的成绩，然后取各系的前五十名，录取的名单会在明天公布。”贝蒂解释说

    “你们要不要参观一下学校？反正你们也马上就要正式进入这个学校学习了。”艾琳建议道

    “好啊，带路吧。”我点了点头说

    就这样我和拉克丝在艾琳和贝蒂的带领下参观起福克拉尔斯学院起来

    “这边是武技部，武技部分剑士系，骑士系和弓箭系，那三栋塔楼就是这三个系的教室。那边的的那三个圆形的竞技场就是三个系的演武场。”艾琳边走边解说

    “没有盗贼系么？”我有些奇怪

    “嘻嘻，小蒂法~这你就不知道了，盗贼这个职业在整个大陆可是十分稀少的，盗贼这个职业的要求十分严格，对人的体格、体温、心理还有灵活度都有限制。再加上这个职业的人将来一般大多从事的是暗杀、间谍或者偷盗之类的事，人们对这种人都很是不齿，因此大多数学校里面都没有这个系。不过有专门的学校培养这种人，毕竟有时候这种职业是不可缺少的。”贝蒂点了点我的脸说

    “原来如此。那那边的那几栋楼是干嘛的？”我指了指另一边的几栋楼说

    “那边的是魔法部，魔法部分火系、水系、风系、雷系、土系、精神系和召唤系。”艾琳介绍说，当我听到召唤系的时候暗暗不爽了一下“那边的三个圆形的竞技场是魔法部的演武场。”

    就这样艾琳充分的担当着导游的角色边走边介绍着福克拉尔斯学院一草一木

    “前方的两栋塔楼就是文艺部，左边塔楼那个是文部，学院的男生在这里学习战争谋略，右边的那个塔楼是艺部，女生在这里学习竖琴和舞蹈。文艺部后边的那个巨大的建筑就是大礼堂了。平时学校有什么文艺活动的话就是在那里举行的，还有就是开学典礼也是在那里。”

    “对了艾琳，为什么我没有见到你们炼金系的塔楼啊？”我有些奇怪的问艾琳

    “这个由于炼金系是近期才成立的，而且学生实在是太少了，没有专门的塔楼。所以说现在上课都是用的文部的教室。”艾琳解释说

    “嘿嘿，以后见着爱德华了以后一定要好好夸夸他，都把炼金术带到这了却连个塔楼都没有。”我嘿嘿笑着小声说

    “什么？”艾琳没听清我说的什么

    “没事没事，咱们继续走吧。”我赶紧岔开话题

    “哦，走吧，大礼堂后面就是学生宿舍了。”艾琳说着就往前走带起路来

    正当我要跟上的时候突然感觉有人点了点我的肩膀，我正奇怪是谁呢，可一扭脸，却看到了一个我这时候最不想看到的脸…

那塔风云之卷 第六十章 学费的苦恼

    “那个…”正当我打算跟上艾琳的时候，突然有个人点了点我的肩膀，可我回头一看，却看见了棕色爆炸头的克劳德一脸认真的看着我

    “什么事？”我假装不认识克劳德

    “那个…卡福老师让我带你回去，他说一切都好商量…”克劳德挠了挠头说

    “哈？我们认识么？”我继续假装不认识克劳德

    “怎么了蒂法？这个帅哥是谁啊？”贝蒂搭着我的肩膀好奇的问道，艾琳和拉克丝也发现了我这边的情况都折了回来

    “嘛，谁知到这个爆炸头呆头鹅是从哪个石头里蹦出来的。”

    “唔？~”贝蒂突然觉得这里面似乎有些猫腻“小帅哥，你找我们家蒂法什么事啊？”

    “她是我的灵契约兽，卡福老师让我把她带回去。”克莱德指了指我认真的回答贝蒂

    “哈？！”贝蒂、艾琳还有拉克丝都不可思议的喊了出来

    “嘛，我不管这中间有什么误会，可是我不认识你，你也不认识我，我不是你的什么灵契约兽，也不知道什么卡福老师。”我一摊手继续装糊涂

    “不对啊，你和我的灵契约兽长的一模一样，而且气味也一样…”克劳德也有些疑惑的挠了挠头说

    “小~蒂~法~还不从实招来？”贝蒂再次搭上了我的肩，然后在我耳边吹着气说道

    “我…我怎么知道这到底是怎么一回事…”我被贝蒂吹在耳后的热气弄的整个身子都酥麻起来，红着脸回答说

    “哎？可是你的眼睛可是告诉我说你在撒谎哟~”贝蒂用指头捣了捣我的脸蛋笑眯眯的说

    “唉，都跟你说了我不知道这到底是怎么一回事。”我有些无奈的回答

    “可是你刚才确实是在说谎啊…你的眼神刚才在说话的一瞬间有一些恍惚。”克劳德在一边插嘴道

    “…闭嘴，这没你的事了，还不快走开！”我突然觉得克劳德特讨厌，伸手一摸空间袋掏出逆袭，拿枪尖抵着克劳德的喉咙说

    “我不走开，卡福老师说了，这对于你和我来说都事关重大，必须要把你带回去。”克劳德摇了摇头回答道

    “你信不信我在这就杀了你，然后让那该死的契约见鬼去吧。”我冷冷的看着克劳德威胁道

    “你不会杀我，你现在身上一点杀气都没有。”克劳德又摇了摇头认真的说

    “哼，什么杀气不杀气的，杀人何必要有杀气？你就一点都不怕我现在就杀了你？”

    “我父亲告诉我说男子汉要顶天立地，无所畏惧。”克劳德坚定的说

    “…”我看了看眼前这个爆炸头，突然觉得一点力气都没有了…“唉…好吧好吧，我全招了。”然后我把之前被克劳德召唤的事情一字一句的给艾琳、贝蒂还有拉克丝讲了一遍，弄得她们全都一脸不可思议的表情“总而言之，就是这码子事，我也不明不白的就和这个爆炸头签下了不知道什么个破契约。”

    “哎~没想到小蒂法竟然这么厉害竟然是是九阶魔兽啊~”贝蒂惊讶的说道

    “才不是呢，蒂法姐可不是什么魔兽，我和蒂法姐一年前认识的，她那时候什么都不会，现在的实力全都是刻苦修炼才得到的。”拉克丝替我辩解

    “一…一年就变得这么厉害？”贝蒂不可思议的说，这岂不是比魔兽还可怕…

    “不过还真是巧呢，蒂法姐你之前还用过克劳德这个假名呢，现在突然蹦出来个真的克劳德。”拉克丝突然想起来说

    “是啊是啊，难道这就是蒂法你以前说过的千里姻缘一线牵？”艾琳突然极端八卦的说道

    “你！说！什！么？”我伸手揪住艾琳的小脸蛋恶狠狠的说

    “我…我错了我错了…”艾琳带着哭腔认错

    “小蒂法啊，你就跟着他去一趟吧，人家可是八大家族之首的迦南一族的大少爷，能钓到这样一个小帅哥你下半辈子就…厄…就当我没说…”贝蒂的话正说到一半就被我吃人的眼神堵了回去

    “好吧，我跟你走一趟。”听到我的回答，克劳德稍微松了一口气“不过！我绝对不会承认这个什么鬼烂契约，也不是你的什么灵契约兽，你明白了没有？”

    “哦…”克劳德挠了挠头说，看样子是没明白…

    片刻之后，我们来到了卡福的办公室

    “哎呀，欢迎欢迎。”卡福满脸灿烂的把我们迎了进来“您能回来实在是太好了。”

    我瞥了卡福一眼，然后走到卡福的办公桌后，将逆袭往地上一插，坐在了他的办公椅上，艾琳等人站在门边等着看好戏…

    “那么关于那个契约…”卡福搓着手笑眯眯的问我说

    “你知道我今天是来干什么的么？”没等卡福的话说完，我抢着说道“我是来报考福克拉尔斯学院的。”

    “这个没问题！帮您办入学手续，没问题！”卡福拍了拍胸脯信誓旦旦的说

    “这可是你说的，我记住了。”说完，我站起身来拔起身边的逆袭朝拉克丝她们走去“走咯。”

    “可是契约…”卡福为难的拦住我说

    “我可没有答应你什么，反倒是你答应我了说要帮我办入学手续的。”

    “是是是，那个入学手续等校长回来了以后就可以为你办理。不过关于这契约…”卡福的话没说完就被我用逆袭打断了

    “我什么都没有答应你。”我看着卡福的眼睛一字一句的说道，然后收起逆袭转身带着拉克丝等人走了

    “呼…真是吓人啊…”卡福有些心有余悸

    “可是她刚才没有杀气啊？”克劳德有些不明白为什么卡福会这么害怕

    “厄…”卡福显然也没有弄明白克劳德在说些什么…办公室内一老一小就这么大眼瞪小眼的愣在了一起…

    “切！这个学校绝对有古怪，都是点什么事嘛！”我气鼓鼓的走在路上说

    “不过还是奇怪啊，为什么蒂法你会被召唤过去嘞？”艾琳突然说出了自己的疑问

    “谁知到那个爆炸头是怎么搞的！一脸呆相！肯定是召唤的时候出差错了！”我咬牙切齿的说

    “那蒂法姐你准备怎么办？”拉克丝探出头来问我

    “什么怎么办？凉拌！谁会去管他那个契约！”

    “可是你之前不是也说了么，根据那个契约如果克劳德死了，你也会死啊。”拉克丝有些担心

    “你觉得你蒂法姐会死么？”

    “厄…这倒也是…”拉克丝突然想起来我是不死之身…

    “那现在我们干嘛？还继续参观学校么？”艾琳问道

    “回去了！被那个笨蛋一搅和这会儿一点心情都没有了！”我气呼呼的朝着校门方向走去…拉克丝等人看我气呼呼的样子，赶忙追了上来，跟我一起朝校外走去…

    翌日，拉克丝和贝蒂一起来到学校门口看成绩

    “耶！考上啦~”拉克丝一眼就在录取榜上看到了自己的名字

    “哇！拉克丝你还是第一名哎！真厉害啊！”贝蒂看到拉克丝的成绩以后也高兴的说

    “嘻嘻~走吧，回去告诉蒂法姐去~”

    “好的。不过没想到她这会儿还在生气啊。”

    “没事没事，蒂法姐的话肯定过两天就没事了。以前也是这样，遇到什么不高兴的事之后，过两天就一点事都没有啦~”拉克丝无所谓的说

    “可是这可不是什么小事啊，突然遇到这样的突发情况…”贝蒂还是有些担心

    “安啦，那可是蒂法姐哟，蒂~法~姐~到现在为止还没有任何一件事能难得倒蒂法姐的。”拉克丝对我充满自信的说

    “好吧好吧，赶快回去告诉她这个好消息吧。”贝蒂无奈的点了点头说，然后和拉克丝一起回到了克莱凡德曼分家

    “蒂法姐~我考上了哟~还是第一名呢！”拉克丝一进房间就骄傲的说

    “嗯。”我坐在房间内喝着茶淡淡的应道

    “哎~蒂法姐你一点都不吃惊么…”拉克丝像个没有得到夸奖的孩子一样嘟起了嘴

    “你要是没考上我才吃惊呢。”我直接丢给拉克丝两个卫生球

    “蒂法，明天我就要返校了，拉克丝也会在明天搬到学校去。你怎么办？”贝蒂靠在门边问我

    “当然是跟着你们一起进学校咯，难道你们打算把我一个人丢在这？”我放下手中的茶杯说道

    “可是你还没有正式入学啊…”贝蒂对我的回答有些惊讶

    “嘛~只要我想去，他们就拦不住我，放心好啦！走吧，去叫上艾琳咱们在那塔里面转转，我到现在为止还没好好看过那塔呢。”我站起来抚平身上的衣服对贝蒂说

    “唉，随你便了，到时候被逮着可别怪我。走吧，去摩尔分家找艾琳去。”贝蒂无奈的摇了摇头然后转身带起路来

    随后我们一起叫上艾琳，在那塔痛痛快快的玩了一整天，我也将契约的事丢到了脑后，直到第二天在带着拉克丝进学校的时候碰见了卡福…

    “嘿嘿，蒂法小姐，我等了您好久了…”卡福老远就看见了我，赶忙走过来对我说

    “啊？有什么事么？”我抓了抓耳朵问道

    “嘿嘿，蒂法小姐您的入学手续已经办的差不多了，您的名字已经被列进了光系新生的名单，现在只要等校长回来就可以正是入学了。”

    “哦？那就多谢了。”我点了点头说

    “那么关于契约…”卡福还不死心

    “…拉克丝，咱们继续走吧…”我假装没听见卡福的话对拉克丝说

    “哎哎哎，别急着走啊，您现在虽然已经被列进了新生名单，可是您现在还没有正式入学，所以没有宿舍和校服，也不能去教室听课…”卡福有些为难的说

    “没事，我和拉克丝住一起就行了，校服什么的就更不用担心了，我自有办法解决。不去上课也没问题，等到校长回来以后办好了正式入学手续就行了。”说完我就拉着拉克丝往学校里面走去，丢下卡福一个人呆呆的站在原地…

    由于贝蒂和艾琳是校学生会的成员，因此比我们提前回到了学校。贝蒂说等我们进了学校之后自然会有人接待我们，果不其然，当我和拉克丝刚一走进学校大门，旁边就冲过来一个满头金发的小白脸…

    “需要我帮忙么女士们？”小白脸优雅的对我和拉克丝鞠了一躬说道

    “好啊。我们要找我们的宿舍，你知道怎么去么？”我看了看不远处几个垂头丧气为自己没有跑的再快一点的的男生暗笑着说

    “没问题，愿意为你们效劳。那么请来这边查询你们的宿舍房间号码。”小白脸笑着为我们带起路来“顺便介绍一下我自己，我叫…”

    “校服什么的在哪领？”我直接打断小白脸的话说

    “厄…校服的话已经送到你们的宿舍了。”小白脸还不死心“我叫…”

    “什么时候开始开学典礼？”我再次打断小白脸的话

    “厄…开学典礼是在明天，今天是为新生熟悉校园准备的，明天上午开学典礼以后下午就开始上课了。”小白脸再次鼓起勇气介绍自己“我叫…”

    “前面的那个不是艾琳么？走吧拉克丝，找艾琳去。”说着我拉着拉克丝朝着艾琳跑去，丢下小白脸蹲在地上画起了圈圈…旁边那些本来打算上前的男生这会儿反而开始庆幸起来

    “嗨~艾琳，在等我们么？”拉克丝朝艾琳招了招手说

    “嗯，等你们半天了。走吧，我带你们去宿舍去，拉克丝的宿舍是56号楼二楼3号房间，这是你的钥匙。不过蒂法啊，你这样直接进学校真的好么？”艾琳还是有些担心的说

    “没关系啦，反正拉克丝也不会介意和我挤一块。而且刚才在门口见着卡福那个地中海了，他说我的名字已经被划进光系新生的名单了，现在只要等校长回来把手续办完就好了。”我安慰艾琳道

    “好吧，既然你都这么说了。”艾琳叹了一口气说，没过一会儿艾琳把我们带到一栋普通公寓前“就是这里了，你们进去吧，我还要回去继续接新生呢。”

    “嗯，你去忙吧。”说着我和拉克丝就和艾琳挥手道别，然后一起走进了公寓。

    公寓是男女混住的，总共有两层，每层6个单人房间，大概有十五平左右，装修十分简单，带一个厕所加浴室，每一层都有一个公共厨房，虽然学校也有食堂，不过也有学生会自己弄着吃。

    “唉，这个床怎么这么窄…”我有些无奈的看着墙边放着的那张只有一米宽的床说“而且还这么硬…”

    “还好啊，挤一挤睡的才香嘛~”拉克丝抱着我的胳膊说

    “唉，哪来的鬼道理啊都是…”我捂着额头说道“好了，开始收拾东西吧。”

    “嗯~好的。”说着，我就和拉克丝一起收拾起房间来，正收拾着呢突然有人敲门

    “谁啊？进来吧，门没锁。”我直接对着门外喊道

    “你好，哎？两个人？…”门被推开以后，走进来一个长的挺漂亮的红发女生，有着健康的小麦色皮肤，此时有些奇怪的看着我和拉克丝

    “嗯，我也算是这个学校的学生，暂时住在她这。有什么问题么？”我解释说

    “哦，这样啊。嘿嘿，我倒也没什么事啦，就是看外面聚集了好多男生，又听见有人搬到了我的对门，就过来打个招呼。”女生嘿嘿一笑说道

    “围了很多男生？”我有些奇怪，然后走到窗户边一看，发现楼下确实密密麻麻的围了一群男生…“怎…怎么会围了这么多男生…”看到这一景象以后我也不禁汗颜

    “你们俩还不知道你们俩站在一起会有多么爆炸性的效果么？”女生有些愕然了

    “那也不至于到这种程度吧…”我有些无奈的把窗帘拉上“我叫蒂法，这是我妹妹拉克丝，是个精灵。不知道你叫什么？”

    “唉，我这个笨脑袋，说了半天都没有自我介绍。我叫露娜，露娜.玛利亚。多多指教咯~”露娜指了指自己自我介绍道

    “嗯，多多指教。”我点了点头说

    “对了，你们的学费交了没？”露娜突然问我和拉克丝

    “哎？学费？没交…”我突然想起来还有学费这茬子事…

    “太好了，我也没交呢，咱们一起去交吧？”露娜高兴的说

    “那个…露娜？学费多少钱？”

    “学费嘛，4500金币啊。”

    “4…4500金币…”为撒会这么贵捏…囧啊…

    “？”露娜看着我和拉克丝吃惊的脸问道“怎么了？”

    “那个…没什么，只是我和拉克丝还有些事，露娜你自己去吧…”我朝露娜摆了摆手说

    “哦，好吧，那一会儿见咯~”露娜说着走跑出了房间

    “神啊…4500金币…要命了…”我坐在床上痛苦的抱着头，拉克丝也知道我们俩现在手头绝对不可能有那么多钱，于是问我

    “去找艾琳和贝蒂借吧？”

    “…怎么能去找她们借…艾琳现在也算是离家出走来着，怎么可能借给我们那么多…贝蒂跟她这才认识了几天啊，就算是帮她们克莱德曼家族解决了点困难但也不能以这个为理由找她借钱啊…”我想了想说

    “唉…那这可怎么办呐…”拉克丝苦恼的说

    “啊！…真是太失误了！竟然没有考虑学费问题！”我痛苦的抓着头发，就在这时，我想到了一个解决学费问题的办法…

那塔风云之卷 第六十一章 本小姐赏你的

    正当我发愁学费怎么交的时候，脑海里突然想起一个人来，不过这样真的好么？不行不行绝对不行…

    “蒂法姐，你想什么呢？”拉克丝歪着脑袋问我

    “还能想什么，当然是想学费问题了…”

    “唉，没想到这个学校的学费这么贵，早知道那会儿就找女王多要点钱了。”

    “嘛，估计你找她要她也不会给你，更何况她也没想到咱们会进福克拉尔斯学院学习。”我摸了摸下巴然后突然想起来手头还有思密达给我的那三个什么永恒之木永恒之实和永恒之心来着，这三个卖出去估计能弄到不少钱吧？毕竟这可是永恒之树身上长出来的东西“拉克丝，你在这收拾着先，我出去找一下贝蒂、艾琳她们。”说完我一闪身出了房间

    刚走下楼推开门，就发现外面密密麻麻的一群男生把门口都堵住了…囧…这群人还没走…

    “哗…美女啊…”

    “黑头发的美女哎…”

    …

    杂七杂八各种声音传进了我的耳朵，不过我没有在意那么多，只管朝前走去，站在前面的男生一个个都向两边退去主动给我让出了一条路来。穿过人群，我自顾自的在校园里面转起来，丝毫不在意身后跟着的那群尾随者。不过我真的不在意么？当然在意，照我这种速度找的话不知道什么时候才能找到贝蒂她们…

    尾随的男生们突然看见我转了个弯走进了两栋宿舍楼之间的小道，赶忙跟了过来，不过…

    “咦？人不见了，快追！”一群男生浩浩荡荡的向前跑去

    “呼，真是麻烦…”我从房顶上探出头来看了看下面已经没人了“也不知道贝蒂她们在哪呢…得抓紧时间了。影分身！”唰唰唰三声，我的身边多了三个影分身，没有多说什么，互相点了点头然后朝着四个方向展开了搜索。

    片刻之后，我在魔法部塔楼附近找到了贝蒂

    “哟！”我走过去拍了下贝蒂的肩膀

    “咦？小蒂法啊，怎么了？找我有事么？”贝蒂转过身来发现是我有些惊奇的说

    “嘛，也没什么事，就是想问你下那塔有没有拍卖行之类的。”

    “有啊，怎么了？钱不够花了？”贝蒂很奇怪为什么我会突然想要找拍卖行

    “厄…大概是钱不够交学费这么一回事吧…”我有些不好意思的挠了挠鼻头说

    “哈？钱不够交学费？你没带够钱就来考福克拉尔斯学院啊？”

    “嘛…本来是有不少的，但是没想到这的学费这么贵…”

    “唉…真是佩服你了，说吧，还差多少，我借你们好了…”贝蒂捂着额头说

    “如果可以的话…我想借9000…”我红着脸说

    “9…9000?!”贝蒂被我说的数目吓住了

    “厄…差不多就是这个数…”

    “崩溃了！9000可不是个小数目…我能动用的钱最多4000…再多就得跟我家的那个老头子要了。”贝蒂摇了摇头把自己能借的底线说了出来

    “那就先放一放吧，你还是带我去拍卖会吧，我打算卖几件东西。”

    “好吧，那你等我一下，我去把新生的名单给火系、水系、风系和光系的系主任送过去。”

    “厄…我还是跟你一起去吧…”我突然注意到周围又聚集了不少男生，赶忙跟贝蒂说

    “…好吧。”贝蒂似乎也注意到了周围的男生越来越多，点了点头说道

    半个小时以后，贝蒂终于把手头的工作做完了，和我一起走出了福克拉尔斯学院

    “小蒂法你要卖什么东西啊？”贝蒂有些好奇的问

    “嘿嘿，好东西~”我卖了个关子，没有告诉贝蒂

    “切！看你那神神秘秘的样子，肯定不是什么好东西。”

    “嘛，告诉你也没什么大不了的，我要卖的东西是从永恒之树那弄到的东西~”

    “永恒之树？！”贝蒂不可思议的大喊道

    “嘘！！你喊这么大声干嘛？”我赶忙捂住贝蒂的嘴

    “真的假的啊？你怎么弄到的？该不会是偷的吧？”贝蒂缩了缩脑袋小声问我

    “怎么会是偷的，你觉得我是那种人么？这些都是我通过平等交易换过来的。”

    “好吧，那这些东西有鉴定过么？”

    “鉴定？那是什么？”

    “在拍卖会拍卖的物品都要有鉴定行的鉴定证书，证明这件物品有拍卖价值。看来你要卖的东西还没有经过鉴定，我先带你去鉴定行好了。”

    片刻之后，我和贝蒂来到了一家看起来有些沧桑的店里

    “欢迎欢迎，两位是来鉴定物品的吧？”一位老人正坐在店里，看到我和贝蒂以后赶忙站了起来

    “是的，而且这件东西大概属于九阶魔法物品，希望你能帮我们鉴定一下。”贝蒂点了点头说

    “九…九阶…”老人听了以后显得有些激动“两位里面请。”

    跟着老人来到里屋，在一张桌子前坐了下来

    “不知道两位要鉴定的是什么东西？”老者搓了搓手问我们

    “我想鉴定一下这个。”我说着，从空间袋里拿出了永恒之木递了过去

    “…”老人接过永恒之木了以后观察了半天，面色越来越凝重，头上冒起汗来

    “怎么了？有问题么？”我有些奇怪的问道

    “这个…说实话，我确实从这根树枝里感觉到了一股强大的能量，不过…”

    “不过什么？”

    “唉…说实话，我实在是没法给这件物品做鉴定…”老人摇了摇头把永恒之木递了回来

    “为什么没法做鉴定？”我没有伸手接反问道

    “因为我没办法判断这根枝条的能量属性，也无法判断它到底应该属于几阶物品。说实在的，我觉得这应该是属于十阶甚至是十阶以上的物品，虽然说里面的能量并没有强到不可思议的地步，不过我却从里面感觉到了一股浓郁的生命气息。你们是从哪弄到这个树枝的？”老人有些疑惑的问我和贝蒂

    “这个你就不用管了，你们的行规不也是不允许问出处的么？”贝蒂说

    “是是…是我失态了，这是我有生以来第一次见到这么高阶的物品，难免有些好奇…”

    “真的没办法鉴定么？”我有些心急了

    “我真的没办法，这已经超出我鉴定的能力范围了。”老人摇了摇头说

    “那能请您把它当做九阶物品鉴定么？”我又问道

    “不行。”老人坚定的说

    “拜托了，我现在急着用钱。”说着，我从空间袋里把钱袋拿了出来放在了老人面前

    “…孩子，把你的钱收起来吧，我真的没办法这么鉴定。”老人看了看钱袋，然后又看着我的眼睛认真的说

    “唉…好吧…那您知道哪里能给它做鉴定么？”

    “在那塔的话是不可能的了，我这里是唯一一家能对九阶物品做鉴定的，如果我不能的话，估计剩下的店也都不能了。”老人有些骄傲的说

    “唉…算了…那就麻烦您了。”说完，我从老人手里接过永恒之木，然后又掏出几枚金币放在了桌上

    “孩子，把钱拿走吧，我没有给你做出鉴定是不收费的。”

    “您就收下吧，您刚才为了探测这根树枝耗费了不少精神力吧，这点钱虽然不多，但也是我的一份心意，希望您能收下。”我摇了摇头没有拿

    “好吧，以后要是有什么需要帮忙的尽管来店里找我。”老人先是一愣，然后微笑着说

    “嗯，好的，再见。”跟老人道别之后我和贝蒂只好打消了去拍卖行的计划

    “小蒂法你就别发愁了，我给我爸寄一封信，让他…”

    “别了别了，不能老这么麻烦你，我还有别的办法能把学费交了。贝蒂你还先借我4000金币吧…”然后我想了想又说“算了，不用借我了，这9000金币我自己想办法。”

    “真的没事么？要不再找一下艾琳，她应该也能借你不少，剩下的我再去找菲尔琳借吧。”

    “菲尔琳？哦，凡尔登家的那个用火的丫头是不？”我突然想起来在摩尔城时遇到的那个假扮伊斯兰的菲尔琳来

    “哎？你认识她啊？”贝蒂也有些惊讶

    “嘛，算不上是认识吧，跟她过了几招，见过而已。”我摆了摆手说

    “那就好说了，凡尔登家可是八大家族排名第三的家族，富得流油的，这点钱菲尔琳肯定出的起。”

    “唉，我都说了不用了，我可不想欠他们凡尔登家这个人情。”

    “好吧…那你真的有办法弄到9000金币么？要知道这笔钱可是都足够你买下半条街的了。”贝蒂见我如此坚持就没有再说什么

    “嗯，放心好了。不过你说9000金币足够买下半条街的？这福克拉尔斯收费也有点太高了吧！”

    “是啊，即使买不下半条街，也足够你买下十几家店的了。每个学生交的这4500金币是一次性的，就交这么一次直到你毕业以前都不用再交了。福克拉尔斯学院不像其他学院一样有严格的年级分别，福克拉尔斯每半年都会进行一次能力考试，实力足够的话就可以在这次考试中晋升下一年级，也有的学生可能会很长一段时间都无法晋级，这么高的收费也没有什么不合理的。更何况在这里上学的要么是贵族子弟要么就是富商子弟，这些钱对他们来说也并不是什么太大的问题，虽然也有的学生是勤工俭学进来的，但一旦进入福克拉尔斯学院以后，前途基本上就是一片光明了。”贝蒂解释说

    “哦…看来我还真是个特例呢…”我挠了挠头自嘲道

    聊着聊着我和贝蒂就回到了福克拉尔斯学院，走到广场上的时候我跟贝蒂说

    “嘛，你先走吧，我还有点事要去找一下卡福教授。”

    “哎？~是不是想那个迦南家的小帅哥了？”贝蒂笑眯眯的看着我说

    “去去去去！赶紧办你的事去吧！”

    “嘿嘿~去吧去吧，现在流行自由恋爱，更何况那个迦南家的小帅哥看起来人还不错。我就不打搅你了哈。”说完贝蒂笑着走开了

    “真是的，头一次发现贝蒂这么八卦…”然后我扭头看着召唤系的塔楼自言自语道“如果不是因为钱不过，我也不会这么做，不过既然契约无法解除，与其逃避不如直接承认，顺便把学费的问题解决了也不失为一件好事…”想到这，我朝着卡福的办公室走去

    来到卡福办公室门前我敲了敲门

    “谁啊？”卡福的声音从门内传来

    “我！”我毫不客气的说

    “稍…稍等！”就听门内呯的一声响，好像是什么重物摔倒了，然后卡福的声音传了出来，门被打开了，只见卡福满脸堆笑的对我说“您…您来了。请进请进。”

    “嘛，我有点事要找那个爆炸头小子，你能把他找来么？”我在卡福的座位上大刺刺的坐下来看着卡福说

    “啊！能！能！您稍等，我这就去找他！”卡福说着赶忙跑出了门，然后又回过头来说“您可千万别离开啊！”说完一溜烟跑去找克劳德了

    我百无聊赖的坐在座位上开始四处打量起来，桌子上的一张名单引起了我的注意，是召唤系新生的名单

    “哎~没想到这个卡福还是系主任啊，这个地中海挺能干的嘛。”我随手翻起新生名单，一眼就看到了克劳德.迦南的名字“克劳德.迦南，男，二十岁。没想到他才二十岁啊，跟我差不多大嘛。咦？同时进修召唤系，剑士系还有弓箭系？！真的假的啊？这家伙是小强么？同时修这么多门…等等，他要修弓箭系，岂不是要和拉克丝一起上课了？唉…这下岂不是麻烦了…”

    正当我翻着名单看的时候，卡福带着克劳德风风火火的赶了过来

    “这么快就回来啦？”我有些惊讶的看着这两个人说

    “那是那是，您都这么吩咐了，当然是要快点。”卡福笑着说

    “好了，这没你事了，你先出去吧，我要和克劳德谈一谈。”我站起来说道

    “好的，那关于契约的事就拜托了。”卡福说着走了出去把门关上了

    “你有事找我？”克劳德挠了挠头说

    “嘛，那个契约是不是真的没办法解除了？”

    “听我爸说的大概是没办法解除了。”

    “唉，那好吧，我就承认这个契约好了，算本小姐赏你的，还不赶快谢谢我。”我仰着头看着克劳德说

    “哦…”克劳德又挠了挠头说

    “…”囧，大哥啊，你就这点觉悟么…“嘛，契约我是承认了，不过我有三个条件。”

    “嗯，你说吧，我都答应。”克劳德点了点头说道

    “喂喂…我还没说呢你就答应了，我说要你去死你该不会马上就跳楼吧。”我有些汗颜了

    “你是我的灵契约兽，应该不会害我吧。跳楼有什么难得，这么低的地方我跳下去是不会有事的。”克劳德认真的回答

    “唉，跟你快无法沟通了…嘛，那我就说下我的条件吧，第一，既然我承认做你的灵契约兽了，那么我的学费你就帮我付了好了，还有平时的生活费以及各种费用，而且我还有个妹妹，她的一切费用也得你出；第二，虽然我是你的灵契约兽，不过你不能没事了就灵契约兽灵契约兽的喊我，我是有名字的，叫我蒂法就可以了，我是你的灵契约兽这件事绝对不能跟任何人说；第三，没事了不许随便召唤我，得先经过我的允许才能行，明白了没有？”我指着克劳德的鼻子说

    “那个…蒂法，你能不能再说一遍，你说的太快了我没记住…”克劳德挠了挠头说

    “…不跟他计较不跟他计较…”我有些崩溃了，这个克劳德真是有够迟钝的了“嘛，总之就是我和我妹妹的一切费用今后都要由你承担，不能跟任何人说我是你的灵契约兽，以后都得叫我蒂法，召唤我的时候得经过我的允许才行。明白了没有？”

    “哦…”克劳德还是不温不火的回答道

    “唉…你还真是个野人，什么都不知道…”我摇了摇头走到门边打开了门，只见卡福正做着偷听状

    “呵…呵呵…”卡福尴尬的笑了笑

    “那么你都听到了？”我环着胳膊说

    “差不多都听到了吧…不不不！我什么都没听到！”卡福看着我杀人的眼光赶忙改口说

    “算了，听见了反而好一些，免得那个野人没人帮忙又做出点什么傻事来。总之就是这么回事，别的没什么事了，我先回去了。”说完我走出了卡福的办公室朝宿舍走去

那塔风云之卷 第六十二章 厨神

    “我回来了。”回到拉克丝的宿舍，我发现露娜也在里面坐着

    “你回来啦，我和露娜正等着你一起去吃午饭呢。”拉克丝听见我回来，赶忙走过来拉着我说

    “去吃饭？去哪吃啊？”我楞了一下

    “去食堂吃啊，上次咱们在校园里转的时候没有转完，听露娜说福克拉尔斯里可是有个食堂的哟，而且味道好像也不错的说。”拉克丝解释说

    “好吧，虽然我这会儿不怎么饿，去尝尝也好。”我点了点头说

    “嘻嘻~那就走吧，露娜。”拉克丝笑着叫上露娜拉着我走出了宿舍

    “露娜，你家里是干什么的啊？为什么来福克拉尔斯学院？”我走在路上问露娜

    “我家里有一点小生意，虽然不是很富裕，但是供我来福克拉尔斯学院上学倒是够了。至于我来福克拉尔斯学院上学的理由嘛，跟大家一样啊，都想以这里为踏板，希望将来能够出人头地呗。”露娜耸了耸肩说

    “对了蒂法姐，学费的事你搞定没啊？”拉克丝突然问我

    “当然搞定了，我可是蒂法，蒂法.洛克哈特。有什么事我搞不定的？”我赏了拉克丝一对卫生球自信满满的说

    “哎~怎么搞定的啊，那可是9000金币呢！”拉克丝可是知道9000金币是个不小的数目，惊疑不定的问我

    “嘛，这你就不用管了，总而言之学费的问题是解决了。”

    “你们…钱不够么？”露娜听了我和拉克丝的对话之后小心翼翼的问我

    “厄，之前是有点缺，不过现在已经不是问题了。”我挠了挠鼻子回答道

    “哦…如果你们缺的话可以找我，虽然能力有限，不过我还是能借给你们不少的。”露娜点了点头说

    聊着聊着我们来到了食堂

    “哗！这么多人啊…”拉克丝看着食堂里排起的长龙吃惊的说

    “嘛，第一天来学校，肯定会有不少人没办法在宿舍做饭，食堂肯定是最便捷的选择呗，人多也是在所难免的。”我看着眼前的这一幕，不禁想起来我以前在中学时的情形“不用这么惊讶啦，排队吧，等一会儿就排到了。”

    说着，我们三人挑了个人少的队站在了后面。站在我们前面的男生腼腆一点的一会儿瞟我们一眼一会儿瞟我们一眼，胆子大一点的直接转过身来盯着我们看，甚至有的人故意走到我们旁边然后蹲下身子系起了鞋带…

    “唉…走到哪都是焦点的感觉真不好…”我叹了口气小声说

    “哎？蒂法你不喜欢这种感觉么？”露娜有些吃惊的说

    “喜欢？我躲还躲不急呢，天天被人盯着看你觉得好么？”我一摊手无奈的说道

    “不是吧？一般漂亮点的女孩子都会喜欢成为人们的焦点呢。你看拉克丝不都是天天笑呵呵的？”

    “厄，大概是因为我不一般吧，至于拉克丝，她纯粹是神经大条，才不会有什么感觉呢…”听了露娜的话我苦笑着说

    “我哪里大条啦！”拉克丝挥着小拳头抗议道

    “这里…”我毫不迟疑的指着拉克丝的脑袋说，弄得拉克丝冲上来就要和我拼命“你看你，这还叫不大条？大庭广众之下还跟个小猴子一样。”

    “呵呵，拉克丝还真是可爱呢。啊，到我们了。”露娜笑了笑说

    随便挑了几样菜之后，我们三人找了个靠窗户的桌子坐了下来。

    “食堂的饭怎么这么贵…就我和拉克丝两人的这两份就快一个金币了。”我抱怨道

    “毕竟在这里上学的有不少是有权有势人家的孩子，吃的东西可不能差了。”露娜笑了笑解释说

    “嘛，我知道啊，就是抱怨一下而已…拉克丝，你怎么不吃啊？”我看拉克丝看着自己的盘子皱起眉头就问道

    “太油腻了…我吃不惯…还是蒂法姐做的菜好吃…”拉克丝可怜巴巴的看着我说

    我看了看拉克丝，然后什么都没有说继续低头奋战

    “唔~”拉克丝继续用可怜巴巴的眼神看着我

    “…”我头上冒出了豆大的汗珠…无视她…无视她…

    “唔唔~~~”拉克丝的眼中闪起了泪花…

    “唉…知道了知道了，一会儿回去我给你做着吃…”我实在是受不了了，只好向拉克丝投降

    “嘻嘻~蒂法姐最好了~”拉克丝一边笑着说一边催我和露娜快点吃。正当我努力清扫着自己的盘子的时候…

    “蒂法？”身后突然响起了克劳德的声音

    “咦？怎么是你这个衰星…”我刚一扭头看到克劳德那一头棕色的爆炸头，此时正端着餐盘站在我身后

    “衰星是什么？”克劳德挠了挠头问我说

    “唉…说了你也不知道…就当我没说得了…”我对克劳德的迟钝已经没辙了

    “哦…”克劳德说着就把餐盘放在了我旁边，自顾自的坐下吃起来

    “喂喂！谁叫你坐在这的？”我不满的拍了拍桌子对克劳德说

    “不能坐在这吃么？这里没人坐啊。”克劳德奇怪的问我

    “厄…”对于克劳德的回答我瞬间产生一股无力感，连反驳的话都懒得说了

    “哇~克劳德，你吃的好多啊！”拉克丝注意到克劳德那比别人都大一倍的盘子里堆的满满的食物发出惊叹

    “这些很多么？我饿的时候能吃比这些多两倍的食物，现在不是很饿，吃点东西垫垫肚子就可以了。”克劳德又挠了挠头不解的说

    “…”这次轮到我、拉克丝还有露娜沉默了…看着克劳德大口大口扒饭的样子，这家伙绝对是个大胃王！

    “嗯？你们怎么不吃了？不吃的话给我吃。”克劳德疑惑的看着我们三人

    “给…你吃吧…这个我还没碰…”拉克丝把自己的那份推给了克劳德

    “唉…没食欲了…我的这份也给你得了…”我看了看自己只吃了几口的饭，然后也推给了克劳德“露娜，咱们去买点材料，然后我回去给你们做着吃好了…”

    “嗯，好的。我这份也给你了。”露娜点了点头说，然后把自己的那份也推给了克劳德

    “你们要走啊？”克劳德咽下嘴里的饭问我们

    “对，某只猪太能吃了，弄得我们没食欲了。”我说完就转身朝外面走去

    “再见~克劳德~”拉克丝开心的对克劳德摆了摆手，然后和露娜一起朝我追上来

    “真是奇怪，这么好吃的饭她们竟然不吃…”克劳德挠了挠头自言自语道

    “这位同学？这份饭菜你卖么？”某个男生突然走到克劳德身边指着我刚才吃过的那份饭笑呵呵的说

    “啊？你的不够吃么？”克劳德奇怪的看着这个男生问道

    “呵呵，不是不够吃，就是想买下这份。”男生笑着跟克劳德商量说

    “够吃为什么还要买这份？这些还不够我吃的呢，你要是想买的话，再去那边排队买一份新的就好了。”说完，克劳德继续埋头和自己的饭菜大战起来…

    “嘛，拉克丝你想吃什么？”走在路上我问拉克丝

    “嘻嘻~吃红焖牛腩好了~”拉克丝笑嘻嘻的对我说

    “哈？怎么突然想起来吃那个了？那个做起来要好几个小时的。”

    “唔~可是我就是想吃那个嘛…”拉克丝含着指头可怜兮兮的看着我

    “…你…你再用这种表情看着我也没用…那个做起来真的至少得要四到五个小时。这样吧，吃红焖鸡块好了，反正都是红焖的…”我有些无奈的看着拉克丝说

    “唔~~讨厌吃鸡…”拉克丝嘟着嘴不满的说道

    “唉…那你就等着我做好红焖牛腩了连着晚饭一起吃了好了…”

    “厄…好吧…”拉克丝捂着饿的瘪瘪的肚子妥协道

    “露娜，你喜欢吃什么？”我又看了看露娜问道

    “哎？我喜欢吃海鲜。怎么了？”露娜有些奇怪的回答

    “那一会儿也买点海鲜回去给你做了吃吧。”我说

    “啊，不用了不用了，我刚才已经吃饱了。”露娜头手齐摇，不好意思的说

    “嘛，不用这么客气啦，害的你饭也没吃好，请你顿饭就当是补偿咯，而且还要你给我们单路去市场呢。”我拍了拍露娜的肩膀说道

    “就是就是，露娜你不用怕，蒂法姐做的东西可好吃了~”拉克丝也在一边劝道，不过那句不用怕是什么意思…难道说怕我做出来毒药不成…

    “厄，好吧…”露娜见我和拉克丝都这么坚持，点了点头然后把我们带到了市场买材料

    “蒂法姐，你买黄酒干嘛？”拉克丝扒着我的袋子奇怪的问我

    “当然是调味用啦，难道你觉得我会拿回去喝么…”

    “哦，不过你怎么买了一整只鸡啊？我吃不完啊。”

    “当！”我毫不留情的赏了拉克丝一个爆栗

    “好痛啊…怎么突然敲我头啊！”拉克丝捂着脑袋抱怨说

    “你个死丫头，我可也是没怎么吃午饭呢！真是的…”不再理嘟嘟囔囔的拉克丝，我转过头来问露娜说“露娜，你吃哈蜊没问题吧？”

    “没关系，吃什么都没关系。”露娜笑着说

    “哦？~那吃那个怎么样？”我笑着指了指旁边摊位上一坨坨粘兮兮的海参说

    “厄…哈蜊就好了…”露娜满头黑线的说

    买齐了材料之后回到了宿舍

    “你们俩先去房间里等着吧，一会儿做好了我叫你们。”

    “我要看蒂法姐做饭~露娜也留下来看吧？蒂法姐做饭最有意思了。”拉克丝笑着说

    “唉，随便你们了，总共需要50分钟左右的时间，稍微忍一下吧。”我摇了摇头说道，然后转过身开始做饭了

    首先是最麻烦的拉克丝要吃的红焖鸡块，先把整鸡洗净去了内脏对切两半，然后剔骨切块。半只用少许酱油料酒腌上，另外半只丢进加有葱段姜片的沸水中用慢火煮。趁着这段时间，我走到水龙头下开始处理起哈蜊。我刚一走开，露娜就惊奇的看着剩下的那些鸡骨头说

    “天哪！你竟然剔的这么干净！”

    “嘻嘻~露娜你还不知道吧，蒂法姐闭着眼睛也能剔的这么干净的说~”拉克丝在一边骄傲的说道

    我听了这两人的对话之后走到露娜身边，搂住露娜的腰然后在她耳边邪邪的说“我会剔的可不止是鸡哟~”

    露娜被我的话吓的打了个冷战，而我则是笑着回去继续处理哈蜊了

    过了差不多十五分钟之后，我把煮着的那半只鸡捞了出来，放在准备好的冷水里浸泡，然后把哈蜊都丢进了刚才锅里。

    “蒂法，你都是从哪学的做饭啊？”露娜看着我熟练的切着姜和蒜忍不住问我

    “嘛，跟我一个会做饭的叔叔学的吧。”我想了想说，毕竟当初在准备出国之前我可是专门跟我一个在五星级饭店掌勺的叔叔特训了半个月的说

    “哎~将来谁娶了蒂法可真是幸福呢。”露娜趴在桌子上托着下巴随口说道

    听了露娜的话我忍不住起了一身鸡皮疙瘩，开玩笑，一想到我会和一个男的结婚浑身都不自在，怎么可能。不过现在的我难道会和女的结婚么？会有结果么…想着想着就分了神，一个不小心切到了手…

    “啊！嘶疼…”我捂着流血的指头喊道

    “没事吧蒂法姐？”拉克丝和露娜都赶紧跑了过来

    “没事没事，不小心切到手了而已。”我笑了笑把指头上的血迹抹去，伤口已经不在了，看来这副身体的愈合能力还真是强呢

    “切到哪了？”露娜看着我的手却没有找到伤口奇怪的问我

    “嘛，没事了没事了，小伤口而已，回去坐着吧，马上就好了。”我摆了摆手说

    不一会儿，我就把几道菜用的调料准备好了，再看看锅里，哈蜊也都陆续开了口，赶紧把火关掉把哈蜊捞了出来。把冷水浸过的鸡肉放进专门的调料里继续浸之后，把哈蜊的壳都剥去一半，然后把调好的蒜蓉淋了上去，装盘

    “来尝尝，蒜蓉哈蜊~”我笑着把盘子端到露娜和拉克丝面前

    “好吃~”拉克丝吃了一个之后说

    “味道很鲜美啊，而且这个味道很特别，以前没吃过呢。”露娜也赞道

    “呵呵，喜欢就好。”我笑了笑，然后继续把腌好的鸡肉丢进了油锅里，炸透之后把油控掉，放进碗里加入酱油、盐、葱段、姜片还有八角之后开始用蒸锅蒸。暂时没事，我也走到餐桌旁边，和露娜、拉克丝边吃边聊起来。过了十几分钟，蒜蓉哈蜊被我们一扫而空，这时候我把刚才浸在调料里的鸡肉拿了出来，然后装盘。

    “再尝尝这个，这个叫花雕醉鸡。”

    “花雕醉鸡？这个名字怎么这么奇怪…”拉克丝说着用叉子叉起一块鸡肉丢进了嘴里“唔~好吃~不过怎么有一股酒味啊…”

    “要不怎么叫醉鸡呢，当然是调料里放了酒啦。”我扔给拉克丝一对卫生球，然后也叉起一块鸡肉吃了起来

    没过多久，花雕醉鸡也让我们吃完了，这时候红焖鸡块也刚好可以出锅了。由于刚才的两道菜都是凉菜，这红焖鸡块刚一掀开锅盖，浓郁的香味立马飘散开来

    “哇！好香！”露娜闻到香味眼前一亮，拉克丝就不用说了，留着哈喇子坐在那就等我把菜端过去了

    “别急，还没好呢。”我说着把鸡肉装盘，然后把蒸鸡留下的汤汁倒进了炒锅，加了些水淀粉勾芡，浓汤收汁淋在鸡肉上“来尝尝吧~”

    “好吃好吃~~”拉克丝边吃边说，汗一个，不知道刚才谁还说着不喜欢吃鸡肉来着

    “蒂…蒂法…”露娜正准备开吃，突然楞了一下，然后拍了拍我，指了指我身后

    “怎么了？厄…”我奇怪的扭头一看，头上冒出了一颗晶莹剔透的汗珠…乖乖，门口黑压压挤了一堆人…

    “大概是因为蒂法你做的菜太香了吧，大家都跑过来了…”露娜头上也冒出了豆大个汗珠

    “唉…一堆人看着我都不好意思吃了…”我摇了摇头放下叉子，然后看着旁边吃的相当happy的拉克丝…这丫头还真是神经大条啊…

    第二天，“厨神”蒂法的这个称号就在整个福克拉尔斯学院传开了…

那塔风云之卷 第六十三章 烦心事真多

    “蒂法姐，我出门了哟~”

    “去吧去吧，开学典礼别迟到了。”我躺在被窝里头也不回的说

    “蒂法姐你确定你不去参加么？”

    “反正我这会儿也没正式入学，不去也没什么。你快去吧，别迟到了就麻烦了。”

    “那我走啦，蒂法姐你也快点起床啊。”拉克丝说完就走出寝室，朝礼堂走去

    “唉，真不想跟这丫头挤一张床，晚上睡觉太不老实了…”我无奈的自言自语，打算再睡个回笼觉，躺了半天结果一点睡意都没有了“嘛~真麻烦，再去买一张床好了，虽然宿舍会暂时挤一点，不过总比以后这几天挤着睡好…”我翻身做起来挠了挠头说，然后开始刷牙洗漱，穿好衣服以后走出了寝室

    由于此时人们都去参加开学典礼了，学校空荡荡的。刚走到学校门口，就看见一人以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势冲了过来，边冲还边喊着“迟到了！迟到了！迟到了！”

    我往边上靠了靠免得被他撞到，等他冲过去以后我才反应过来“哎？！这个声音怎么听的这么耳熟？还是金发？”想了半天也没想起来是谁“嘛，算了，既然都是在一个学校里的，早晚都会再见。嗯，有点饿了，先去找个地方吃点东西好了。”

    在路边随便找了家店吃了点早点，向服务员问清了附近最好的家具店的位置就出发了。

    “看来就是这了。”片刻之后，我走进了一家装修很是华丽的店。店里面只有两三个人在挑着家具，虽然有些冷清，不过这些家具确实一个个都做的十分精美

    “欢迎光临，这位小姐有什么需要的么？”一位有些发福的中年大叔笑着都过来问我

    “我想要一张舒服的床，能不能给我介绍一下？不要太大，宽一米左右就行了。”

    “一米？”大叔听到我的要求了以后楞了一下“不知道是给谁用的呢？”

    “当然是给我用的，怎么了？”我有些疑惑的说

    “这个…我的店里卖的床给大人用的至少都是两米宽的，至于一米宽的床…都是给儿童或者婴儿用的…”大叔有些为难的回答道

    “厄…”听了大叔的话，我也有些尴尬了“嘛，算了，长度够我躺下的吧？够的话我就买了。”

    “呵呵，长度倒是够了，不过…像您这样的顾客我倒是…”

    “好了好了，带我过去看看吧。”我摆了摆手，免得这位大叔再继续叨叨下去。

    “就是这张了。黄檀木床身，鎏金床头，全手工制作，全大陆就这么一张。如果你要的话我可以再送你个中硬度椰棕床垫。”大叔在一边给我介绍说

    “…好，就这张了。再给我两套床单枕头被子。说多少钱吧。”我想了想说

    “两套天鹅西绒被子枕头，再加床单还有这张床，嗯…总共收您100金币，您看怎么样？”大叔想了想说出了价格

    “60金币。”我头也不回的说

    “6…60金币？怎么可能，最少90金币。”

    “65金币。”我继续砍价

    “小姐，您当伯格家具行是摆设么，我这家店在全大陆都是很有名气的，甚至有的人从千里之外跑到我的店里来买家具，您这样一味的压价是不是有点不合适啊？”大叔有些愤慨的说

    “名气？不错，你店里卖的东西确实都很不错，但是恕我直说，我要的这些东西买的话加上加工的费用只要30金币就差不多了，一开始跟你说60金币已经开的很高了。”我瞥了一眼大叔的脸，毫不客气的说道

    “这个…可是…可是您给的价位实在是太低了，我的店…”大叔有些为难的说

    “那就算了。”没等大叔说完，我扭头就朝店外走去

    “小姐，小姐等等。”大叔看我要走，赶忙跑过来拦住我“这样吧，75金币卖给您，怎么样？这是我的最低价了。”

    “70金币，这是我的最高价了。”

    “…好吧！70就70！”大叔咬了咬牙说“请随我来柜台交钱。”

    跟着大叔来到柜台后，摸出70枚金币递给大叔然后吩咐说“你们负责送货吧？把床送到福克拉尔斯学院56号楼二楼3号房间好了。”

    “没问题，我这就叫人给您送过去。”大叔一口答应道“请跟我说下您的姓名。”

    “蒂法.洛克哈特。这会儿不用送了，房间没人，下午再说吧，到时候我会在房间里等着。”我想了想说“好了，就这些了，我再去别的地方转转。”说完，我转身就朝店外走去。

    可就在这是，从店外走进来了一个身穿金色盔甲披着鲜红的斗篷的帅气金发男子，最显眼的并不是这些装束，而是他的那双血红色的双瞳，除此之外他整个人仿佛都散发着一股逼人的霸气。我在看他的同时他也在打量着我，不过那种眼神却让我感觉很不舒服

    “女人，今晚陪我侍寝。”金发男子突然开口对我说

    “哈？”我停下了脚步不可思议的看着金发男子

    “我不会说第二遍。”金发男子还是保持着他的那种高姿态看着我说

    “…这个世界的疯子真多…”我摇了摇头不理会金发男子继续朝外走去

    金发男子见我要走伸手要抓住我的胳膊，不过我当然察觉到了他的动作想要避开他的手，不过本该避开的这一抓却不可思议的被他抓到了我的手腕

    “你…”我有些不可思议的看着金发男子

    “哼，我吉尔伽美什想要的东西还没有得不到的。”金发男子傲气的说

    “你有病吧？”我运劲挣开了吉尔伽美什的手，狠狠的瞪了他一眼然后走出了家具店

    “…”吉尔伽美什看了看自己的手，然后又看了看我离开的身影低声笑了两声“呵呵，有趣的女人，你是我的了。喂，刚才那个女人在你这买东西了吧？把她的名字还有住址告诉我。”吉尔伽美什对家具店的大叔说

    “是…是…吉尔伽美什大人…”大叔显然知道这个吉尔伽美什的来头，不敢有所隐瞒的把我的姓名和住址全都说了出去

    “原来她也是福克拉尔斯学院的，这下有趣了。”吉尔伽美什摸着自己光滑的下巴微笑着自言自语

    我有些愤怒走在大街上，刚才那个叫吉尔伽美什的男子真讨人厌，一副不把人放在眼里的样子。等等…吉尔伽美什？英雄王？想太多了吧…

    漫无目的的在大街上转了好久，心中的愤怒也平息了不少，突然发现自己貌似走到了之前拉克丝说过的那家烧烤店旁，看了看天色已经接近中午了，就走进了店里点了点东西吃，味道还真不错，和以前吃的地摊上的烧烤味道很像。吃完之后想到拉克丝那丫头大概也在馋着这家店的美味，就帮拉克丝也点了一份外卖然后朝学校方向走去。回到宿舍之后发现拉克丝已经回来了，艾琳也在。

    “蒂法姐你去哪了？我和艾琳…咦？这个味道是？”拉克丝见我回来了赶忙走了过来，不过突然闻到了烧烤的味道

    “喏，这个是专门给你带的烧烤外卖，艾琳也一起来吃吧，我点了不少。”我把手中的纸袋递给拉克丝

    “嘻嘻，那我就不客气啦~哇！鸡肉串，章鱼丸子，还有烤香菇，都是我爱吃的~艾琳你也快点过来吃啊。”拉克丝打开纸袋兴奋的把嘴巴塞的满满的

    “艾琳你来有事么？”我无奈的看了看拉克丝那副馋猫样然后转过头看着艾琳问道

    “没事就不能来了么？”艾琳委屈的说

    “厄…我不是那个意思…”

    “我当然知道你不是那个意思~”艾琳笑呵呵的看着我吃瘪的样子说“今天过来是有三件事要跟你说。”

    “三件事…真多啊…”我挠了挠头说

    “不多不多，有一件是无关紧要的，一件是你感兴趣的，只有一件是重要的。”艾琳看着我怕麻烦的样子赶忙说道

    “那先说无关紧要的吧。”

    “克劳德说要找你。”

    “嗯…确实无关紧要。那我感兴趣的是什么？”

    “爱德华.艾尔利克教授回来了。蒂法姐你不是想见他么，我能带你去找他。”

    “哦？！真的？！太好了！现在就去吧！”艾琳的话瞬间点起了我的兴趣，要知道我可是有一火车的问题想要问他

    “不急不急，爱德华教授这会儿应该在和斯特森副校长在商量事情，迟些在去找他也不迟。”艾琳见我急切的样子赶忙说道

    “哦，好吧。那重要的事是什么？”

    “是关于八大家族的排位问题。刚才开学典礼结束之后我和贝蒂还有菲尔琳一起商量了一下，这次的排位对于我们来说很不利。你也知道现在八大家族里除了排名第一却一直隐世的迦南一族之外已经分成了两派，一边是以排名第二的奥尔多思家族为首的激进派，一边是我们摩尔家、克莱凡德曼家还有凡尔登家的保守派…”

    “也就是说三对四你们不占优势是吧？可是找我有什么用？我又不是八大家族的人。”我摊了摊手说

    “蒂法姐你已经卷入八大家族的争斗里了，你难道不知道么？”

    “嘛，算是卷进去了吧，可是我也不能干涉你们排位的问题啊。”

    “怎么不能，你…”

    “停停停…艾琳你该不会是想我把克劳德那个野人拉进你们的阵营吧？”我突然想到了这个问题

    “蒂法姐你可真厉害，这都能猜到。”

    “唉…我就怕这个…”我摇了摇头说

    “没关系，如果蒂法姐你不愿意的话我们不会勉强。”艾琳赶忙解释道

    “我当然不愿意…艾琳你也知道我不是那种人…”

    “呵呵，我也只是问问，这个提议是菲尔琳说的，我和贝蒂都知道蒂法姐你不会答应，不过来碰碰运气也好。”

    “唉，艾琳，你成熟了不少啊…”我有些感慨了，当初见着艾琳的时候她还是个青涩害羞的小丫头，没想到这才几周的时间她竟然成熟了这么多，不论是斯托克那件事也好还是现在找我谈论八大家族排名问题也好，她明显都已经不再像以前那么胆怯了“对了艾琳，有个事我有些不解。就是关于这个八大家族的排位和八大家族盟主问题，这些都是怎么评判出来的？”

    “排名的话是通过评比各个家族的人力和财力来决定的，人力就是要比武，比武的排名占七成，财力就是比谁钱多了，财力的排名占三成。至于盟主的话按说是由排名第一的家族来担任，可是迦南家族终日避世，除了要入世修炼之外，剩下的时间都躲在大山深处，所以盟主的位置自然而然的就落到了排名第二的家族身上了。”艾琳解释说

    “原来是这样。好吧，我会去跟克劳德说一下，至于他答应不答应就是他的事了。”我想了想说道

    “那就太好了，谢谢了蒂法姐。中午过后我会去上课，到时候我带你去见爱德华教授吧，我先回去准备一下了。”艾琳说完起身要走

    “对了艾琳一直没问你，你在哪住啊？”我有些疑惑的问

    “我在别墅区12号楼，没事了你和拉克丝一起过去玩吧，贝蒂还有菲尔琳住在13号和14号楼，都是邻居呢。”艾琳笑着说

    “哎~这个学校还有别墅啊。”我有些惊奇的说

    “是啊，给学校叫3000金币就能租下一栋别墅，直到你毕业了为止。以前都没跟你说过，不好意思啊。”艾琳有些抱歉的看着我说

    “嘛，没事没事，反正我也租不起。”我摆了摆手示意不介意。艾琳再次露出了歉然的表情，然后走出了房间

    “哎？艾琳走了啊，烧烤都没吃呢。”拉克丝努力咽下嘴里的食物奇怪的说

    “小馋猫，这会儿才发现艾琳走了。慢点吃，现在没人跟你抢…”我拿出手帕替拉克丝把嘴边的油渍擦掉

    “可是还是大家一起吃比较开心啊。”拉克丝说完又低下头继续和食物大战起来

    看着拉克丝可爱的吃相，我心里凌乱的思绪也稍微平静了一些，被卷入了八大家族的内部斗争，今天又被吉尔伽美什骚扰，艾琳的成熟与转变，烦心的事真多…麻烦…

那塔风云之卷 第六十四章 初见钢仔

    “蒂法姐，你说那个克劳德找你会有什么事啊？”跟拉克丝一起走在路上拉克丝问我

    “谁知到那个野人有什么事。对了，克劳德好像同时修了好几门课，弓箭也在里面。”

    “啊？同时修好几门课？这么厉害啊…”拉克丝吃惊的说

    “嘛，管他呢，自己给自己找不自在，真不知道他那种容量的大脑能转的过来不能。”

    “好了蒂法姐，我要去弓箭系那边了，你去炼金系那边找艾琳吧。待会儿见~”拉克丝说着就朝弓箭系的塔楼跑去了

    “不知道校长什么时候能回来，早点正式入学也好啊。一会儿见着爱德华了该说什么呢？…”边走边想着不知不觉来到文艺部塔楼下，艾琳已经在这等我了“来的这么早啊，不好意思，让你久等了。”我赶忙跟艾琳说道

    “没事没事，我也是刚到没多久。跟我来吧，我带你去见爱德华教授。”艾琳说着就在前面带起路来

    跟着艾琳来到五楼某个房间的门前

    “爱德华教授。”艾琳敲了敲门说

    “哦？是艾琳吧？进来吧。”爱德华的声音从门内传了出来

    “爱德华教授，我的一位朋友想要见你。”艾琳打开门后说道

    “嗯？谁啊？”爱德华好奇的抬起头朝门这边看来

    “初次见面，我叫蒂法，蒂法.洛克哈特。”我走到艾琳身边向爱德华微微点头示意

    “你…”爱德华有些吃惊的看着我，片刻之后吃惊变成了凝重“艾琳，你去上课吧。”

    “是。”艾琳虽然对爱德华的表情有些疑惑，但还是点了点头走了出去

    “我怎么了？”我有些奇怪的问道

    “你是谁？”爱德华凝重的看着我

    “我是谁…刚才不是说了嘛，我叫蒂法.洛克哈特，钢仔？”

    “不许说我是豆丁！”爱德华一听我说他钢仔立马暴跳如雷

    “嘻嘻，果然和传说中的一样。嘛，我只是想来跟你聊聊天而已，不是来打架的。”我见爱德华生龙活虎的样子笑嘻嘻的说

    “聊天？聊什么，我可没闲工夫陪人造人聊天！”

    “什…什么？！人造人？…你说我是…人造人？”我有些不敢相信自己的耳朵…

    “哼！别装了！像你这样不完整的生命我可不是第一次见了！说吧，是谁派你来的？”

    “等等！你先给我说清楚！我是人造人？！不完整的生命？”

    “怎么，连你自己都不知道自己是人造人？你…咦？不对…这是…”爱德华原本严肃的神情露出一丝疑惑“怎么回事，好像完整，又好像不完整…”

    “到底是什么啊！”我急切的问道

    “唔，你过来下，让我看看。”爱德华收起了凝重的表情，摆了摆手示意我过去

    “这个先别急，首先得建立起信任，我可不想被你用炼金术停在分解的步骤挂掉。”我摇了摇头没有直接走过去

    “你…你怎么知道这种用法的？！”爱德华再次露出了吃惊的表情

    “不用惊讶，我知道你是从哪来的，虽然我不知道你是怎么过来的，而且我还知道你所有的本事，嘛，至少是十五年前的本事。咦？你的胳膊和腿变回来了？！”我有些惊讶的看着爱德华变回原样的胳膊和腿说道

    “…这样吧，我告诉你我过来的经历，你也要告诉我你到底是谁。”爱德华想了想说，见我点了点头，就开始讲起自己的经历来“十五年前，我为了找回我弟弟阿尔方斯的身体，用贤者之石打开了‘门’，虽然说成功找回了我弟弟的身体，可是我也被卷进了门的另一边，到了一个叫做地球的地方。为了回到我原来的世界，我就必须再次将‘门’打开，可是没有贤者之石的能量，我不可能完整的回去…”

    “你杀人了？为了贤者之石？！”我突然想到贤者之石的原料是人，忍不住问道

    “你…”爱德华先是吃惊我竟然会知道贤者之石的材料，不过转念一想没有将吃惊表露出来，只是低下头缓缓的说道“算是吧，当时爆发了世界大战，由于战争的爆发，我从中创造出了一块新的更为强大的贤者之石…”

    “…这个先不说，继续说你是怎么来到这个世界的。”沉默了片刻，我示意他继续讲下去

    “后来我成功的将门打开了，并在门内找到了我失去的胳膊和腿，将它们接回去之后，我向门的另一边走去，但是当我穿过门之后，呈现在我眼前的世界却是另外的一个世界，也就是现在的这个世界…”

    “…”震惊！绝对的震惊！如果用这个办法能来到这个世界，那就说明我能用同样的方法回去！…不过回去了又有什么用？现实中的我已经死了…

    “这就是我的经历，接下来说说你吧。”爱德华静静的看着我说

    “…我就是从那个地球来的。有一天坐飞机坠机了，醒过来之后就到这个世界了。”缓过神来之后我说道

    “…”爱德华的眼睛里充满了疑惑的看着我“你来这边多久了？”

    “一年零一个月。”我摊了摊手说

    “一年零一个月？那是谁给的你这副身体？”爱德华更加疑惑了

    “不知道，当我醒来以后就是这样的了。”我耸了耸肩，并没有把二球给我身体的事情说出去

    “好吧，姑且信你的话。那么，你来找我想聊什么？如果说想让我帮你回去的话你还是离开好了。”爱德华说

    “…”我沉默了一阵，然后再次耸了耸肩说“我在我的世界已经是一个死人了，再回去也没什么意义。来找你只是想聊聊天，毕竟在这个世界我认识的人不多。你不是想要检查我的身体么？现在可以了。”我说完就朝爱德华走去“不过不许做什么无耻的事。”

    “不用担心，只要握一下手就可以了。”爱德华说着握住了我的手，然后表情越来越凝重

    “怎么了？”我有些奇怪的问了句

    “你的身体…怎么说呢，很奇怪…”爱德华松开手之后露出了疑惑的表情

    “哪里奇怪了？”

    “嗯…”爱德华挠了挠头发，似乎找不到合适的词汇来形容“你知道每个世界里的人的身体都是不一样的，虽然说基本构造都一样，可是功能上都有很大的差别，当然这也和所处的世界有关。世界和世界是不一样的，比如说这个世界拥有的是元素的力量，你的那个世界拥有的是灵魂的力量，我的那个世界拥有的是生命的力量。但也正是因为这些力量使得各个世界里的人对于力量的融合性也都不同。这个世界的人对于光、暗、水、火、风、土、雷各系元素的融合力很强，也因此有了魔法和斗气，你那个世界的人对于灵魂力量融合性很强，但我不知道产生的效果是什么。通过刚才对你身体的检查我发现，你的身体对于灵魂力量的融合性很强，可是对于元素的融合性却只有光暗两种…也就是说，对于你那个世界来说，你是个完整的人，可是对于这个世界来讲就不完整了。刚才我觉察到你对于这个世界的不完整才误认为你是人造人。”

    “…”听了爱德华的话，我沉默了

    “不用担心，你的体内好像有另外一种力量保护着你，不然如果你的身体只能融合光暗两种属性的元素的话，你早就因为元素不平衡爆体而亡了。”爱德华见我有些失落赶忙安慰我说

    “我没事，只是突然听了你的话之后需要适应一下而已。”我摇了摇头说道“那你呢？你能融合元素么？”

    “完全不能，要不然我也不会在这教炼金术了。”爱德华一摊手说道

    “那你的炼金术在这个世界为什么还能用？”

    “炼金术要求的是精神的力量，在你那个世界应该叫做意念吧，所以说只要我还有精神力就一样能用炼金术。当然，这也需要一定的资质，不过我在这个世界没有发现多少拥有炼金资质的人，要不然我的炼金系也不会这么少人了。”爱德华叹了口气说

    “这样啊…那爱德华，你有没有想过回去找你弟弟？”我忍不住问道

    “…”这次轮到爱德华沉默了，片刻之后他开口说道“说实话我很想，但是现在我这的贤者之石能量不够我再次穿过‘门’了，而且按照以往的经历来说，我不能确定门的另一边到底连接的是哪个世界，所以我暂时无法回去。”

    “嗯，我想问的没有了，你有什么问题要问我的么？”

    “你是怎么知道我的事的？”爱德华有些疑惑的问我

    “动画咯。”

    “动画？那是什么？”

    “就像电影一样，不过影片不是拍出来的，而是人手绘画出来的，画出来的人物和事物都加上一定的想象创作，再播放出来就是动画了。”我想了想解释道

    “哎？那个动画怎么会知道我的事？！”爱德华惊讶的说

    “嘛，大概是因为动画的作者也穿越到你那个世界了吧…”我挠了挠头说道

    “好吧…即然这样，咱们算是朋友了吧。”

    “嘛，我一开始就把你当做是朋友了”

    “嗯，这样的话，以后我再有什么新发现了，会及时告诉你。你现在在哪住？”

    “我现在时这个学校的学生，虽然还没有正式入学，不过也快了，你要找我的话就去问副校长吧。”

    “哦？这样倒也方便了不少。”

    “那今天就先到这吧，我要回去了，有空了再联系。”说完我朝门口走去，走到门口我突然看了看爱德华，然后笑了笑说“爱德华啊，想不到十五年以后你还是这么矮啊。”

    “什么！你说谁是超级小到看不见一不小心就会被踩到的小豆丁啊！！！”爱德华听到矮字之后立马就爆发了

    “哈哈，一点都没变呢。”我笑着关上门离开了

    “切！真是不讨人喜欢！不过长得倒是很漂亮…”爱德华环着胳膊自言自语说

    走在回寝室的路上，我的心情一直不得平息，各种思绪在脑海里翻来覆去

    “灵魂？这东西真的存在么？还有什么元素生命，乱七八糟的，想想就头大…不过既然真的有办法回去，说不定回去看看也好呢？唉…竟然说我是人造人…人造人怎么了，人造人就不是人了么…真是麻烦…”我边走边想

    “蒂法。”身后突然响起了克劳德的声音

    “啊？原来是呆头鹅啊，怎么了？”我不耐烦的扭过头来

    “卡福教授说让我没事了多跟你呆在一起，说这样可以加深精神联系。”克劳德说

    “哈？他说什么你就做什么，他叫你去死你去不去啊？真是的…”

    “哦…”克劳德不好意思的低下了头

    “…”看着克劳德那一脸呆相我真不知道该说什么了“唉…随便你了，除了宿舍和教室以外，你爱跟着就跟着吧…”说完我继续朝宿舍走去。克劳德哦了一声也跟了上来

    “对了，去帮我买下一套别墅吧，在宿舍里住着太不方便了。”我说

    “哦…”

    “真的？克劳德你还真有钱…”败家，我悄悄在心里说

    “哦…”

    “哦哦哦，你除了会说这种单音节的字以外就不会说别的了么？”囧啊，跟克劳德说话还真是费劲

    “哦…”

    “…”崩溃了，在这么对话下去我真要疯了“克劳德你不去上课么？”

    “卡福教授说了今天的课我可以不上，让我来找你。”

    “呼…你终于会说话了…你是不是同时修了三门课啊？顾的过来么？我记得所有派系的课都是一个时间上的吧？”

    “嗯，卡福教授说了，每个派系的老师都会给我单独授课。卡福教授还说了，召唤系的课要你跟我一起去上。”

    “…”我的脑门上崩出几个井字…“卡福教授说了卡福教授说了，你就只记得这几句么…”

    “哦…”

    “…”囧，又开始了…

    不一会儿，回到了宿舍楼下

    “喂，到宿舍了，不许再跟着我了。”我对克劳德说道

    “哦…”

    “…”我看了眼克劳德，然后无奈的摇了摇头朝楼上走去。可当我走到房间门口正准备用钥匙开门的时候，却发现门根本没锁！拉克丝上课回来了？不可能啊，这才半个小时多一点就上完课了？有小偷？不对啊，房间里没值钱的。我掏出逆袭，小心翼翼的打开了门

    “哟，蒂法小姐。”吉尔伽美什坐在房间里笑着跟我打了个招呼

    “你！你是怎么进来的？”我吃惊的看着他说

    “只要我想进来，就肯定进得来。感谢我吧，我帮你把你买的床送过来了。”吉尔伽美什拍了拍身边的床说

    “哦？那可真是要谢谢你了，就算你不送过来也有人送过来。”

    “没想到你住在这种穷酸宿舍里啊，搬到我的别墅里住吧，怎么样？”

    “抱歉，我刚刚跟学校申请了一套别墅，最近就要搬进去了，不劳你费心。”

    “哼，女人，别挑战我的耐心，我的忍耐可是有限度的。”吉尔伽美什两次三番被我拒绝，有些恼羞成怒起来

    “呵呵，不好意思，我喜欢挑战。”我笑了笑说

    “…哈哈哈哈，不愧是我看上的女人。”吉尔伽美什看了看我，然后突然大笑起来，站起身朝门外走去“我还会再来的。”

    “…神经病…”见吉尔伽美什走了，我无奈的摇了摇头说

    我走到新床边坐了坐，挺软的，枕头摸起来也出奇的舒服，最后终于忍不住趴在床上，迷迷糊糊的睡着了

    不知道过了多久，耳边突然想起拉克丝的声音

    “蒂法姐？起床了。”

    “唔…拉克丝啊，怎么了？”我揉了揉眼睛坐起身来

    “嘻嘻，有人来看你了~”拉克丝说完我才注意到身边还站着另外一个人

    “贝蒂啊，怎么了…”仔细一看原来是贝蒂

    “蒂法，我做了件很对不起你的事。”贝蒂一上来就抓住了我的手，含情脉脉的看着我说

    “厄…什么事啊？”我忙不迭的缩回手问道

    “一个月后是福克拉尔斯学院建校两百周年校庆，校庆中不但包含了各个派系的排名比赛，还有男女选美…”

    “然后呢…你就把我推上去了？”我冷森森的盯着贝蒂说

    “啊…哈哈…蒂法你还是那么聪明啊，一下就说出来了…”贝蒂满头冷汗的笑了笑说

    “我说贝蒂啊，我现在还没有正式入学，你把我报上去有什么用？要是校长一个月内不回来你岂不是糗大了？”我环着胳膊看着贝蒂说道

    “嘻嘻~这个不用担心啦，具可靠消息说，校长三天后就回来。”贝蒂笑嘻嘻的说

    “唉…贝蒂啊，你这是把我往火坑里推啊…”我捂着额头头痛的说

    “没关系没关系，相信你的实力就算掉进火坑了也能安然无恙的走出来~”贝蒂拍了拍我的肩膀说道“对了，拉克丝好像也被选上了呢。”

    “哎？真的？”我有些不可思议的看着拉克丝

    “嘿嘿，当然是真的啦。他们都说我是精灵，肯定能拿第一~”拉克丝乐呵呵的说

    “让你打架唱歌你倒是可以，让你跳舞你怎么办？让你演奏乐器你怎么办？…”深知拉克丝本性的我提醒道

    “厄…这个…”拉克丝原本高涨的热情瞬间被我的话扑灭

    “唉，就知道你做事经常欠思考。还有贝蒂也是，你也不问问我就把我报上去了。”我无奈的说

    “小蒂法博学多才，还有你不会的东西么？”贝蒂笑嘻嘻的说道

    “不会的多了去了…不过你把我报上去了也不一定会选中是吧？”我抱着侥幸心理问了一句

    “不会啊，已经把你列进正式参赛的三人里了。”

    “怎…怎么会…”我眼角有些抽搐了…

    “你可是不知道你现在在学校里有多出名，我跟他们说你的实力远在我之上，他们就立马同意你代表光系出战了，而且关于你的传言已经满天飞了，什么神秘的黑发女子啦，东方厨神啦，迦南一族的准老婆啦…”

    “停停停！什么迦南一族的准老婆？”我赶忙打住贝蒂的话

    “嘻嘻，你这几天跟迦南家的那个小帅哥天天腻歪在一块可是都被大家看在眼里呢~”贝蒂色迷迷的看着我说

    “我什么时候和那个呆子天天腻歪在一起了？”

    “哦啦啦~都开始叫他呆子了？”

    “贝蒂？”

    “怎么了小蒂法？~”

    “没事，就是想在你身上扎几个窟窿出来。”我默默的掏出逆袭

    “…哈哈哈…突然想起来一会儿要和我老哥一起出去喝酒，你继续睡哈…”贝蒂说完。赶忙闪出了寝室

    “唉…”我无奈的低下了头“拉克丝，我有点后悔来福克拉尔斯学院上学了…”

    人怕出名猪怕肥，看来我是低调不了了…

那塔风云之卷 第六十五章 土系对土遁！

    “蒂法姐，这床是哪来的？”拉克丝指着我屁股底下坐着的新床问道

    “上午买的，咱俩总不能一直挤一张床睡吧？”

    “嗯，好舒服啊~蒂法姐，你睡我的床吧？”拉克丝试了试床就趴在上面不起来了…

    “…”我没有吭声，不过看着拉克丝的眼神已经表明了我的立场

    “…”拉克丝见光说没用，再次发动了她那双一闪一闪的大眼睛，一阵阵秋波向我送来…

    “…”坚定！一定要坚定！什么事情都能让，就是这张床不能让！开玩笑，这可是拿多少个小金饼换来的！

    “唔~”拉克丝的大眼中已经开始有雾气了…

    “…”挺住！革命的旗帜永不倒！

    僵持了半天之后，拉克丝似乎也累了，撂下句“算了，等你晚上睡着了再换过来。”就跑到对门找露娜玩了…囧…

    闲着没事我坐在床上开始打坐，内力已经恢复了十之七八，几本恢复到了顶峰状态。静静的感受内力在体内流转，直到拉克丝回来的时候我才缓缓收劲睁开了眼。

    “回来啦。”

    “嗯。蒂法姐你还没吃东西呢吧，这是给你带的烧烤~”拉克丝说着把手里的纸袋放在了桌子上

    “都这么晚了啊。”我扭头看了看窗外，天色已经开始昏暗了

    “没想到蒂法姐你还是那么有毅力，跟以前一样一坐就是一天…”

    “都像你一样坐不住怎么能提高实力？真不知道你之前的那六阶都是怎么练出来的…”

    “嘻嘻，谁叫我是天才呐~~”拉克丝笑嘻嘻的说

    “唉，我都不知道说你什么好了…”我叹了一口气坐起身来，开始吃晚饭

    晚饭过后露娜跑过来串门，一直闹腾到晚上该睡觉了才回去。

    我和拉克丝各自躺下之后我扭过头对拉克丝说“不许换床。”换来的是拉克丝一副丝毫不以为意的笑脸

    当我看着拉克丝盖好被子躺下之后，舒舒服服的躺在了我的新床上。我刚一躺下，就见拉克丝贼兮兮的睁开了一只眼睛，却发现我正在看着她，赶忙又闭上了眼睛。我无奈再次看了拉克丝一眼，转过身子背对着拉克丝睡下了

    第二天刚一睡醒，就觉得自己背后好像趴了只树袋熊…回头一看，拉克丝一只手紧紧的抱着我，腿也搭在了我身上…看着拉克丝睡的香甜的样子，我无奈的小声叹了口气然后想挪开拉克丝的手，但拉克丝的手抱的贼拉紧，我不敢用力，怕吵醒拉克丝，可是又起不来…终于在经过多次尝试之后我实在是忍不住了，拍了拍拉克丝的脑袋把她弄醒

    “唔~蒂法姐你干什么啊，人家睡的正香着呢…”拉克丝迷迷糊糊的睁开了眼睛

    “还说我干什么？你怎么又跑我床上来啦？”

    “啊？哦，呵呵，我还以为这是我的床呢…”拉克丝用惺忪的睡眼看了看，不好意思的说

    “…”我无语了…分明是故意跑到我床上的…不再管拉克丝，翻身起床，伸了个懒腰

    “咦？蒂法姐，你是不是又变大了？”拉克丝突然惊奇的说

    “啊？什么变大了？”我顺着拉克丝的视线往自己身上看，发现目光落在了我的胸部“你个死丫头，天天都注意点什么，你自己的不是也不小么？”

    “乳牛…”拉克丝小声嘀咕道

    “你~说~什~么？”我双手扯着拉克丝的小脸蛋一个字一个字的说道

    “呜~我错了…”拉克丝哭着道歉说

    “赶紧换下衣服，不是有演武场么，咱俩可是有一段时间没切磋过了。”我直起身子边换衣服边对拉克丝说道

    “哦。”拉克丝听了我的话，也开始换起衣服来

    穿戴好衣服之后，我和拉克丝来到了武技部的演武场，但是…

    “…蒂法姐，怎么这么多人呐…”拉克丝惊讶的看着场地里已经有不少人在晨练或者切磋了，不解的问我说

    “空余的地方太小，也不够咱俩这么对打的了，去魔法部那边看看吧。”我和拉克丝无奈的朝魔法部的演武场走去

    “咦？一个人都没有哎，看来魔法部的人也都够懒的了。”拉克丝看着空荡荡的演武场说

    “嘛，魔法师平时的修炼是靠冥想的，大概只有在练习新魔法和切磋的时候才会来这里吧。既然这里没有人，那咱们就开始吧。”说完，我和拉克丝走到场地中央遥遥对立，我抽出了逆袭，拉克丝也拿出了她的弓箭，正当我们准备开始的时候…

    “喂！你们两个是武技部的吧？这里是魔法部的演武场，你们不能使用！”一个长相粗犷的男子突然走了过来高声喊道

    “啊，对不起啊老师，武技部的演武场人太多了，所以…”拉克丝见来人了赶忙道歉道

    “老师？…”男子的眉角抽搐了几下，无奈的说“我长得就那么老么…我也是学生啊…”

    “啊？对不起对不起…我还以为是老师来了…”拉克丝大吃一惊

    “不论怎样，你们都不能用魔法部的演武场。”

    “那么，怎样才能用呢？”我扬声问道

    “除非…”男子想了想，然后骄傲的说“除非你们能打败我！”

    “好，一言为定。”我点了点头应道

    “那么，你们俩是一起上呢？还是车轮战？”

    “你是魔法部的是吧？刚好，我也是魔法部的，虽然还没有正式入学，我来跟你打。”说着，我收起了逆袭，朝该男子挑衅勾了勾手指，拉克丝知道我来兴致了，赶忙跑到了场边的安全地带

    “呵呵，有趣。你是魔剑士么？我叫多尔明哥.特洛伊，八阶土系魔法师。”多尔明哥自报家门道

    “蒂法.洛克哈特。”

    “蒂法？你就是那个蒂法？”多尔明哥惊讶的说

    “要打就打，废话真多。”我有些不耐烦了，双手迅速结印“土遁！土龙弹！”

    一条土龙突然从地下抬起头来，张开大嘴，一颗颗土龙弹如同机关枪似的射向多尔明哥

    “哇！土盾！！”多尔明哥赶忙竖起一道土盾墙挡住了进攻“喂！竟然偷袭！很危险啊你知道么！”

    我没有答话，只是操纵着土龙继续吐出一颗颗土龙弹射向多尔明哥

    “广袤而又坚实的大地啊，发泄出你心中的怒火…”多尔明哥见我没有答话，默默的吟唱起咒语来

    “嗯？”我突然感觉到一丝危机感，赶忙向上跃起。

    多尔明哥也同时完成了吟唱高声喊道“地裂术！”整个演武场仿佛发生了地震似的剧烈的震动起来，然后一道道深沟突然裂开，深不见底。多尔明哥见我跳起来了，嘴角勾起了一丝笑意“也不过如此。土矛！”

    一根碗口粗的土矛突然射向正在空中的我，在空中根本没有躲闪的余地，“嗤！”的一声土矛直直射中了我的肩膀

    “喂，受伤了就赶快去校医室吧，以后不要再…咦？！”多尔明哥从土遁后面走出来，看着倒在地上的我说，不过话还没说完，就见我如同稀泥一般化掉了“这到底是怎么一回事？”多尔明哥不解的看着地上的泥土自言自语，同时也警戒起来

    “土遁！心中斩首之术！”多尔明哥的脚下突然伸出了一双手抓住了他的脚，“哇”的一声，多尔明哥已经被拽进了土中，只留下头还露在外面

    “怎么样？我也不过如此？”我的声音突然从多尔明哥脑后传来

    “别小看我！突刺！”多尔明哥大声吼道，同时一根土刺突然朝身后的我刺过来

    “喂！竟然偷袭，很危险啊你知道么？”一个瞬身躲过土刺的袭击，我学着多尔明哥的语气说道

    “喝！”多尔明哥大喝一声，挣开了束缚从地下走了出来“土矛！”

    再次躲过射来的土矛，我再次结印“土遁！土陵团子！”迅速将双手按向地面，然后举起了数十吨重的大土球砸向多尔明哥

    “哇！这是什么啊！大地之护！”多尔明哥被我的举动吓住了，不明白为什么我看起来纤弱的身躯竟然能举起这么大这么重的大土球，仓促之下赶忙展开六阶防御魔法大地之护，身边的石块迅速的向多尔明哥聚拢，结结实实的在多尔明哥身边筑起了一个堡垒，将多尔明哥保护起来。由于多尔明哥只能瞬发五阶以下的土系魔法，突然瞬发出这样一个六阶魔法让他眼前一黑，精神受到了不小的创伤

    “呯！”的一声，土球结结实实的砸在了土质堡垒上，不过碰撞之后，土球就轰隆隆的朝更远处滚去，刚好也是拉克丝站的地方…

    “哇！！这里也不安全了。喂！你们两个小心点啊，伤及观众可就不好了！”拉克丝赶忙跳开，愤怒的挥舞着小拳头喊道

    “好大一个龟壳啊…”我看着土质堡垒不禁感叹道然后迅速的朝它冲去“土遁！裂土转掌！”

    “呯！”的一声，双掌结结实实的印在了土质堡垒上，紧接着“轰”的一声土质堡垒迅速的碎裂开来，多尔明哥也被甩了出去

    “这都是什么招式啊…哇！”多尔明哥摇摇晃晃的站起身来，然后喉中一阵腥甜，吐出一小口鲜血

    “喂！受伤了就赶快去校医室。”我再次将多尔明哥的话原封不动的还了回去

    “切！深沉的大地，张开你的怀抱…”多尔明哥吐出嘴里的血沫，迅速的开始吟唱

    微微皱了一下眉头，感觉多尔明哥似乎要用一个很麻烦的魔法，赶忙向多尔明哥冲去

    “束缚眼前的敌人，重力术！”多尔明哥在我冲到他身边之前完成了吟唱

    “唔！”突然感觉身体加重了几十倍，不由自主的倒向地面。体内真气迅速运转，在即将倒下的瞬间单膝跪地，撑住了没有倒下。不过这样真的很消耗真气，抬起头看了看多尔明哥，他释放起这个魔法好像也很吃力，将精神集中在了我身上，即然这样…双手飞速结印“土遁！土流大河！”多尔明哥脚下的石砖突然化成了泥水，将多尔明哥冲了出去

    “哇！”多尔明哥被这突然的冲击冲出好远，由于精神分散开来，重力术也解除了

    “影分身！”重力术解除的瞬间我突然爆发，冲到了多尔明哥面前，没有给他任何反应的机会，展开影分身之后，真身迅速结印“土遁！土牢堂无！”一道土墙将多尔明哥包了起来，完成的瞬间，分身施术“土遁！土隆枪！”

    “轰轰轰”几声之后，几道尖锐的石尖刺破土墙，露了出来，但是石尖并没有多尔明哥受伤的痕迹

    “糟糕！”一股危机感再次向我袭来，赶忙向后跃去，只见土牢堂无也好土隆枪也好都开始向里收缩形成了一个土球，同时多尔明哥的声音再次响起“石魔！”

    这下不单是土牢堂无和土隆枪了，周围的石砖也开始向土球飞去，渐渐的形成了一个五米高的巨大石人！多尔明哥坐在石人肩膀上，气喘吁吁的看着我，身上裹着一层岩石铠甲，几道深深的擦痕显示着刚才的惊险“上！攻击她！”

    得到多尔明哥的号令，石巨人举起拳头砸向了我。但是我会被它砸中么？当然不可能，石人的动作虽然威力很大，但是迅速不足

    “土遁！土崚团子！”再次躲过石巨人的攻击之后，迅速结印然后做出一个巨大的土球砸向石巨人。

    “防御！”多尔明哥见我又用刚才的那招，赶忙命令石巨人做出防御姿态

    “轰！！！”的一声，土球碎成若干块散落下来，石巨人的双臂也被砸断。我的嘴角勾起一丝微笑，不过下一刻嘴角的微笑变成了抽搐，因为砸断的双臂又重新长出来了

    “切！断了还能长出来么，真麻烦！”我抱怨着不断的躲避着石巨人的攻击，最后看准时机冲到了石巨人的身后，再次结印“土遁！黄泉沼！”

    石、巨人脚下的土地突然变成了沼泽，不用说石巨人的那种重量当然是迅速的陷了下去。坐在石巨人肩膀上的多尔明哥也由于重心不稳一头栽向了沼泽

    “石柱！”多尔明哥在栽下的同时向岸边释放了一个初级石柱魔法，一根弯曲石柱迅速的突起，并向多尔明哥追来，在他即将掉进沼泽的时候将他牢牢的缠住了

    “哎~反应很快嘛。”虽然嘴上这么夸着，可是心里却很是没底，接二连三的使用高级忍术让我的真气消耗很快，剩下的已经不多了。虽然很想用土遁忍术赢了这个土系魔法师，万一他还有留手，那我岂不是要输了？

    “碎石雨！”果不其然，多尔明哥拼了命的瞬发出了一个六阶魔法碎石雨，只见多尔明哥周围的地面仿佛爆炸了一般，无数直径大到两米小到几厘米不等的碎石块向我飞了过来

    “切！土遁！土流城壁！”一道巨大又厚实的高墙在我面前竖了起来，将飞过来的大小石块尽数挡下，高墙也被砸出了一个又一个大坑

    “轰轰轰！…”片刻之后，不再有石块飞过来，高墙也渐渐散了下来

    “呼…呼…你还真是麻烦呐！”我微微喘了两口气之后不耐烦的说，剩下的真气只够我再用两个高级忍术了，怎么办？

    “嘿…嘿嘿…你…你也不赖嘛！”多尔明哥大口大口喘着气，头上满是汗水

    “最后一击，这次我不会再用土系招式了，注意了哦。”说完，双手迅速结印，然后左手抓住右手手腕“雷遁！千鸟！”灰色的雷球在我手上形成，溢出的电流不断击打着周围的土地，留下一道道裂痕

    “呼…呼…你竟然是…双系法师！”多尔明哥断断续续的喊道

    “接招吧！”说完，我冲向了多尔明哥，千鸟在地面上刻下深深的轨迹

    “可恶！土墙！土墙！土墙！”多尔明哥咬着牙做出三面厚重的土墙挡在了面前，我也同时将手中的千鸟推了出去。

    “呯！”一层…千鸟微微一震，击碎了第一道土墙

    “呯！”两层…千鸟再次毫无疑问的破开了第二道土墙，但是速度明显慢了下来

    “呯！”三层…千鸟击穿了第三道土墙，虽然速度很是缓慢，可还是向多尔明哥移动着

    “唔！…”多尔明哥看着灰色的电球一点点的朝自己靠近着，恐惧的闭上了眼睛“啊！！！”千鸟还没有击中多尔明哥，可是一道溢出的电流却击中了他，全身一阵剧烈的抖动之后，多尔明哥昏了过去，头发被电的跟爆炸了似的，一道道电弧还在身上不断的闪耀…

    “哇！！！太厉害了！！！竟然打败了特洛伊家的多尔明哥！！”

    “没想到她竟然是双系法师！而且双系修为都这么高！！”

    “蒂法竟然这么厉害！而且温柔漂亮，还会做饭，我将来一定要娶她做老婆！”

    “去去去去！就你那猪腰子脸，长的丑也就算了，还出来吓人，出来吓人也就算了，还想娶蒂法做老婆，你还是去娶只猪喽啰兽吧！”

    周围的看台上不知不觉中已经挤满了人，一个个都兴奋的评论着

    “蒂法姐，头一次见你只用魔法就打败别人哎！真厉害啊！那效果真叫壮观！”拉克丝见我赢了，赶忙跑过来兴奋的说

    “别说了拉克丝，赶紧帮我一下，手卡洞里拔不出来了…”虽然千鸟穿透力很强，可是没有了速度的优势就没有了穿透力，千鸟击穿最后一道土墙的时候，速度已经慢太多了，因此第三道土墙并没有像第一道那样碎掉或者像第二道那样破开个大洞，只是穿透了一个小洞而已，此时这个小洞更是把我的胳膊卡在了里面…

    “哦…”拉克丝应了一声，一点一点的帮我把手抽了出来

    “唉…输掉了，没想到最后还是得靠雷系忍术克制土系忍术啊…”我揉了揉胳膊叹气道

    “小蒂法~我全看到了哟~你竟然把那个八大家族排名第六的特洛伊家族下一任家主打败了哟~”贝蒂不知道从哪里钻了出来，怪声怪气的说

    “你怎么来啦？”我有些奇怪的看着贝蒂

    “还说嘞，艾琳和菲尔琳也来了，你打架就打架吧，竟然不知道设下个静音结界，闹出那么大的动静，我在别墅那边都听到了！好好看看周围吧，这些人可全都是你引过来的。”贝蒂摇了摇头说道

    “厄…”我看了看四周，由于刚才精神高度集中，并没有注意周围，这会儿才发现早已是人山人海“唉…麻烦…”

那塔风云之卷 第六十六章 校长是光头！

    “唉…真是麻烦…”我无奈的挠了挠头，经过刚才的打斗，真气消耗的已经快要见底了，此时连动一动胳膊都觉得有些沉重

    “嘻嘻，小蒂法，这下你想不出名都难了~”贝蒂在一边坏笑着说

    “蒂法~你没事吧？”艾琳从看台上跑下来，关切的问道，身后还跟着个眼神凌厉的红发美女，仔细看了看，认出来那是之前在摩尔城见过的菲尔琳

    “哈，没事没事，我能有什么事？倒是那边地上的那个家伙，还是早点带他去校医室的比较好…”我指了指躺在地上不省人事的多尔明哥说

    “初次见面，我叫菲尔琳.凡尔登，凡尔登家组的长女。”菲尔琳走过来自我介绍说

    “啊，哦，再次见面，我叫蒂法.洛克哈特。”楞了一下，我赶忙回礼

    “哎？我们以前见过么？”这次轮到菲尔琳愣了一下

    “菲尔琳，你还记得在摩尔城见到的那个克劳德不？那个就是蒂法姐啊~”艾琳在一边解释道

    “哎？那个就是你？”菲尔琳一脸不可思议的看着我说

    “嘛…确实是我，不过当时处于种种原因选择了扮男装，给你带来了不少麻烦，实在是不好意思…”

    “可是我那时听说，克劳德不是死了么？那你怎么…”菲尔琳还是有些疑惑

    “那些都是假的啦，刚好帮我解除了危机，帮了我一个大忙呢。”艾琳赶忙说道

    “帮什么忙啊！艾琳你知不知道，现在好多人都说你是丧命妻呢！刚找到一个好男人，当天晚上就死掉了，不知道以后谁还敢娶你…”菲尔琳抓着艾琳的肩膀边晃边说

    “厄…这个样子啊…”听了菲尔琳的话我不禁汗颜，没想到当初这么一闹竟然闹出事来了…

    “哼，既然事情都是由你引起的，那么就由你给艾琳物色个好男人好了。”菲尔琳说着点了点头，似乎对自己的这个决定很是满意

    “好啊，没问题，现在就能给她介绍一个很有前途的男人。”我说道

    “哈？！~~”众人不可思议的看着我

    “怎么了？干嘛都这么看着我？”

    “小蒂法，你说的该不会是…”贝蒂突然想到了什么，小心的问我说

    “贝蒂真聪明，一下就猜到了。很好很好~”我拍了拍贝蒂的头，夸奖道

    “哗！小蒂法你竟然舍得让出来！我还以为你要收藏了呢！”贝蒂越说越离谱…

    “谁啊？你们说的是。”菲尔琳有些急切的问道

    “克劳德啦，就是现在校园里讨论的很火热的那个迦南家的大少爷。”贝蒂回答

    “真的啊？！你肯让出来？那太好了！”菲尔琳兴奋的说

    “喂喂…什么叫我肯让出来啊…”我满头黑线的说“好了，站着说话也不是个事，咱找个地方坐着聊吧，刚跟那个多尔明哥打这一场可是累得要死呢。”

    “那就去吃早饭吧，咱们边吃边聊。小蒂法和拉克丝你们还没吃早饭呢吧？一起吧？”贝蒂建议说

    “赞成~！”别人还没说话，拉克丝就抢着说道

    “你啊，自己肚饿就别老是上蹿下跳的，真不知道你怎么这么能吃…”我摇了摇头对着拉克丝说

    “我哪里能吃啦？！”拉克丝嘟起小嘴抗议着

    “是是是…”除了菲尔琳以外，我和贝蒂还有艾琳异口同声的说…

    片刻之后，一行五人在餐厅吃着早饭

    “哎？蒂法五系全能？！”菲尔琳不可思议的喊道

    “是啊，蒂法姐水系火系风系土系雷系的魔法我都见过啊。”拉克丝点了点头说

    “都说了…我那不是魔法啦…”我头痛的解释道

    “怎么不是魔法？虽然没有感觉到魔法波动，可是你确实是在操纵元素啊。”贝蒂咽下嘴里的食物说道

    “唉…”看来她们怎么着都把忍术当做魔法了，无奈之下我放弃了解释，随他们想好了

    “…”菲尔琳突然沉默了，全身都抖了起来…

    “怎么了菲尔琳？”艾琳有些担心的问了一句

    “嘿嘿嘿…哈哈哈哈哈！”菲尔琳突然大笑起来，惹得周围的人纷纷侧目“蒂法！一会儿一定要跟我再比一场！太让我兴奋了！没想到你这个魔剑士，不但剑术高超，而且还是五系全能！”

    “喂喂…”我头上不由得留下一滴汗珠，这个菲尔琳是个武痴么…“我说啊，我刚跟那个多尔明哥打过一场你就又要找我打，让我休息休息成不？”

    “那就明天！明天你休息好了再跟我打！上次在摩尔城输给你了，这次一定要跟你好好打一场！”菲尔琳兴奋的说

    “那次明明是我输了啊？”我有些奇怪的说

    “那次明明是你最后让我的，你还保留有实力！”菲尔琳还不留情的说道“而且上次的比试还是在之前若干次比赛之后进行的，你我都消耗了不少力气。要知道我之前的这段时间里可是天天都是在训练中度过的，为的就是跟你再打一场！”

    “嘛，上次确实是我输了，当时我正处在变身术当中，如果最后坚持打败你的话我的真气也会不够维持术的。”

    “你女扮男装是靠魔法维持的？！”菲尔琳这下更惊讶了“那样就更要跟你比了！你在维持魔法的同时还在跟我比试，你这明显是防水了！”

    “厄…好吧好吧…打就是了，您能声音小点不能，周围看着咱们的人越来越多了…”我看了看周围赶紧应承下来劝菲尔琳道

    “啊！…”菲尔琳此时也注意到别人的目光，赶忙坐了下来，脸一直红到脖根…

    “呼呼，还是这时候的菲尔琳最可爱~”艾琳突然笑嘻嘻的冒出来一句…

    “老姐？早啊。”旁边突然走过来一个背着大剑的红发年轻人

    “哎？早啊斯塔雷特啊，来吃早饭啦。”菲尔琳扭头一看是自己最小的弟弟回礼道

    “嗯，刚从演武场过来。不过今天的人真是多啊！根本就没有足够的空间甩开膀子去练。”斯塔雷特抱怨说

    “没关系没关系，这些人里至少有四分之三是三天热度，过不了几天就没人了。”菲尔琳摆了摆手示意斯塔雷特不用担心说道

    “哦，那就好了。”斯塔雷特松了一口气，看到我以后突然大叫一声“咦？！你就是蒂法？！”

    “嗯？”由于刚才我一直在专心致志的吃着早饭，没有插嘴菲尔琳姐弟俩的对话，此时抬起头来，见斯塔雷特吃惊的看着我“怎么了？我脸上有什么东西么？”

    “是…是我啊！”斯塔雷特突然高兴的指着自己说

    “你是？”我看着斯塔雷特的脸，总觉得有点面熟

    “这么快就把我忘了么？我是招生时候认识的那个。”

    “招生的时候？…”我想了想，突然想起来当时那个找我搭讪的那个男生“哦，是你啊，没想到你是菲尔琳的弟弟来着。”

    “哎？原来你们认识啊。”菲尔琳有些吃惊的说

    “不不不，并不认识，只是一面之缘而已。”我摆了摆手纠正了菲尔琳的想法

    “一面之缘…一面之缘…”斯塔雷特失落的蹲在一边，身上满是黑线…

    “厄…嘛，现在算是认识了吧，既然来了，就坐下一起吃吧…”我有些汗颜的看着斯塔雷特，赶忙说道

    “即然这样，那就正式介绍一下吧。”菲尔琳把斯塔雷特一把拉到身边说“斯塔雷特.凡尔纳，是我们凡尔纳家族最小的小弟，今年刚进福克拉尔斯学院学习，蒂法你可要多照顾照顾他。喂！你也说点什么啊斯塔雷特，蒂法可是强到我都打不过的啊，你还不快点表示一下！”

    “啊！请多指教！”斯塔雷特吃了一惊，赶忙把头一低说道

    “厄…好吧，这倒也不是什么难事，不用这么客气…对了，你们今天都不上课么？”我赶忙把话题岔开

    “蒂法你不知道么？福克拉尔斯学院的课都是上一天休息一天的，开学那天下午的课上应该都有交代的啊？”菲尔琳有些奇怪的说

    “蒂法她现在还没有正式入学，之前没跟你说啦。”艾琳解释道

    “还没正式入学？”菲尔琳有些意外“那蒂法你要进修哪个系啊？”

    “嗯，光系魔法。”我回答

    “光系？”菲尔琳惊讶的说“怎么要学那个系，要知道光系可是相当难学的！”

    “哎？”这次轮到我感到意外了“什么意思？”

    “光系魔法本身倒不是很难，关键问题是元素融合率的问题，也就是天赋问题，很少有人能在光系魔法上做到登峰造极的，目前的九阶魔法强者中只有四位是光系的，一位是现在的教皇，不过有人说他只是在保存实力，其实已经跨进了传说中的神阶十阶，不过谁都不知道到底是真是假。一位是现在的教会主教梅尔大人，另外一位是教会圣言堂的巴尔托德大人，剩下的一位就是贝蒂的父亲弗纳德了。其他派系的九阶强者都要比光系的多上两三位，可见光系并不是那么好学的。”

    “嘛，这些都无所谓啦，我学魔法并不是打算在这方面有所造诣，只是好奇罢了，学什么魔法都无所谓。”我摆了摆手说“对了艾琳，梅尔是不是上次在你家见到的那位？”

    “是啊，梅尔大人和我父亲之前在抵御兽人进攻的时候是战友，交情很深，所以那次就来帮忙做了祝福术。”艾琳有些脸红的说，显然是想起来当时的尴尬

    “原来如此…另外一个问题，圣言堂是什么？”

    “圣言堂啊，教会里分为执法团和长老团，长老团管理整个教会势力，由长老团下达的指令都由执法团执行，而执法团也像福克拉尔斯学院一样分为魔法部和武技部，只是叫法不一样，武技部叫做圣光骑士团，魔法部叫做圣言堂。”对教会了解较多的贝蒂解释道

    “这样啊…”我若有所思的说

    “在想什么呢？”艾琳开口问我

    “没什么，只是在想这教会还真是不好对付，如果将这执法团用在战争中的话，那绝对是一个麻烦的对象。”我赶忙胡乱编了一个理由说道

    “哎？为什么这么说？”艾琳有些不明白我说的话

    “我对于骑士的了解并不多，只是知道真正骑士不光在剑术上要有所成就，还要会一些辅助性魔法，抗魔法性很强。也许一个骑士并不是什么麻烦的角色，可是你想啊，要是成百上千个骑士在辅助魔法加持的状态下一起冲锋，那可是绝对麻烦的对手，如果这些骑士围成铁桶阵，阵中再添上些光系魔法师不断的治愈受伤骑士，给骑士们添上魔法状态加持，再不断的用光系魔法攻击周围的敌人，这样不断的向前推进，如果打持久战的话那绝对是无敌的存在。”我把我的想法说了出来

    “…”周围除了拉克丝吃饭的勺子和盘子撞击的声音以外一片寂静…

    “哎？怎么了？”我有些奇怪的问道

    “太…太令人吃惊了！没想到蒂法你竟然对战争这么有研究！”艾琳率先把自己的想法说了出来

    “哎？没那么厉害啦，我只是说说而已…”突然被艾琳这么一说，我也有些脸红了，毕竟我只是这么想想而已

    “不！小蒂法说的这种打法在历史上出现过…”贝蒂突然也反应过来说“三百年前，教会的一个骑士和法师三十人小队在傲因帝国西部负责探查暗黑魔兽伤人事件的时候遇到了成百上千只魔兽的袭击，但是这支小队最终却以两死十伤的代价成功突围，用的就是小蒂法说的这种阵型！这可是在光明历代史中确确实实记载的有的！”

    “厄…唉…随你们怎么说吧…”我看着周围除了专心吃饭的拉克丝都用近乎崇拜的眼神看着我，无奈的说道

    “哇！吃饱了吃饱了，果然运动过后大吃一顿是最幸福的~”拉克丝把勺子往被扫荡的空荡荡的盘子上一扔，抹了一把嘴巴高兴的说（你什么时候运动了…），然后突然发现大家的眼里都用闪着崇拜的光芒的眼睛盯着我，严肃的问我“蒂法姐，你是不是又办什么出人意料的事了？”

    “呵呵呵，拉克丝你吃完了吧，吃完了咱们就回去吧，或者去哪转转…”我实在受不了他们这些疯狂的目光了，一把拉起拉克丝慌慌张张的朝食堂外跑去

    之后的两天都平平淡淡的过去了，直到第三天早上贝蒂来到了我和拉克丝的宿舍

    “小蒂法，校长回来了哟！”贝蒂一进门就说

    “啥？！快带我去！”我一惊，站起身来拉着贝蒂就要朝外跑

    “别急别急，校长这会儿正在和副校长议事，估计等会儿就会找人来叫你了。”贝蒂赶忙拦住我说

    “副校长，是那个斯特森吧？”

    “嗯，是啊，咱学校就那么一个副校长。”贝蒂点了点头说

    “那刚好，我找他也有事！咱现在就去！”我说完拉着贝蒂就冲了出去，留下贝蒂的一路尖叫还有在寝室里不明所以的拉克丝

    片刻之后在贝蒂的指引下我来到了校长室门前

    “是这里吧？”我问了问身边的贝蒂

    “嗯，就是这了哟。”

    “好吧，你在这等着，我一个人进去就可以了。”

    “我没说要陪你一起进去来着…”贝蒂小声说道

    “什么？”我没听清贝蒂说的什么，扭过脸来问贝蒂

    “没什么没什么，你进去吧，我在这等你。”贝蒂赶忙说

    “嗯，那我进去了。”说完，我整了整身上的裙子推开门走了进去

    “嗯？”斯特森副校长此时正站在一张大桌子前面奇怪的转过身来看是谁这么大胆竟然这么随意的走进校长的房间

    “校长在么？我叫蒂法.洛克哈特，前来申请正式入学。”我清了清嗓子说道

    “哦？蒂法吗？来吧，我们刚好说道你的事。”从斯特森身后传来一个苍老的声音

    “哦…”我往前走了几步，清楚的看到了斯特森身后的校长的面貌…锃亮的光头，倒三角眼，一把红胡子…除了胡子的颜色以外都长的很像…“龟仙人？！”我有些意外的说

    “？”两位校长都有些奇怪的看着我

    “喂，你是不是在学校外面又干什么奇怪的事了？”斯特森扭过头来对校长说

    “哪有…咳咳，我可是相当正派的。”校长严肃的说，换来的只有斯特森一脸的不相信…“我是说真的…”校长有些心虚的说，他也不清楚到底是自己以前做的哪件事跟我有关系，不得不深思起来…

那塔风云之卷 第六十七章 小萝莉克里斯蒂娜

    “真的没有？”斯特森仍然不相信的看着校长

    “这个嘛…说实在的，我也不记得了…”校长摸了摸锃亮的脑袋不好意思的说

    “你这性子什么时候能改改？年轻的时候沾花惹草也就算了，老了还天天出去祸害那些小姑娘。你可是咱们学院的校长，难道就不能有点校长的样子？还有，你天天仗着自己是校长，对那些年轻女教师动手动脚，导致现在咱们学院教师队伍严重阳盛阴衰，你还不知悔改？人要服老，你都这把年纪了，再办这些伤身子的事，万一有个三长两短怎么办？就算你宝刀未老，也不能总这么亮着吧？好歹你也都一百五十来岁了，也该还鞘了吧？”斯特森毫不留情的训斥着校长，弄得校长一个劲的摸鼻头…

    “那个…”我看着这两个老活宝不禁有些汗颜，这是校长么？

    “你也都一把年纪了，把心平静下来才是长生之道，总是这么不老实小心哪天闪了腰！”

    “虽然我的身体上年纪了，可是我的心依然年轻！”校长突然挺直了腰板自豪的说

    “年轻？心理年轻有什么用？”斯特森听校长这么一说火气立马上来了“不说你身子骨好不好吧，就说你天天跑出去风流快活，把学校的一堆事务全都留给我一个人照料。学校的事那么多，不说别的，你就把你自己的工作做好成不？你看看咱们学校现在的成就，基本上都是我一个人辛苦操劳换来的！我也想出去风流，你也不替我想想？干嘛？”斯特森突然看到校长不停的用眼神示意斯特森，疑惑的说

    “你后面…”校长指了指我说道

    “哦…”斯特森扭脸一看，见我靠在墙边环着胳膊饶有兴趣的看着他们，赶忙干咳了两声正色说道“咳咳，关于你的入学手续，已经办好了。接下来需要做的就是测试一下你的魔法潜质。”

    “测试？不是已经把我分到光系了么？”我有些奇怪

    “那个是因为光系收的人不够，暂时把你分到那个系了，只是权宜之计，接下来的测试才会决定你要修习哪个派系。”斯特森解释道“老头子，接下来的就交给你了，我去财务室看看。”说完，斯特森转身推门而去，临走前又警告了一句“为了咱们学校的名誉，别对学生出手，否则有你好看的！”

    “…”对于这一对老活宝我实在是不知道该用什么词汇来形容了，大概雷死人不偿命来着…

    “咳咳，你叫蒂法是吧？我是福克拉尔斯学院的校长奥法里奥.福克拉尔斯。”奥法里奥自我介绍说

    “嗯…关于那个测试…”

    “呵呵，不用紧张，只是测试一下你的属性和资质而已，很简单的。”奥法里奥笑了笑示意我不用紧张，然后从身后的立柜里取出了一根一米长的法杖，法杖通身漆黑，顶端嵌着一块拳头大的水晶石，很是好看“你拿着这个。”

    “…”我接过法杖，半晌过后一点动静都没有，我不明所以的抬起头看着奥法里奥

    “嗯？”奥法里奥皱了皱眉头“奇怪，怎么会没有反应？”奥法里奥从我手中夺去法杖，法杖顶端的水晶立马亮起了夺目的红光

    “这是？”我忍不住问了一句

    “这跟法杖是老夫年轻时候得到的一个亚神器，除了魔法增幅和增强元素融合率以外，另外的一个效果就是能探测人的魔法属性，虽然有些鸡肋吧，但是有时候还是挺有用的。你再试试。”奥法里奥再次将法杖递到我手中

    半晌过后，还是没反应…

    “这真是奇怪，怎么会没反应？！”奥法里奥再次将法杖夺过来，水晶立马亮起耀眼的红光“你再试试。”

    “…”接过法杖，还是没有反应，我有些心虚了，难不成我是个魔法废柴？

    “唔…”奥法里奥想了想，然后说道“这样吧，你闭上眼睛静下心来感受周围的元素，看能不能感受到什么。”

    “哦…”我按照奥法里奥说的闭上了眼睛静心的感受起周围来。过了半天，我有些苦恼的说“什么也感受不到…”

    “把你的手给老夫。”奥法里奥想了一会儿说道，见我有些警惕的看着他赶忙又解释说“不要误会，只是测试一下你的属性而已。”

    我将手递给奥法里奥握住，然后疑惑的看着他

    “怎么样，感觉到什么没有？”奥法里奥问我

    “…”我听他这么一说，立马起了一身鸡皮疙瘩

    “唉…老夫不是那个意思…老夫是说你感觉到元素了没有？”奥法里奥叹了一口气解释说

    “没有，什么都没感觉到”

    “嗯，这样呢？”奥法里奥又问我，见我摇了摇头再次问我“这样有感觉了没有？”

    这样一连问了五次，我一直以摇头回答，终于在奥法里奥第六次问我的时候，我突然感觉周围好像飘着一条条白色的丝绸，忍不住伸出手想要抓住它，可是手却从中穿过，并没有抓住一丝。

    “嗯？感觉到什么了么？”奥法里奥见我的行为有些异常，赶忙问我说

    “嗯，周围好像飘着白丝带一样，这个就是元素么？”我睁开眼睛回答道

    “白丝带？！”奥法里奥张大了嘴巴说道“怎么可能！资质好一点的人顶多就是感觉到白线，你竟然能感觉到那么粗的元素脉！”

    “元素脉？”我对于这个词汇有些不解

    “嗯，元素并不是在我们周围漂浮着，而是像溪流一样环绕着整个世界不断的在流动着。你感觉到的白色丝带一样的东西就是光元素脉，除此之外的其他几个元素也是一样。不过你为什么会感觉不到其他几种元素的元素脉呢…”奥法里奥陷入了思考

    “为什么会感觉到其他几种元素呢？资质只有一种不是很正常的么？”我有些奇怪的问道

    “不不，资质并不是那个意思，人的身体是由元素组成的，各种元素都有参与，不可能只有一种，所谓的资质只是对哪个元素感受更真切而已。刚才老夫将你对除了暗系元素外每种元素的感受增强了一下，按说各种元素你应该都能感觉到的，可是为什么只能感受到光元素？…”

    “也就是说，人的身体就像是被分成了七份，但是分配不一样，那一份多就是有哪一份的资质是不？”我想了想说

    “不错，果然聪明，老夫没看错你。”奥法里奥满意的点了点头说

    “…”我想了一阵继续说道“也就是说，同时修习多个派系都是可以的咯？”

    “不完全是。如果除去光暗两系的话，现在的魔法师大多是单系的，极少数为双系，传说中也有五系的魔法师，不过也只是传说中而已，谁都没有真正见过。最关键的问题是，从来没有出现过三系或者四系的魔法师。”奥法里奥摇了摇头说道，然后陷入了沉思

    “校长？怎么了？”我看奥法里奥不说话了，出声问道

    “嗯，没什么，只是在思考一些问题。唔…关于你的这些问题我会再研究一下，既然你有这么高的光系资质，那你就直接去学光系魔法好了。我现在给光系魔法系主任写一封信，你一会儿拿着信交给他之后就去上课吧，课后系主任会对你做一些测试，不过没有什么危险。”奥法里奥说着就坐回座位，拿出纸笔开始写起信来。

    片刻之后奥法里奥写完了信递给我“去吧，如果我有什么新发现的话会及时通知你。”

    对奥法里奥道了声谢之后，我拿着信走出了校长室，刚一出门就见贝蒂急切的跑了过来

    “怎么样？搞定了没？”贝蒂问道

    “嗯，应该没什么问题吧，校长给了我这封信让我交给系主任。”说着，我将手里的信扬了扬给贝蒂看

    “哎~那么走吧，我带你去找系主任。”走在路上贝蒂开始给我讲起了年级问题“每个系都有五个年级，估计小蒂法你得从一年级开始上吧，之前一点基础都没有的说。我可是三年级的哟，到时候要好好叫我一声学姐~”贝蒂笑嘻嘻的说

    “切，谁会叫啊…”我不爽的把头扭到了一边

    “嗯，对了。福克拉尔斯学院的教学进程安排的很宽松的，每个星期只有三天的课，周一三五上课，二四是留给学生的自由练习时间，周六周日是休息日。我记得我上一年级的时候周一是魔力学，周三是光系魔法理论基础及实践，周五是魔法史。如果课表没变的话，你今天应该上的是光系魔法理论基础及实践。”贝蒂想了想说道“每个年级都由一个老师负责，负责一年级的老师可是福克拉尔斯学院为数不多的女老师之一哟~”

    “唉，我跟你可不一样，你跟我说这个干吗…”我无奈的说道

    “小蒂法你还真是怪呢，怎么什么都没兴趣？我好心看你对男生没意思才想让你在女生身上找到点乐子，没想到你这么不领情。”贝蒂说着故作生气的把头别到了一边

    “拜托，找乐子也不是这种找乐子法吧？我可不像你那么‘博爱’，人生苦短，还是做点有意义的事吧。”

    “博爱？呵呵，有意思，我喜欢！”贝蒂琢磨了一下，突然笑了笑说

    “唉，到底咱俩谁怪啊…”我头痛的捂着额头自言自语道

    没过多久，我和贝蒂来到了光系魔法系主任办公室里，办公室内不少地方都摆放着神像和十字架，与其说这是间办公室，倒不如说是间信教徒的朝拜室，只不过多了张办公桌而已，而且桌子上堆满了文件，系主任是个留着简洁黄色碎发的年轻人，此时正忙的满头大汗的处理着眼前的文书

    “布拉德主任，这位是校长特批新入学的蒂法.洛克哈特。”贝蒂出声提醒道

    “…”布拉德微微抬起头看了看我，半晌之后说道“校长的特批信在哪？”

    我闻言把校长让我交给他的信递了过去

    “…”布拉德看了看信微微皱了下眉头“这个校长还真是会给我找麻烦，刚从教会那边回来惹了不少事，自己对学校的事不管不问也就算了，害得我还得帮他给教会那边扫尾，这会儿又找来这样一个问题生。哦，别在意，我只是抱怨一下。”布拉德对我说

    “那…”我刚开口就被布拉德打断

    “你去楼上光系图书室领你的书吧，拿着这个。”布拉德说着从抽屉里取出一张表格递给我“领完书之后就去一年级找拉蒂教授报道吧，动作要快，再过一会儿就开始上课了。贝蒂，你上完课了以后去五年级把吉普森教授找来，说有要事相商。好了，没别的事的话就走吧。”说完又埋下头继续处理文件了

    “…”我有些无语的看着布拉德主任，直到贝蒂拉了拉我的衣服示意我可以出去了，才跟着贝蒂一起走出了办公室

    “不用在意，布拉德主任就是这个样子。由于学校和教会之间有不少摩擦，所以天天都要处理很多事情，平时干什么都是一切从简。接下来就去图书室吧，每个系的图书都是分别放置在各个系塔楼顶部的图书室内的，方便各个系的学生查阅。”贝蒂解释道

    “那我要是想要看其他系的书怎么办？”

    “要是想看其他系的书的话，至少需要一位该系任教教授的认可才能进入其他系的图书室。”贝蒂回答说

    片刻之后，我们来到了楼上光系魔法图书室。图书管理员是个满脸皱纹的老头子，一直眯缝着眼睛，不过从中不时闪出的一丝精光让我觉得这个人很不简单

    “哦？黑头发的新生啊，你是从东傲来国来的么？好久没见过黑色头发的人了。”老人接过单子之后笑着边说边从身后的书架里取出了三本书递给我

    “我不是从东傲来国来的，不过今后打算去看看那到底是什么样。”我接过书后回答道

    “呵呵，这个打算不错，不过想要去那可是一点都不简单呐，年轻人，努力吧。”老人笑了笑说

    “老人家您去过东傲来国么？”我忍不住问了一句

    “去过去过，那可真是个好地方啊，不过那都是几十年前的事了。好了好了，赶紧去上课去吧，再不走就要迟到了。”老人说着就把我们赶出了图书室

    “这个老头不简单啊。”走在路上我感叹道

    “哎？是么，我怎么没看出来？”贝蒂好奇的问我说

    “你要是能把你那一直因为笑嘻嘻而眯着的眼睛睁大点的话，就能看清楚谁厉害谁不厉害了。”我甩给贝蒂一双白眼，然后看了看手里的三本书，《魔力学》《光系魔法基础理论与实践》《魔法史》“就学这三本就完了么？”我问贝蒂

    “对啊，别小看了这三本书，要想学好可是很不容易呢。如果我记得不错的话，周一应该是学魔力学，周三是光系魔法基础理论与实践，然后周五是魔法史。今天上的应该是光系魔法基础理论与实践吧。”贝蒂说

    不一会儿贝蒂就把我带到了目的地

    “好了，接下来就靠你了，进去吧。加油哦，小蒂法~”贝蒂说完就转身朝楼上自己的教室走去

    推开一年级教室的门，教室呈阶梯状，一层层座位上已经零零散散坐了不少学生了，看来离上课还有一段时间。教室正前方的讲台上站着一位金发美女教师，身材相当火爆！该凸的凸该凹的凹，再加上一头金发，看着就觉得养眼

    “啊啦？你是新生么？”这名老师注意到了我，走过来问我说

    “是的，我是今天新入学的蒂法.洛克哈特。”我点了点头说道

    “呵呵，我是一年级的全职老师，叫我拉蒂老师就好了。随便去找个位置坐下吧，过一会儿就要开始上课了。知道今天上的是什么课吧？今天讲的是光系魔法基础理论与实践，把书准备好哦~”拉蒂交代完就回到讲台上准备讲义了

    四处瞅了瞅，阶梯座位总共有七排，坐第一排的话有点太显眼了，坐后面一点的话估计又不能听的太清楚，就坐第二排吧。于是我挑第二排正中间的空位坐了下来。刚坐下，就听周围不少人嘀嘀咕咕的在议论着些什么，想着估计他们又是在议论我的美貌和黑发，也就没太在意。但是片刻之后…

    “喂，这里是我的座位。”

    扭头一看，只见身边站着一个身穿浅黄色连衣裙的金发小萝莉，长的虽然很是可爱，显然是个美人胚子，不过眼睛却好像没睡醒似的半睁着，最显眼的是头上的那一头金发，不，应该说是头上竖起的那朵奶油似的一小撮头发…

    “坐在这里不行么？位置不是可以随便坐的么？”我有些奇怪的说

    “我每天都坐在这里，所以说这里是我的位置。”小萝莉倔强的说

    “那你坐我身边好了。”我笑眯眯的拍了拍身边的座位说道

    “…”小萝莉看着我突然不吭声了，周围的人仿佛也注意到了这边的情况，全都安静了下来

    “快点坐下来吧，一会儿就要上课了。”我继续笑呵呵的说道

    “哦…”小萝莉点了点头，然后在我身边坐下，将书放在了桌子上做好了上课的准备

    “哎？！”周围的人看到小萝莉的反应之后全都惊叫了起来，后来我才得知，这只小萝莉出了名的不好相处，所以大家才会做出这样的反应

    “我叫蒂法，蒂法.洛克哈特。你呢？”我问身边的小萝莉

    “克里斯蒂娜，克里斯蒂娜.吉尔拉。”小萝莉红着脸说道

    “那么，请多指教，克里斯蒂娜~”我笑了笑说

    “请多指教…”小萝莉小声的回答道

那塔风云之卷 第六十八章 瞬发！我的魔法不管用？

    “好了好了，大家都赶快坐下吧，要开始上课咯！”拉蒂老师见时间已经到了，就拍了拍手让还没有准备好的学生做好上课准备

    还在吵闹的学生听到以后一个个都赶忙坐下，美女有令，谁敢不从？

    “嗯嗯，很好。”拉蒂老师满意的点了点头然后开始讲课“大家把书翻到第三十四页，今天我们要讲的是光系元素基础认知。世界上的七种元素分为两类，自然元素和心灵元素，自然元素包括水火风雷土，这些都是大自然中可见的元素，因此称为自然元素；心灵元素则是光暗两系元素了，这两种元素虽然存在，但是在大自然中没有任何直接体现，只有通过魔法途径才能显现出来，而且这两种元素和人的心性也有很大关系，为了和自然元素区分开来，故而将这两种元素称为心灵元素。也就是说，在座的各位都是心灵纯洁的人哦~”拉蒂老师半开玩笑的说

    “哗~…”周围的男生一个个都浮想联翩…不知道哪里心灵纯洁了…

    “光系魔法元素是很特殊的存在，它不单单具有元素的性质，还有…”拉蒂老师在讲台上绘声绘色的诠释着书中的内容，时不时的还开几句玩笑，使得课堂气氛很是活跃。

    不过我却一点都没有在听，必须要把前面的内容看一下才行。不过当我刚看了第一页以后发现，其实这些东西理解起来并没有什么困难的地方，看起来就像是在读百科全书一样。就这样，拉蒂老师在讲台上不停的讲，我在下面自顾自的看，再加上我超人的记忆力，平均每页半分钟不到就记下来了。就这样，我在上午两个小时的课内就把整本六百页的书啃了将近一半。

    “好了，上午的课就上到这里，大家快点去吃饭吧~还有就是，下午的户外课大家都别忘了换上运动装哦，虽然我并没有要求你们在我的课上穿校服，不过大家还是尽量穿的方便一些的好。”在拉蒂老师的宣布下，上午的课结束了。

    “嗯~~~~”听到拉蒂老师的话，我将啃了一半的书合了起来，舒舒服服的伸了个懒腰，然后突然发现身边的小萝莉克里斯蒂娜正张着嘴巴看着我“嗯？怎么了？”

    “啊！没事，总觉得…很厉害…”克里斯蒂娜红着脸小声的说

    “？”我有些不明所以，不过也没有追问她什么，只是将书收进空间袋，然后问道“下午的户外课是指什么？”

    “那个是下午的户外魔法练习课，我们会在二号演武场上课。现在十一点，下午两点开始，中间有三个小时的准备时间。”克里斯蒂娜边整着课本边说

    “哎~原来如此啊。对了，你中午怎么吃饭呢？”

    “无所谓…大概会在食堂吃吧。”克里斯蒂娜想了想说道

    “那么一起吧，我也在食堂吃呢准备。”我建议道

    “…嗯…”克里斯蒂娜红着脸点了点头

    收拾好东西以后，我和克里斯蒂娜一起来到学校食堂。由于我们的课结束的比较早，这时的食堂内并没有太多人，我们也就很顺利的买到了自己的饭。

    “克里斯蒂娜是哪里人啊？”我和克里斯蒂娜边吃边聊

    “我是兰顿王国的。父亲是兰顿王国的侯爵，母亲是兰顿王国的九公主。我是家里的长女，有两个妹妹和两个弟弟…”克里斯蒂娜开始滔滔不绝的讲起自己的事情来…

    “那…那个…”我有些汗颜的打断了克里斯蒂娜的话匣子“我只是问一下你是哪里人而已，不用回答的这么详细的说…”

    “唔…”小萝莉的脸立马红的跟灯笼似的，难为情的低下了头…

    “对了，不知道下午的户外课会做些什么。”我赶忙岔开话题

    “一般来说是对上午讲的课的实际应用练习，今天应该会练习元素控制之类的吧。”克里斯蒂娜想了想说

    “咦，蒂法姐，你在这啊。”身边突然响起拉克丝的声音

    “拉克丝啊，上完课了？”我扭头看了看拉克丝说道

    “嘻嘻，课没上完，我翘掉了。”拉克丝笑了笑说

    “翘掉了？”我皱着眉头看着拉克丝

    “蒂法姐别生气，那课讲的实在是没意思，全是废话，我实在是听不下去了。而且肚子也饿了，就跑来吃饭啦~”拉克丝看我要发作赶忙解释道

    “不管怎么样，翘课都不是好事，再无聊的课也得听。下不为例，听到没？”我无奈的看了看拉克丝，随便说了她两句就作罢了

    “嘻嘻，蒂法姐最好了。”拉克丝端着盘子坐到了我身边，然后看着克里斯蒂娜问“你是哪只？”

    “你说什么！”克里斯蒂娜头上立马崩起了一个小井，挥舞着双手朝拉克丝吼道

    “啊，不好意思，看你实在是太小了，没忍住就这么问了一句。”拉克丝幸灾乐祸的看着克里斯蒂娜说

    “好了，别闹了拉克丝，这位是克里斯蒂娜，我的同学。克里斯蒂娜，这是拉克丝，是个精灵哦。”我赶忙拍了下拉克丝的脑袋说道

    “不好意思不好意思，克里斯蒂娜实在是太可爱了，忍不住想逗逗你来着。”拉克丝笑嘻嘻的对克里斯蒂娜说

    “哼，原谅你了，白痴。”克里斯蒂娜白了拉克丝一眼说道

    “什么？”拉克丝一听，火气立马就窜上来了“喂，出去聊聊怎么样。”

    “正有此意。”克里斯蒂娜这会儿也生气了，应声说道

    说完，两人站起身来就向外走，一点都没有注意到我一声不吭的阴着脸，已经完全爆发了。我追上两人，伸出双手插在两人中间，反手一个胳膊环住一个人的脖子，然后往后一拽，两人立马重心不稳，向后倒成铁板桥…

    “哇！”克里斯蒂娜吓了一跳

    “蒂法姐！你干什么，快放手，喘不过来气了！”拉克丝小脸憋得通红，拍着我的胳膊喊道

    “你们两个，谁都不许惹事，给我回去老老实实的做好吃饭！”我沉着脸看了两人一眼说

    “呃…知…知道了…”两人恐惧的看着我点头答应道

    “嘛，继续吃饭吧，下午还有课来着。”见两人都变乖了，我立马由阴转晴，说完就松开了双手。不过两人都处于铁板桥状态，拉克丝还好，平时被我收拾惯了，扭了两下又站了起来，克里斯蒂娜本身就没有多少运动细胞，结结实实的摔在了地上…

    “嘿嘿~”拉克丝挑衅的看了眼克里斯蒂娜，意思是‘怎么样，这种程度就摔倒了，你还太嫩了点。’然后回到自己的位置上继续吃起饭来

    “…”克里斯蒂娜鼓着腮帮子，也气嘟嘟的回到自己的座位上，恶狠狠的吃起饭来，仿佛把眼前的食物当成了拉克丝，使劲的嚼了起来

    饭后，我们三人离开了食堂

    “我和拉克丝要回宿舍，克里斯蒂娜呢？”我问身边的小萝莉

    “嗯，我也要回去休息一下，然后准备下午的课了。小萝莉回答道

    “我们住在56号楼，克里斯蒂娜住在哪？”

    “我住在59号楼。”

    “哎，离得很近嘛。那就一起走吧。”

    三人一路上有说有笑，不一会儿就到克里斯蒂娜的宿舍楼下了

    “就到这吧，我和拉克丝回去了。下午课不要迟到了哟。”我说着就带着拉克丝转身要走

    “那个…”克里斯蒂娜突然拉住了我

    “嗯？怎么了克里斯蒂娜？”我奇怪的扭过头

    “那个…我也叫你蒂法姐行么？”克里斯蒂娜低着头红着脸说道

    “哎？”我有些诧异，不知道这个小萝莉为什么会对我这么有好感，不过还是高兴的点了点头说“可以啊，当然可以。多了个可爱的小妹妹我当然愿意。”

    “啊，太好了~那我先回去了。再见，蒂法姐。”克里斯蒂娜开心的扬起了头，然后蹦蹦跳跳的跑进了宿舍

    “这样好么？蒂法姐，那个小丫头看起来很麻烦的。”拉克丝摸着下巴严肃的看着我说

    “比你好对付多了。”我甩给拉克丝一对卫生球，然后朝宿舍走去

    “什么？！凭咱俩这一年的交情，竟然比不上那个跟你认识了才一天的克里斯蒂娜？太无情了！”拉克丝站在原地痛苦的喊道，不过见我头也不回的越走越远，又赶忙追了上来“蒂法姐，等等我呀！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割来着…－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    下午两点不到，我赶到了二号演武场，大多数学生都已经来了，其中男生居多…

    “下午好啊，克里斯蒂娜。”我在人群中发现了克里斯蒂娜的身影，走过去打招呼道

    “下午好，蒂法姐。”克里斯蒂娜开心的跑过来回道。克里斯蒂娜换了一身衣服，里面穿的是白色短衫，外面罩上一件浅蓝色法袍，下面穿着卡其色九分裤和一双白色的小皮鞋。

    “克里斯蒂娜穿这一身很漂亮呢。”我笑着摸了摸小萝莉的脑袋说

    “呵呵~”克里斯蒂娜像只小狗一样舒服的低下了脑袋，头顶上那朵桃毛也随着心情的喜悦不停的动来动去。突然小萝莉注意到我穿的还是上午的那一身黑色连衣裙就问我说“蒂法姐，你怎么不换衣服呀？”

    “嘛，对我来说只要别穿得别太正式，穿什么运动都一样。”我无所谓的说道

    “哦，这样啊。”克里斯蒂娜有些失望的低下了头

    “…”这小萝莉想看我变装么…“嘛，我的衣服基本上都是一个样式的，而且我也没有法袍，干什么都是这一身，想换也没什么好换的。”

    “蒂法姐，衣服对于女人来说是很重要的！”小萝莉一听我的话，立马抬起头来严肃的看着我说

    “呃，衣服对于任何人来说都是很重要的说…”

    “衣服对于女人来说，就像头发一样是第二生命，不重视不行啊！”

    “呵呵，好的…”我有些汗颜看着眼前的这只小萝莉，不知道该说什么好

    “呦！同学们下午好啊~”拉蒂准时在两点的时候来到了演武场“嗯嗯，人都来的差不多了。大家都换好法袍了吧？嗯？蒂法，你怎么没穿法袍？这次就算了，下次记着要穿哦~”

    “唉…”我无奈的低下了头，为什么一定要穿法袍呢，天气虽然不是很热，可是捂的那么严实，怎么都觉得不会舒服

    “咦？吉普森教授，您来这里干嘛？不上课么？”拉蒂突然看到不远处朝这里走来的五年级教授吉普森，出声问道

    “那群小鬼不用管他们，我已经交代了让他们自习了。我来找你借一个学生。”吉普森教授走过来之后开口说道

    “哎？找我借学生？谁啊？”拉蒂有些奇怪的说

    “新入学的蒂法.洛克哈特。校长交代我对她做几个测试。你看行么？”

    “可以倒是可以，不过要做什么测试啊？”拉蒂好奇的问道

    “这个…具体的不便透露。你去问布拉德那小子好了，如果可以的话他会告诉你的。”吉普森教授挠了挠鼻头说

    “好吧好吧，既然你不愿意说，那一会儿我去问问布拉德好了。”拉蒂无奈的一摊手说，然后转身向学生群中喊道“蒂法？过来一下。”

    “蒂法姐，他们找你干什么啊？”克里斯蒂娜有些奇怪的问我

    “没事没事，不是什么重要的事。”我说着摆了摆手示意克里斯蒂娜好好上课，然后转身朝两位教授走去

    “你就是蒂法.洛克哈特？”吉普森看到我的黑发之后一愣，见我点了点头之后说道“嗯，具体的你应该已经知道了。跟我来吧，我来给你做几个测试。”

    随后，我跟着吉普森教授一起来到他的办公室。吉普森教授从腰间拔出短杖，随手一挥，办公室内的东西全都靠边摆放起来，空出一片空地，然后又在周围设下了一层保护结界

    “那个…到底要做什么测试呢？”

    “嗯，我听校长说你虽然感觉不到光元素，却有绝高的光系魔法天赋。因此想要试着让你施法看看。由于这件事暂时还处于保密阶段，所以不便在外面进行。”吉普森教授解释说

    “那要怎样才能施法呢？”我有些好奇的问

    “施法的条件是想象力和精神力，首先要用精神力将元素集中起来，然后用想象力将元素凝聚成想要的形状再释放出来，魔法就形成了。”吉普森教授解释说“除此之外，次要条件还有吟唱和魔杖。吟唱是一个让人精神集中的过程，程度好一点的法师一般都能做到瞬间释放一到四阶的魔法，五阶以上的魔法要做到瞬间释放是很难得，虽然教会的那帮家伙一直说吟唱是在向神祈祷，那纯粹是胡说八道。除了吟唱之外，魔杖作为增幅道具有时候也是很必要的，魔杖有让元素更容易成型的作用，能够加快魔法的释放速度。”

    “也就是说，吟唱可以增强精神力的作用，魔杖可以增强想象力的作用是把？”我想了想说

    “没错，就是这回事。”吉普森教授点了点头认同道

    “那么我要怎样才能施法呢？”

    “这个我已经考虑到了。校长之前给你做测试的时候施展了精神同感的魔法，同样我也可以用这个方法让你感受到我施法的过程。手递过来。”吉普森教授说着拉过了我的手“那么我们先从简单点的魔法开始测试吧。”

    “哦…”老是被这些老家伙拉手，感觉真恶心…

    “精神集中，别胡思乱想。”吉普森教授感觉到我跑神了之后提醒我说

    “是！”突然被这么一说，我立马把心神集中到眼前

    “那么，先试一下四阶魔法光之矢好了。”吉普森教授说着，就开始集中精神，一根半米长的光制箭矢不到半秒就在眼前形成了，然后迅速的飞了出去，击在了保护结界上消失了

    “…”我有些惊讶了，在吉普森教授施法的那瞬间，我感觉到从周围的元素脉中飞出了一根根细丝粗细的元素线，然后在吉普森教授面前缠绕在了一起，好像形成了一个复杂的平面图像，紧接着平面图像聚集在了一起形成一根光制箭矢飞了出去。这一切都是在一瞬间发生的，我没有看清这个图像到底是什么样的“那个，吉普森教授，能再来一次么？慢一点再来一次。”

    “嗯？感觉到什么了么？”吉普森教授惊讶的问道

    “或多或少吧。”我没有将自己感觉到的东西说出来，从之前吉普森教授的解释来看，我所发现的这些东西似乎有些了不得，既然这样的话，我还是给自己留个底牌比较好

    “那我就慢点再来一次。”吉普森教授说完，又开始集中精神力释放法术了

    虽然这次的法术三秒才结束，可是我还是没有记住那个图像到底是什么样，并不是因为我没有看清那个图像，而是因为图像有些复杂，又是圈又是尖，大圆套小圆的一下子实在是记不住

    “怎么样？有收获么？”吉普森教授见我一脸遗憾的样子问我说

    “收获的话有是有，不过这个魔法好像有些复杂，而且现在只是有感觉而已，到底能不能释放魔法还是另一回事。”我抓了抓脑袋回答道

    “看来一上来就用四阶魔法起点有点高了，那么就从最基础的一阶魔法光明震动弹开始吧。”吉普森教授考虑了一下说道，然后一甩手释放出了一个光明震动弹

    “…”一阶魔法的图像意想不到的简单呢，外面是一个圆圈，里面是一个齿轮的形状，这样的话…

    “怎么样？速度快么？”

    “不不不，我已经感觉到了，我试一下。”说着，我闭着眼睛试着集中精神想在我右手心里形成这样一个图像

    “啊！形成了！”吉普森教授惊奇的喊道

    “哎？”我一睁眼，就看到右手心里一个不断震动着的光球上下浮动着，心里一激动思绪就跑神了，光球也随之散去

    “没事没事，再试一次。”吉普森教授给我打气道

    “嗯。”再次重复刚才的过程，光球重新出现在了我的手中，接下来就是把魔法释放出去了“…”

    “怎么了？怎么不把魔法放出去？”吉普森教授见我拿着光球不停的甩胳膊，奇怪的问我

    “那个，要怎么释放出去呀？”我感到有些脸红了

    “哦，我还以为是什么呢。魔法的释放和扔沙包是不一样的，需要用精神力把它推出去。使用的精神力的大小决定了魔法飞行速度的快慢。不过并不是什么魔法都是越快越好，对于持续性较强的中大范围魔法一般来讲都不需要太快的速度，速度快了的话反而会过度消耗施法者的精神力。”吉普森教授解释说

    “这样啊。”话虽这么说，可是到底怎样才能用精神力将魔法释放出去还是不明白。不过光这么想是不行的，不管怎样试试再说吧先。于是我努力的想着让光球飞出去，但光球仍然静静的飘在我手心。

    “还是不行么？”吉普森教授看着我努力的样子有些失望的说

    “不好意思，都已经做到这一步了，最后还是没法释放出来魔法…”我也囧了，看来魔法并没有想象中那么简单啊

    “不过已经很不错了，要知道就算是一阶魔法，普通的法师还是需要靠吟唱来完成的，可你却能直接做到瞬间形成，虽然没能释放出去，但这只是对于精神力的运用还不熟练。而且这样也证明了一些我和校长的想法…”吉普森说到这就不再继续了

    “什么想法？”我有些奇怪的问道

    “不不，没什么，暂时还没有什么确切的结论，如果有结果了的话，大概校长会告诉你吧。”吉普森教授赶忙说道

    “哦，那好吧。”

    “差不多过去了一个多小时了，耽误了你这么长时间，快点回去上课吧。”吉普森教授说着随手一挥，解除了保护结界

    “嗯，那么我就告辞了。”说完，我向吉普森教授微微欠身，然后转身走出了办公室

    “…”我走了之后，吉普森教授满脸凝重，然后叹了一句“这还真是惊人呐…没想到这孩子竟然这么有天分，校长这下可挖着宝了。”

那塔风云之卷 第六十九章 魔法成功！八卦的贝蒂...

    回到演武场，课已经接近尾声了，只见拉蒂老师在学生之间不停的巡视着，指点学生的不足之处。每个学生前方十米左右的地方都插了一个靶子，大家全都在练习光明震动弹，一时间光球到处乱飞…

    “喂！你别往我的靶子上打啊！”A突然对这B说

    “我又没刻意往你的那个靶子上打！我是瞄着我的靶子的！”B反驳道

    “哦？你就这点准头？”A讥笑道

    “切！那你的准头就好了？一个个都往天上飞，你想打小鸟么？”B反过来讥笑A道

    “你小子想打架么！”A恼羞成怒伸手抓住了B的领口

    “打就打！我还怕了你…厄…”B正准备动手，突然发现拉蒂老师正站在A身后，立马蔫了下来

    “怎么不说话了？怕了吧？！”A不明所以的还在嚷嚷着

    “你后面…”B小声提醒道

    “什么？厄…”A扭脸一看，脸上立马爬满了恐惧两个字…

    “你们两个，现在开始绕着演武场跑五十圈！下课之前跑完！跑不完下次户外课就跑一整节课！”拉蒂老师沉着脸对这两人说

    “是！…”两人没敢反抗，立马绕着演武场跑了起来。要知道整个演武场可是不小的，绕着外围跑一圈大概是八百米左右，也就是说这两个人要跑四十公里…

    “你们还看着干嘛？快点练习！你们也想跑圈么？”拉蒂老师见周围的学生都在看着这边恰着腰喊道

    “…”众学生一个个都惊恐万分的扭过头去，继续自己的练习了

    “魔女老师…”我小声的说了一句，没注意到拉蒂老师的耳朵动了动

    “啊啦~蒂法你回来啦。”拉蒂老师热情的走了过来“不过回来的还真是时候呢，都快下课了才回来。该不会是跑到哪偷懒了吧？”

    “怎么可能…”我无奈的看了看拉蒂老师说道

    “好了，快去练习去吧，今天练习的是光明震动弹，要加油哦~”拉蒂老师指了指不远处空着的一个靶子对我说，我刚转过身准备走过去，拉蒂老师突然又小声补了一句“再敢这么说我，我可是会很生气很生气的哟~”

    “…”听到之后，我立马抖了三抖…绝对有魔女潜质！

    拉蒂老师看到我的反应之后，满意的走到一边去教别的学生了…

    “唉，这老师还真是恐怖…”走到我的靶子前面，我又有些尴尬了，虽然说刚才在吉普森教授那里学会了光明震动弹，可是放不出去怎么办？

    “蒂法姐，你回来啦。”克里斯蒂娜走到我身边对我说道

    “嗯。对了，克里斯蒂娜，怎么用精神力把魔法放出去啊？”我问克里斯蒂娜说

    “哎？”克里斯蒂娜楞了一下“根据书上的解释说，将魔法释放出去需要锁定一个目标，然后用精神力把魔法推出去。没有锁定目标就释放法术是很难的，只有高阶法师才能做到。”

    “推出去？怎么推啊？”

    “就像这样。”克里斯蒂娜说完就开始施法了，短暂的吟唱之后一个高频振动的光明振动弹在手心形成，然后将手向前一伸，光明震动弹直直的朝着我的靶子飞了过去，虽然没有正中靶心，可是也差不多了，比起其他学生要强了不少

    “唉，还是不明白…”我有些无奈了，精神力啊这种虚无缥缈的东西，到底要怎么操纵才行啊？哪像真气这么实在…等等！精神力操纵不好，那就用真气呗？用真气把魔法推出去！说干就干，在手心想象出光明震动弹的图像，一颗光球立马出现在我的手心，然后用真气将它裹住，推出去！

    “嗖！”光明震动弹以极快的速度飞了出去，然后“呯！”的一声，正中靶心！

    “哗！”周围的学生注意到这边的情况之后，全都叫出声来

    “蒂…蒂法姐，你刚才没有吟唱？！”克里斯蒂娜吃惊的说

    “嗯，没有吟唱。”

    “怎么可能，蒂法姐你明明是一年级，破咏施法可是高阶法师才有的技术。蒂法姐你到底是几阶的啊？”

    “不太清楚，魔法的话，从来没试过呢，今天是第一次拉着…”我有些不好意思的说道

    “…”克里斯蒂娜已经吃惊的说不出话来了，小嘴张着半天合不上

    “好了好了，不是什么大不了的事啦，继续练习吧。”我赶忙笑了笑对克里斯蒂娜说

    “…嗯！”克里斯蒂娜的眼神由惊讶变成了钦佩，然后兴奋的点了下头，“蒂法姐这么厉害，我绝对不能落下！”心里这么想着，又扭头用命令的语气对我旁边站着练习的一个男生说“喂！你去那边我的靶子那里练习，我要用你的这个靶子！”

    “啊？为什么啊？”我站在该男生旁边练习让他心里很是兴奋，这时候克里斯蒂娜突然让他挪窝他自然是一百个不愿意

    “需要我再说一遍么？”小萝莉眉角已经有些抽搐了，脸色阴的可怕

    “是…是！”该男生被克里斯蒂娜吓得不轻，赶忙让出位置跑掉了…

    剩下的时间过的很快，不经意之间就下课了

    “呼…”克里斯蒂娜听到拉蒂老师宣布下课之后立马嘘了一口气

    “累了么？”我见小萝莉满头大汗的样子，从空间袋里掏出手帕帮她擦了起来

    “谢…谢谢蒂法姐…”小萝莉红着脸说道

    “呵呵，这有什么好谢的，赶快回去洗个澡放松一下吧。”

    “是，蒂法姐。”小萝莉开心的说

    “那就快点回去吧。”

    “哎？蒂法姐呢？”小萝莉奇怪的看着我问道

    “我有点事要办，所以…”我有些不好意思的说

    “嗯，我明白了，那我就先回去了蒂法姐。”小萝莉说着跟我摆摆手，然后就朝宿舍走去

    “唉…”我无奈的叹了口气，不为别的，中午吃饭的时候我突然发现，钱袋里就剩下寥寥几枚金币了“这样下去岂不是要断粮了？得去找克劳德了吧？”想到这，我就朝召唤系的塔楼走去

    来到卡福办公室门前，我直接推门而入，只见卡福正一脸淫荡的看着一本书，连我进来了都不知道

    “…”我有些无奈了，因为我看到书的封面上印着某些不良文字和一张不良图片…“呯”的一声猛的把门关上提醒卡福我来了

    “啊！”卡福大吃一惊，慌慌张张的把书藏到身后

    “看什么呢，这么开心？”

    “呵…呵呵…没什么，只是些关于召唤的书罢了…”卡福挂着笑脸心虚的说道

    “哎~~召唤啊~~召唤什么的呢？”我眯缝着眼睛作弄的看着卡福说

    “呵呵…这个…到底是召唤什么的呢…”卡福头上已经开始冒冷汗了

    “你问我我问谁啊？怎么不把书拿出来看看呢？这样不就知道是召唤什么的了么？”我不依不饶继续邪恶的作弄这卡福

    “呵…呵呵…是啊，我怎么就拿不出来了呢…”卡福脑门上的冷汗已经像瀑布一样的往下淌了…

    “嘛，算了，召唤什么的你自己研究吧，我是来找克劳德的。”看着卡福快要昏过去了的样子，我就放了他好了

    “呼…”卡福嘘了一口气，抹了一把头上的汗然后说“克劳德啊，他这会儿应该在上弓箭课吧。”

    “在哪能找到他？”

    “他一会儿会来我这上召唤课，要不你就在这等他吧。”卡福随口说道，不过刚说完就后悔了，书还没看过瘾的，可是旁边有人怎么看！

    “…”我有些汗颜的看着卡福的脸色不停的变来变去，不过我缺钱花要找他的这种事怎么能在别人面前做？想到这我就说到“嘛，我有些急事要找他，你跟我说他在哪好了。”

    “这…这样啊，那你去武技部的三号演武场看看吧，他应该在和弓箭系主任戈德里克教授上课呢吧。”

    “哦，好吧。那我先闪了，谢了。”说着我朝门口走去，推开门之后我并没有立马走出去，回头对卡福说“好好研究啊，加油将来召出来个小情人什么的。”然后朝武技部三号演武场走去，留下脸色白的跟小白一样的卡福呆呆的坐在办公室内，他现在连想死的心都有了…

    “呦~小蒂法，一个人在校园里晃来晃去干嘛呢？”走在去武技部演武场的路上碰倒了贝蒂

    “啊，贝蒂啊，没干什么，就是想去弓箭系那边找拉克丝去。”去找克劳德要钱这种事怎么能说得出口…

    “哎~对了对了，今天的课上的怎么样？高兴吧，和那个超级火辣的美女老师一起上课。”贝蒂说着还用手双手比划着S的形状

    “嘛，差不多就那样吧，挺无聊的。”我抓了抓脑袋说

    “哎？！无聊？小蒂法，我越来越拿不准你的喜好了…”贝蒂大吃一惊，然后故作为难的样子说道

    “那种事怎么样都随便啦。你们下课了么？为什么没看到别人从塔楼里出来？”我看了看光系塔楼那边貌似还在上课的样子

    “别那么严厉嘛，我只不过是稍微提前一点点出来而已~”贝蒂搂住我的肩膀说

    “切，说的跟你一点错都没有似的。别靠得那么近…”

    “太无情了吧，难得我这么早出来就为了提前见到你的说。”贝蒂用悲伤的语气说，可是那万年不变的笑脸怎么都看不出来一点悲伤的意思“对了对了，同学都怎么样？老师没兴趣的话，同学里有你看上的没有？”

    “同学？嗯，遇到了一个叫克里斯蒂娜的小丫头，虽然认识了才一天，不过关系挺不错的。”我想了想说道

    “克里斯蒂娜？是那个克里斯蒂娜么？”贝蒂吃惊的说

    “哎？光系一年级貌似就那么一个克里斯蒂娜吧？”

    “原来小蒂法你喜欢这种类型啊，明白了…”贝蒂自顾自的点了点头说

    “喂喂！瞎想什么呢！”

    “没想什么啊，小蒂法你又在想什么呢？”贝蒂一脸无辜的说道

    “呃…”我突然脸变得通红…哎？我脸红什么？明明没想什么见不得人的东西…

    “哎~~~”贝蒂一脸坏笑的看着我

    “唉，反…反正什么都没有。我要去弓箭系了，你也快点回去吧。”说着，我就仰起头朝弓箭系走去

    “等等我嘛，难得见一次面，一起走走嘛。对了，刚好也想见见小拉克丝了，我也去找她玩玩好了。”贝蒂突然跟过来说

    “唉…”这样子，要怎么找克劳德啊

    “话说回来，小蒂法你知道吗，克里斯蒂娜在贵族圈里可是被称作是天才少女的哟~”贝蒂突然说道

    “天才少女？”

    “对对，天才少女。年仅十二岁就考进了福克拉尔斯学院，而且魔法天赋极高。在贵族圈里不光是被称为天才少女，而且还被列入了男人最为期待的十大少女，排第三名呢！”贝蒂笑呵呵的说

    “什么啊这都是…”我有些汗颜了，天才少女也就算了，不过那个男人最为期待的十大少女是什么…

    “嘿嘿，不甘心？”

    “什么不甘心啊，跟我有什么关系…”我有些无奈了，不过仔细想了想又说“不过这会儿想想的话，克里斯蒂娜好像确实很有天赋的样子，明明比其他学生都小了好多，但是魔法却比别人使用的都要好了很多。”

    “是吧是吧~所以说呢，赶紧把她收了吧，在她落入别的男人手里之前~”

    “…”我的眼角已经有些抽搐了…我倒是想收，你倒是把我变回去啊？

    “对了对了，你是不是已经见过吉尔了？”贝蒂突然对我说说

    “吉尔？那是谁啊？”我有些奇怪的问道

    “吉尔当然是指八大家族排名第二的奥尔多思家族的长子，吉尔伽美什.奥尔多思咯。”

    “你们不是不同阵营的么，为什么还管他叫吉尔…不对，本身吉尔这个名字就听起来怪怪的…”我头上挂着黑线说

    “嘛嘛，阵营什么的那都是家族里的事啦，虽然竞争还存在，不过对于我们这些年轻人来说，只要人本身不错还是能够成为好朋友的。”

    “这么说你和那个吉尔伽美什很熟咯？”

    “算是吧，都是在路塔克部的，平时关系还不差。”

    “路塔克？那是什么？”又出现新词了，以前怎么都没听说过…

    “小蒂法你连路塔克都不知道？”贝蒂有些吃惊的说，然后又突然笑着说“哈哈哈，连路塔克都不知道，小蒂法你这么多年都是怎么过过来的啊~”

    “别那么多废话了，赶紧解释一下！”

    “别生气嘛，我这就解释。”接着贝蒂清了清嗓子说“咳咳，路塔克是五十年前由路塔克.罗纳尔多发明的一项运动，在一个椭圆形的草坪上进行，两端各有一个半径两米半圆形球门，对阵双方各九人，争抢一个跟头差不多大小的球，然后将球扔进或者踢进对方的球门就能得分，经过两个小时的比赛之后，哪边得分高哪边获胜。”

    “扔进或者踢进，手和脚都能用么？”什么啊，足球和篮球的结合体？而且，那个路塔克.罗纳尔多又是怎么回事…

    “对，身体的别的部位碰到球了都算犯规。怎么样，有兴趣么？要不要来我们路塔克部啊？”贝蒂建议道

    “一点都没…”足球就是足球，篮球就是篮球，手脚并用算是哪回事？你们玩橄榄球么…“而且，那个路塔克部又是什么？”

    “社团啊，喜欢路塔克的人在一起的同好会。除了路塔克之外还有什么歌唱部啦，舞蹈部啦，摔跤部啦之类的。这些社团都是由学生会组织的，不过最近一直在忙着校庆，社团之类的就暂时先放在一边啦。”

    “这样啊…”

    “那么，你见过吉尔咯？”

    “嘛，见过倒是见过…”我回想起前几天见到吉尔伽美什的情况，不管怎样都觉得很恶心…

    “我说呢，吉尔那家伙最近一直在念叨你呢。”贝蒂一副原来如此的表情

    “呃…”

    “怎么了？很感动吧？”贝蒂突然靠过来问我

    “不…很为难的说…”谁想被那个超级自我的家伙缠着啊

    “哎？为难？你为难什么啊小蒂法，要知道吉尔伽美什可是被称为是福克拉尔斯学院最强的男人的。”

    “最强？那个吉尔伽美什？”

    “当然了，除了那些九阶的进修生之外，吉尔伽美什是学校学生里唯一的八阶高级，自然就是最强了。怎么样，把他列进你的心上人名单里面吧~”贝蒂兴奋的说

    “那个吉尔伽美什那么恶心，怎么看都不像是个好人吧？而且，那个心上人名单又是什么？…”我有些无奈的看着贝蒂说道

    “哎~~~”贝蒂听了我的话之后若有所思“他那个样子果然不行么。啊，对了，原来如此，小蒂法你已经有克劳德了，所以心里装不下别人了是吧？”

    “唉，随便你怎么想了…”我已经懒得再和贝蒂搅缠下去了…

    “竟然没有反驳…”贝蒂心里一惊，然后嘴角开始不停的上扬，形成一个恶魔式的笑容“吉尔，这下可有趣了。”

    “你一个人在那自言自语什么呢…”我有些汗颜的扭过头来看了看贝蒂说

    “哎呀，没什么没什么，就是突然想起来学生会还有点事要办，我先走了。”贝蒂说完匆匆忙忙的跑开了，但是目的地绝对不是学生会…

    “真是的，以前怎么没有发现贝蒂这么八卦…”我叹了口气，然后朝演武场走去…

那塔风云之卷 第七十章 新居 邀请小萝莉

    片刻之后，我来到了武技部三号演武场

    “…”我有些奇怪的看着场内的两个人，一个是一头棕发的呆头鹅克劳德，此时正不停的重复着举弓，拉弦的动作；另一个是一头紫发不认识的年轻人，此时正半躺在一边打着哈欠监督着克劳德

    “蒂法。”克劳德见我走近了，扭过头来跟我打了个招呼，不过刚说完，就被一个石子击中了脑袋

    “不要走神，继续练习。”紫发年轻人懒洋洋的说道，然后又打了个哈欠

    “那个…克劳德这是在干什么呢？”看来这个年轻人就是弓箭系的主任了，不过有点太年轻了吧？

    “啊？你是谁啊？”年轻人懒洋洋的抬起头看了看我问道

    “我是蒂法，找克劳德有点事。”我回答道

    “哦，听说过…”年轻人说完看了看天色，然后慢慢悠悠的站起来伸了个懒腰“克劳德，时间差不多了，你可以走了。”说完，也不理我和克劳德，自顾自的走了

    “呼…真无聊…”克劳德如释重负的叹了口气说

    “呆头鹅，你们在玩什么呢？”我有些好奇的走了过去问克劳德

    “雷奥老师让我练习举弓还有拉弦的基本动作，已经练习了三天了…”克劳德有些萎靡不振的说道

    “…”我有些无语了，这么不停重复练习基本动作，亏了克劳德能忍下来…不过想了想当初自己学钢琴的时候也是一开始不停的练习上琴下琴的，也就释然了

    “蒂法你找我有什么事啊？”

    “那个…就是…”本来还觉得找克劳德要钱是天经地义的事，不过这会儿不知道怎么着突然觉得很不好意思，好像是克劳德在养自己似的…

    “什么是啊？”克劳德又问了一句

    “咳咳，我是来要生活费的，还有，让你帮我申请的别墅申请到了没有？”我红着脸说道

    “哦，那个别墅的话已经申请到了，你找斯特森校长就能要到钥匙。钱的话我这会儿身上没带，下次再给你吧。”克劳德挠了挠头说

    “嗯，咳咳，办的不错，口头奖励一下。”绝对不能跟这家伙说谢谢…不然就太没面子了…

    “哦…”换来的只有克劳德的一个单音节和几个挠头动作…

    “唉，单细胞动物果然只会发出单音节…”我有些无奈了

    “对了，卡福老师说，下星期开始召唤课让我带着你一起去。”克劳德突然想起来卡福的交代说道

    “…嗯，好的。你什么时间在哪上课？”吃人家的嘴软，那人家的手短…至少去听听看吧…

    “周一三五下午三点半，在召唤系塔楼顶部的召唤练习室上课。”

    “好吧，我到时候会尽量去的。”我点了点头应道

    “哦…”

    “…”

    “…”

    “…那…没别的事的话，我就先走了，克劳德你抓紧时间去上召唤课吧…”跟这个呆头鹅在一起真不知道该说什么…

    “哦…”克劳德继续用万年不变的单音节回答道

    “唉…”离开演武场之后我叹了口气“跟克劳德在一起怎么这么累人…嗯，去拿别墅钥匙吧，总算可以搬家了~哎？斯特森校长办公室在哪来着…”炎炎夏日突然卷过一阵冷风…“呵…呵呵…算了，明天再说吧，刚好明天休息，去找拉克丝好了…拉克丝几年级来着…”冷风再次卷过…“还是回寝室好了…”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线专治分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “我回来了~”我刚回寝室没多久，拉克丝的声音就从门口传了过来

    “哦，欢迎回来。”我从床上爬起来说道

    “咦？蒂法姐你在啊。”拉克丝惊讶的说道

    “…我要是不在你说什么‘我回来了’…这次没有逃课吧？”

    “哪有！我这次可是很认真的把课上完才回来的！”拉克丝严肃的说

    “真的？”我还是有些不信

    “真的！”拉克丝立马回答

    “真的是真的？”看她回答的样子太过自信了，像是装的

    “真的是真的！”拉克丝毫不犹豫的说

    “真的是真的是真的？”我盯着拉克丝的眼睛问

    “真的是真的是真的！”拉克丝心里有些毛毛的说，又被我盯了半天之后头一垂“好吧…我又翘课了…”

    “果然，就觉得有问题。”

    “蒂法姐，你哪里看出来有问题的啦？”拉克丝还是一副不甘心的样子

    “嘛，感觉吧，虽然你回答的时候很像是真的，可是总觉得不是那么回事。”我想了想说

    “呜~…蒂法姐最近越来越不好骗了…”拉克丝失落的说道

    “以前我就好骗么…不对，你怎么又翘课了？”

    “太无聊了嘛！他们那一群人没有一个能跟我配合好的。”拉克丝抱怨道

    “什么配合啊？”

    “今天是同系之间的配合对战练习，跟我一组的那群人意识实在是太差了，没有一个能跟得上我的节奏的。”拉克丝嘟着小嘴说

    “既然别人跟不上你的节奏，那你就尝试着配合别人的节奏呗。”我建议道

    “哎？为什么我要配合别人的节奏啊，他们的意识那么差，对方露出破绽的时候不攻击，被对方压制的时候不知道移动，我要攻击的时候突然跑到我前面挡住了我的视线，你说气人不气人？”拉克丝坐在桌边拍着桌子说

    “呃…这确实有点麻烦…不过优秀的人应该有大局意识，尽量将这些问题化解掉才是应该做的吧？你忘了在幻月森林的时候，暗部的那群人个人实力并不出众，可是彼此之间默契很好，即便是比自己高出好多的人也能纠缠很久等待救援。你不是也和他们过过招的么？应该知道团队配合是很重要的吧？”我教育拉克丝道

    “…好吧，下次我试试看…”拉克丝败下阵来

    “不是试试看，而是一定要做到，不然将来真的到战场上了可是很麻烦的。”我看拉克丝已经有悔过的意思了，就放松了语气说“好了，不说这些了。晚饭想吃什么？”

    “今天想吃丁骨牛排！然后配上一杯果汁~对了对了，吃完牛排以后还要吃一份奶酪柠檬派~然后再边喝茶边吃烤小博饼~哇~~~”拉克丝不断幻想着即将吃到的食物，嘴里哈喇子留个不停…

    “…那个…拉克丝？你今天晚上还让我睡觉不让了？一下子说那么多…”我有些汗颜了

    “这样啊，那果汁就免了吧~剩下的都要吃！”拉克丝想了想说

    “那不是一点区别都没有么！”我敲了下拉克丝的脑袋说“只有丁骨牛排，茶和果汁也可以考虑，剩下的就免了。”

    “哎！怎么能这样…”拉克丝失望的看着我

    “…至少今天就这样吧…”开玩笑，一下子要吃那么多东西，就算我做的过来，钱包里的钱也撑不住啊…“好了，就这样决定了。走吧，去买东西去。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割复分割分割何其多－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “呐，吉尔。”贝蒂在剑士系塔楼里找到了吉尔伽美什

    “什么事？贝蒂。”吉尔伽美什坐在自己的座位上回道

    “最近，你是不是看上我家小蒂法了？”贝蒂笑眯眯的说

    “对。”吉尔伽美什供认不讳

    “果然如此。刚才我见着小蒂法了，也跟她谈了谈关于你的事。”

    “哦？她怎么说？”吉尔伽美什来了兴趣

    “她怎么说的不重要，关键问题是你现在的行为可是博取不到佳人的欢心哦~”

    “什么意思？”吉尔伽美什有些不明白贝蒂的话

    “那个啊，我们家小蒂法喜欢的是有内涵的有教养的能默默守护她的人，如果你继续这样硬来的话，估计你会很难办哟~”

    “…”吉尔伽美什沉默了

    “不要灰心，你们之间还是很有可能的，首先要先成为朋友，先试着找找共同话题再说吧，对于小蒂法这种人要慢慢来。”贝蒂把胳膊搭在吉尔伽美什肩膀上说

    “原来如此，我明白了。”吉尔伽美什说完笑了笑低下了头，然后猛地站起身来，把贝蒂吓了一跳，然后高声说道“我，吉尔伽美什.奥尔多思，一定会让蒂法成为我的女人！啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈！”全然不顾周围人奇怪的目光…

    “对对，就是要这种决心！”贝蒂在一边笑眯眯的打气道，心里却暗暗想着“这下可有趣了~”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割来了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “拉克丝，吃饭了哟！”我做好牛排之后回到房内叫拉克丝

    “来了来了来了！！！”拉克丝一听吃饭了，将手里的《火影凤凰传》往旁边一扔，唰的一声就冲向了厨房“哇~~真香~”（擅自替哲别做下广告，希望能赶快更新，等了好久才更新一次，小生挺喜欢这本书的说）

    “先去把手洗了再过来吃！”我见拉克丝冲过来就坐下开始吃牛排，皱着眉头说道

    “是…蒂法姐…”拉克丝一听，赶忙跑到水龙头下面把手洗了洗

    “对了拉克丝，我申请了一套学校的别墅，明天就能领钥匙了。”见拉克丝洗完手坐下之后我说道

    “哦，哎？！蒂法姐，你哪来的钱申请学校别墅啊？！”拉克丝奇怪的说

    “嘛，算是学校送我的吧，我现在不是已经入学了么，而且还没有给我分配宿舍来着。”我随便编了个谎说

    “哎~没想到学校竟然这么大方…”拉克丝有些不可思议的说

    “那明天一早就去领钥匙吧，看看别墅什么样，然后就搬过去吧。”

    “嗯~”拉克丝开心的说，要搬新家了自然很是高兴

    “吃完晚饭之后把东西都收拾一下吧，免得明天还得再忙。”

    “遵命！”

    翌日早上

    “拉克丝，拉克丝，起床了。”我见拉克丝还以一个很是不雅的姿势躺在床上呼呼大睡晃了晃她说

    “再过五分钟，不十分钟以后再叫我…呼…呼…”拉克丝喃喃的说道，然后翻了个身子继续梦周公去了

    “唉…”叹了口气想了想就没有叫她，一个是因为毕竟难得休息了就让她多睡一会儿好了，一个是因为昨天晚上拉克丝由于要搬别墅了兴奋到半夜才睡着，最主要的是不论什么事只要扯上拉克丝，基本上就变麻烦了…

    穿好衣服走到厨房简单的做了点吃的吃了，然后又把拉克丝的份放在房间桌子上，留下纸条之后就出门了。

    “嗯~~真是个好天气，适合搬家~”走出寝室，看着蓝的仿佛要滴出水来一样的天空，我舒舒服服的伸了个懒腰

    随便找了个人问清楚斯特森校长的房间之后，就朝着目的地出发了。走到半路，突然发现克里斯蒂娜步履浮虚的朝食堂走着

    “早啊，克里斯蒂娜，怎么成这样了？”我走过去扶住她问道

    “啊，蒂法姐…事实上，我从昨天晚上开始到现在都没有吃东西了…”克里斯蒂娜艰难的说

    “哎？怎么不吃饭呢！”我有些奇怪的说

    “啊…那是因为我看书不小心看入迷了，错过了食堂晚饭的时间，今天早上又不小心喝了过期的牛奶，拉肚子了…”

    “我背你去食堂吧，先吃点清淡的，等你肚子好点了我给你做好吃的。”我笑了笑然后低下身子示意克里斯蒂娜趴到我背上

    “…”克里斯蒂娜脸红了一阵，然后趴了上来

    “克里斯蒂娜意外的很轻呢。”我站起身子之后说

    “嗯…”克里斯蒂娜像只小猫一样趴在我背上，低声应道

    “对了，克里斯蒂娜。你现在一个人住么？”

    “嗯…”

    “真不明白你父母是怎么想的，明明还这么小就把你送到学校还让你一个人住。我申请了一套别墅，克里斯蒂娜搬过来跟我和拉克丝一起住吧。”我扭头对克里斯蒂娜说

    “啊！这个…”克里斯蒂娜突然不知道该怎么回答了，家里人让他住普通宿舍是为了让她体验普通人的生活，可是又很想搬过来…

    “怎么了？不愿意么？”我有些奇怪的问道

    “不是…”

    “那就搬过来吧。嗯，就这么决定了。”我替克里斯蒂娜决定说

    “嗯…”

    把克里斯蒂娜背到餐厅安置好之后，帮她要了点清淡的给她吃

    “蒂法姐你不吃么？”克里斯蒂娜努力咽下将嘴塞得满满的食物对我说

    “我已经吃过了，不用担心我。”我笑着替克里斯蒂娜擦了擦嘴边的残渣说道

    “哦…”克里斯蒂娜说完继续低头吃早餐

    “呵呵，这下好像自己真的有个妹妹一样。”

    “拉克丝不是你妹妹么？”克里斯蒂娜问我说

    “她天天就会给我捣乱，哪像你这么听话。不过有时候和拉克丝在一起的时候挺开心的，她老是冒出点稀奇古怪的想法，等你和我们一起住了以后就会发现了。”我笑着说

    “我也很期待和蒂法姐一起住呢。”克里斯蒂娜也笑着说

    等克里斯蒂娜吃完了之后，我把她送回宿舍让她先休息，等搬家的时候再来找她。然后重新向斯特森校长的办公室出发

    终于来到斯特森校长的办公室，敲了敲门

    “进来。”斯特森校长的声音从门内传了出来

    “校长早。”先礼后兵，拿了钥匙以后要把那五百金币要回来！

    “哦，蒂法啊。来拿别墅钥匙了么？”

    “哎？你怎么知道？”我有些奇怪的说

    “呵呵，估计着你这两天就会过来找我要别墅钥匙了，就一直等着呢。”斯特森校长笑了笑说着从抽屉里拿出四把别墅钥匙递了过来

    “哦，那真是麻烦你了。”我接过钥匙说道

    “四十七号别墅，赶快去看看吧。”斯特森校长说着就把我请了出去…

    “四十七号别墅啊…”我还有些发愣的拿着钥匙，然后突然意识过来“不对！还我钱来！”然后转身想要打开门“咦？怎么打不开？”我用力的转动着门把手，可是门把手纹丝不动…这样的话，我默默的取出了逆袭…

    “咳咳，这个门值五百金币哦！”斯特森校长的声音从门后幽幽的传了过来…

    “…”听了这话我仿佛被冷水浇了个透心凉…“你个铁公鸡！”我朝着门喊了一声，然后愤愤不平的离开了

    “铁公鸡？那是什么？”斯特森校长站在门后奇怪的思考着

    “铁公鸡！他个铁公鸡！抠死他吧！铁公鸡！铁公鸡…”我一路念叨着找到了四十七号别墅

    外面看起来是个很典雅的双层小楼，二楼还带一个露天阳台，后面是一个小花园。用钥匙打开门之后走了进去，整个房子都是木制地板，一进门是一个小玄关，旁边是鞋架和几个挂衣钩，接着进去是客厅，去二楼的楼梯正对着玄关，客厅内几张看起来很是舒服的沙发，墙上挂着壁画，突然墙角的一个木质小盒子引起了我的注意。小盒子上整齐的刻着五个浅槽，不知道是干嘛用的，两边各有一个挂钩，上面挂着一红一蓝两块晶石。

    “这是干什么用的？”我摆弄了半天，还是搞不明白这个盒子是干嘛的…

    继续参观别墅，餐厅和客厅是连着的，不过之间一扇侧拉门将两个房间隔开了。然后厨房和餐厅是一体的，之间有一个长柜子隔开，打开橱柜，里面餐具之类的一应俱全，旁边还有个小储物柜，打开之后一股凉意飘了过来，仔细一看，储物柜里面刻着四个小型魔法阵，为储物柜提供低温。

    “真厉害，跟冰箱有一拼了…”我关上储物柜的门之后感叹道

    回到客厅，还有另外两个房间没有看，一个是书房，房内两边是两个大书柜，另一边有一扇门通向后面的小花园；另一间是浴室，浴室相当大，白色的瓷砖，除了淋浴之外，圆形浴池的直径更是有三米。

    出来之后顺着楼梯来到二楼，一条通道直通露天阳台，通道两边是四间卧室，每间都有十五平左右，放着张两米宽的双人床（至少在我看来是双人…）、衣柜、桌子、书架、梳妆台一应俱全！

    “怪不得租金这么贵…”我叹了口气然后走出卧室来到了露天阳台，露天阳台大概十平左右，不过空荡荡的什么都没有“将来在这里摆一张圆桌好了，天气好的时候在这里喝茶再舒服不过了。”

    看了一遍感觉差不多了以后，我满意的回到了宿舍楼下，正准备推开门进去，突然门朝内打开了，然后拉克丝风风火火的冲了出来

    “哇！！！”我和拉克丝同时叫了出来

    “咚！”我和拉克丝脸对脸撞在了一起

    “疼疼疼疼疼…”拉克丝捂着脸蹲在地上痛苦的说道

    “拉…拉克丝，你没事吧？…”我由于有北冥真气护体，所以并没有受伤，不过拉克丝就不一样了，我赶忙问道

    “蒂法姐，你的脸到底是什么做的啊，城墙么？怎么这么硬！”拉克丝带着痛苦的声音从手掌底下传了出来

    “说什么呢？我才不是厚脸皮。”

    “呼…疼死我了…”半天之后，拉克丝揉着脸站了起来，眼角还挂着两粒金豆豆

    “不哭不哭，一会儿给你做奶酪柠檬派吃哈。”我帮拉克丝擦了擦眼泪说

    “真哒？！”拉克丝一听，立马兴奋了起来，好像脸也不疼了

    “当然是骗你的…”开玩笑，手里就剩三枚金币了，哪还敢买材料做那些东西。虽然说能找克劳德要钱，可是还不一定今天能不能遇到他呢

    “呜~”拉克丝呆了一下，然后又捂着脸哭起来，不知道是脸疼还是心疼…

    “对了拉克丝，我刚才已经去过别墅了，回房间把东西拿上然后就先过去一趟吧。然后去找克里斯蒂娜，帮她把东西都收拾一下搬过去。”

    “什么？那个小丫头也要跟咱们一起住？！”拉克丝一惊，然后仰起头来问我

    “是啊，她自己一个人住太可怜了吧，才那么小就要自己生活。刚好多一个妹妹不好么？”我说

    “啊！”拉克丝听了以后立马呆住了，多了个克里斯蒂娜就多了个妹妹，那我岂不是也多了个妹妹？多了个能够陪我玩服侍我崇拜我让我开心的妹妹！想到这，拉克丝的表情立马变了，一副很有干劲的样子说“那还等什么！赶快收拾完东西去接妹妹去！哼哼~”说完就晃晃悠悠的上楼收拾东西去了

    “…？”我有些奇怪的挠了挠头，不明白拉克丝为什么会突然变得情绪这么高涨…

那塔风云之卷 第七十一章 四十七号别墅三姐妹

    “那么我就要这间对着楼梯的房间好了。”我和拉克丝一起接上克里斯蒂娜之后来到了别墅

    “我要蒂法姐斜对面的房间！”克里斯蒂娜抢着说

    “什么！那个是我要的房间！”拉克丝气愤的说“而且，这可是我们请你过来住的，为什么你要在我前面选房间！”

    “白痴当然要最后选。”克里斯蒂娜一句话让拉克丝瞬间石化…

    就这样，我住在正对着楼梯的房间，克里斯蒂娜住楼梯旁边的房间，拉克丝住在我旁边的房间，剩下的最里面的那间房间用作储物室。各自回房收拾自己的东西，我收拾好之后走到克里斯蒂娜的房间

    “克里斯蒂娜，有什么要帮忙的么？”我站在门口，见克里斯蒂娜正将一个个盒子放进柜子里

    “啊，不用了蒂法姐，我一个人能行。”克里斯蒂娜扭过头来说

    “为什么你的行李全是装在盒子里的呢？”我奇怪的走近了点想看看到底是怎么回事，只见一个个盒子上都贴着不同的标签，什么耳环，胸针，发卡，手镯之类的。

    “我除了衣物以外全都放在贴有盒子里面，这样找起来比较方便。”克里斯蒂娜解释说

    “哦…那你继续吧，有要帮忙的叫我一声。”说完我走到拉克丝的房间“拉克丝，有什么要…你在干什么…”我有些汗颜的看着拉克丝用力的想要把柜子的门关上忍不住说道

    “啊，啊哈哈，没什么没什么蒂法姐，你忙你的吧。”拉克丝边说边猛的一使劲终于把柜门合上了

    “唉，要好好整你的房间。有什么要帮忙的叫我。”我叹了口气然后朝楼下走去，不过刚走了没两步，就听拉克丝的房间里“哇！”的一声尖叫，然后传来一堆东西砸下的轰隆隆之声…

    “唉…”我回头看了看，不禁摇了摇头，拉克丝不知道什么时候才能改掉这个毛躁的性格呢？估计是难了，算了，去整理一下厨房吧…

    过了一会儿，我把厨房的东西又重新分类分别放置在不同的柜子里，方便之后取用，又检查了一下炉灶和排气设施，确认自己能够很好的操作之后满意的点了点头

    “嗯，这样就差不多了。”

    “蒂法姐。我的房间已经收拾好了。”克里斯蒂娜站在我身后说

    “呵呵，克里斯蒂娜还真是能干啊，这么快就收拾好了。”我摸了摸克里斯蒂娜的头夸奖道

    “拉克丝呢？”

    “嘛，大概还在努力着把东西都塞进柜子里吧…”我有些无奈的伸出一根指头挠了挠鼻头说“还有，以后也要叫拉克丝姐姐，既然都要在一起生活了，大家就是一家人了。”

    “哦，我尽量吧…”克里斯蒂娜低着头说，那个拉克丝绝对是个白痴，明明我只是喜欢蒂法姐一个人，怎么会摊上那么个白痴姐姐…

    “对了克里斯蒂娜，客厅角落里的那个盒子你知道是什么不？”我突然想起来客厅角落里的那个奇怪的盒子，忍不住问克里斯蒂娜说

    “什么盒子？”克里斯蒂娜显然不知道我在说什么

    “就是这个咯。”我和克里斯蒂娜来到客厅以后我指给克里斯蒂娜看

    “这是！”克里斯蒂娜大吃一惊的说

    “这是？…”看着克里斯蒂娜吃惊的样子，弄得我也有点紧张了

    “这个就是传说中的…”克里斯蒂娜向盒子伸出了颤抖着的双手

    “传…传说中的？…”

    “通话器！”克里斯蒂娜说着将两边挂着的两块晶石拿了起来，一块放在嘴边一块放在耳边说道

    “…”我先是愣了一下，然后马上缓过神来，原来是电话啊…

    “哎？蒂法姐，你不吃惊么？”克里斯蒂娜扭过头来看着我奇怪的说

    “哎？需要我吃惊一下么？”

    “当然需要，通话器可是半年前才问世的最新魔法产品，全大陆只有皇室才会配有这样的设备，没想到学校竟然会给学生配这样的东西！盒子底下刻有魔法阵和一条魔法回路连接，用于传送和接受信息，然后和其他的通话器连接在一起。不过每个魔法阵都有各自不同的魔法频率，为了模仿相同的魔法频率，就需要这些晶石来完成。只要将它们按照不同的颜色顺序插进上面的这几个孔内就可以了。”克里斯蒂娜边说边摆弄着通话器，这时候我才发现这个盒子下面是有个小抽屉的，里面整整齐齐的摆放着红色、蓝色、土黄色、白色、青色晶石各五块。

    “喔~”

    “比如说，将这五块晶石插进去。”克里斯蒂娜说着将五色晶石各拿出来一块依次插进孔槽里

    “哪位啊？”蓝色晶石突然传出一个陌生的男性声音

    “就是这样，将蓝色晶石放在耳边就能听见对方的声音，对着红色晶石说话就能将自己的声音传给对方。”克里斯蒂娜全然不顾通话器里的人，自顾自的给我解释道，然后将晶石全部放回了原处

    “原来如此，我明白了。”

    “诸君！我将房间整理好了！”拉克丝风风火火的跑了下来一脸期待的看着我和克里斯蒂娜说

    “…”我和克里斯蒂娜沉默了，片刻之后，我见拉克丝的期待之色更甚，忍不住问道“然后呢？你想要我们有什么反应？”

    “…”这次轮到拉克丝沉默了

    “哦，做的真好，拉克丝…”我拍着手说

    “…白痴…”克里斯蒂娜小声说道

    “你说什么！”拉克丝将克里斯蒂娜扑倒在地，边挠她痒痒边说“对不起呢？”

    “哈哈哈~打死也不说！哈哈哈哈~”克里斯蒂娜艰难的说道

    “不错不错，关系真好。”我看着闹腾个不停的两人笑着点了点头“那么，我现在出去买点午饭和晚饭的材料，你们两个留在家里，要好好相处哦。”

    “哦，买点点心回来啊~”拉克丝停下手里的动作抬头说道

    “慢走，蒂法姐。”克里斯蒂娜也说道

    “我走咯。”说完，我推开大门走了出去

    “呦~小蒂法~”我走在半路被贝蒂叫住了

    “贝蒂啊，什么事？”

    “那个啊，好像是斯特森副校长要找你。”

    “好像？找我什么事啊？”

    “这种事我怎么会知道啊。”

    “嘛，算了，去了就知道了。”我想了想说

    “对了对了，小蒂法，只剩下不到一个月就是两百年校庆了，你准备的怎么样了都？”

    “哎？准备什么啊？”我奇怪的看着贝蒂说

    “当然是选美的准备咯！”贝蒂搭着我的肩膀说道

    “一点都没有…你确定一定以及肯定要我去么？”

    “当然！来自东方的‘神秘美少女’，怎么样？你觉得这个称号能换来多少选票？”

    “…我能不去么？…”

    “不行，下个星期开始，我和艾琳会对你进行特训，到时候再联系你啦。我先走咯~”贝蒂不给我一点说话的机会，然后就闪掉了…

    “唉…为什么我一定要参加那个什么校庆的选美呢？…”

    片刻之后，斯特森副校长办公室内…

    “铁公鸡，快点…”我的话还没说完就被斯特森副校长打断

    “咳咳，今天叫你来是有一件事要问一下你的意见。”

    “哎？问我？”我有些奇怪的看着副校长说

    “嗯，因为觉得你应该对这方面比较有经验。”副校长点了点头然后严肃的说道“为了防止校长再次出逃，我想到了一个绝妙的方法，不过具体的方面要请教一下你。”

    “呃…您说…”看着斯特森那么严肃的样子，我有些紧张的说

    “我决定，将学校的校服样式改一下，改成能够吸引校长，能将他留在学校里的样式！希望你能告诉我什么样式的能够留住他！”斯特森说出了他的决定

    “哎？”我被斯特森校长的想法吓了一跳

    “不用担心，改的只有女生的校服，男生的校服不会改的。”

    “不，这正是我所担心的…”要是我还是像以前一样的话，我绝对会毫不犹豫的接受这个委托，不过现在…

    “如果你能够提出来好的意见的话…”副校长的眼睛里闪过一道精光…

    “的话？…”

    “那五百金币就还给你了~”副校长装作大度的样子笑呵呵的说

    “交给我了！”这个铁公鸡终于肯还我钱了！“吸引校长眼球的话，只用把女生的裙子改短就行了，越短越能吸引住校长。”

    “原来如此。”副校长双手一拍恍然大悟，然后取出五百金币“给你，这是酬金。”

    “哦~~！”我开心的接过金币，然后就被副校长请出了办公室，再然后…“哎？！”冷风卷过…此时我再看手里的五百金币的时候，就觉得这是一笔黑到不能再黑的钱…拿在手里都觉得异常沉重…

    此后，是否将女生校服改为超短裙在学生当中开始广泛征求意见…由于学校男生比女生多，所以就理所当然的通过了…

    不过虽然校服的改动确实将校长留下来了，但是斯特森的工作量依然没有减少，因为校长依然不务正业，天天观察的对象只是从外面的风流女子转向了自己学校里面的花儿们…于是，我再次被请到了副校长办公室

    “这样的话，只要将学校的事务全权交给学生自己处理不就行了么？”我向副校长提议道

    “那怎么可以？”斯特森被我的想法吓到了

    “怎么不可以？只要跟同学说，将学校交给你们了，你们要为自己的学校负责。那么他们就一定会认认真真的干好的。”

    “原来如此。”副校长双手一拍恍然大悟，然后取出一千金币“给你，这是酬金。”

    “哎？又是酬金？这次是为了什么？”我接过金币奇怪的问道

    “这件事就由你来全权负责了。”

    “哎？！”我大吃一惊

    不过我还是照着做了，由于有校方的帮助，这样的一个由学生管理学校的大型部门成立了，名为“极上学生会”…

    当然，这件事是校庆之后才发生的，现在回到主线上去…

    从副校长室出来，我去市场上买好材料之后就回到了别墅

    “我回来了。”

    “蒂法姐！饭！”

    “蒂法姐，欢迎回来~”

    …

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    接下来的故事讲述的是四十七号别墅三姐妹的平凡生活，请不要过于期待…还有，请保持房间的明亮，并请远离电脑三米观看…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    搬到别墅后的第四天清晨，也就是周日的清晨

    一觉醒来，我走到厨房把水烧上，然后走到窗边，窗外一片晴空

    “嗯~~~~今天也是个好天气。”我懒懒的伸了个懒腰之后满足的说道，不过厨房水烧开了的声音又把我拉回现实“啊，不好了。”然后匆匆跑了过去…

    克里斯蒂娜房内…

    只见小萝莉翻了个身之后缓缓醒来，穿戴好衣服

    “出去帮蒂法姐做早餐吧。”克里斯蒂娜想

    拉克丝房内…

    “呵呵，克里斯蒂娜，鼻毛要好好剪掉啊…”拉克丝翻了个身，喃喃呓语，然后缓缓睁开惺忪睡眼醒了过来

    厨房内…

    “嗯，水也准备好了，早上果然还是要吃点热乎乎的东西好啊。”我自言自语着，开始准备给胡萝卜削皮

    “早上好，蒂法姐。”克里斯蒂娜揉着眼睛走进了厨房

    “早上好，克里斯蒂娜。”

    “有什么可以帮忙的吗？”

    “那么，麻烦把胡萝卜的皮削掉好了。”

    “好的。”克里斯蒂娜说着伸出双手准备接过胡萝卜，此时，厨房门被猛的打开了，然后拉克丝冲了进来…

    “早上好！”拉克丝手里还拿着枕头…“今天是星期天，一周最为自由的一天！为了确认这份自由，首先是…”拉克丝的眼中闪过一丝精光“回笼觉！”

    我和克里斯蒂娜全都无语的看着她…

    “回笼觉~回笼觉~回笼觉~”拉克丝蹦蹦跳跳的朝门外移动开始…

    “晚安…”我和克里斯蒂娜齐声说道

    “…”拉克丝定住了…然后缓缓扭过头来伤心的说“就这样？你们再多搭理一下我也可以嘛…比如‘你连头发都绑好了’之类的，‘帮点什么忙’之类的…”

    顺便说下，搬到别墅之后拉克丝就换发型了，有原来的披散着头发转变成在头两边梳了两条小辫子

    “那么，土豆就麻烦拉克丝了吧…”我无奈的看着拉克丝说

    “遵命！”拉克丝开心的跑过来接过土豆开始削皮…

    一分钟后…

    “你可以去睡觉了…”克里斯蒂娜看着被拉克丝削的由原来拳头大的土豆只剩下指甲盖大小的小块说…

    “好过分…”拉克丝不满的抱怨道

    平凡的周末就是这样开始的…

    周一下午，我由于要和克劳德一起去上召唤课，所以回家的比较晚。当克里斯蒂娜回到家的时候，发现拉克丝正无聊的趴在茶几上

    “我回来了。”克里斯蒂娜说道

    “欢迎回来。”拉克丝转过脸说，然后站起来对克里斯蒂娜正色说道“说起来，是那样吧？你应该早点回来陪我玩才是，服侍我，崇拜我，让我开心才是你身为我妹妹应有的存在方式吧？可是…这么晚跑到哪里混了，你这混蛋！”

    一时间房间内的气氛仿佛凝固了…

    “讲些莫名其妙的理由，还骂我混蛋，这已经是那个了吧…”说完，克里斯蒂娜无视拉克丝直接朝房间走去“我去学习去了…”

    “啊！”拉克丝急忙冲过去拉住了克里斯蒂娜的衣角哀声求道“对不起，陪我玩一下吧，我好无聊啊…”

    “哎？无聊？你不是要准备晚饭的么？”克里斯蒂娜奇怪的扭过头来看着拉克丝

    “哎？？？”拉克丝不明所以…

    “‘今天我会回来的比较晚，晚饭就拜托你了。’蒂法姐不是这么跟你说过的么？”克里斯蒂娜提醒拉克丝道“那回头见…”说完就继续朝楼上走去…

    “啊！”拉克丝扑倒在地拉住了克里斯蒂娜的脚…“帮帮忙吧…克里斯蒂娜大人…”

    “我想把后天要讲的课先预习一下。”小萝莉头也不回的说

    “哼哼哼哼~”拉克丝冷笑了几声“我的做饭水平你应该不知道吧？现在如果不理睬我的话会有什么后果。哦嗬嗬嗬嗬。做完预习，正好空腹的时候，会有一盘前所未有的东西等着你哟~而且还有N份，全部要你吃下去哦~”

    克里斯蒂娜的脑海里随着拉克丝的话语出现了一盘盘惨不忍睹的食物图片…

    “所以来帮忙吧…”拉克丝说

    片刻之后，两人换好衣服系上围裙，站在厨房内

    “好了，那么我们来做什么呢？”拉克丝满是干劲的说道

    “唉，首先要先检查储物柜。”

    “是是！”拉克丝跑到储物柜前打开了柜门，里面只剩下为数不多的材料“干干净净一片菜叶都不剩。”然后呯的一声关上了柜门，环着胳膊说“厨师心情不佳，用这种材料做不出料理！”

    “料理需要的是手艺，然后是爱和好的材料。”克里斯蒂娜说道，然后扭头看着拉克丝“可是你别说手艺，连爱也是0.如果用材料也蒙混不过去的话，能做出的大概就是自以为是的可燃垃圾吧…”说完就解下围裙朝门外走去

    “你去哪里？”

    “叫外卖…”

    “晚饭由我来做，不允许他人的介入！”拉克丝一把拉住克里斯蒂娜说

    “拉克丝，别这么较真…出去一趟就能换回餐桌上的笑容，何乐而不为呢？”克里斯蒂娜无奈的说

    “如果再此退缩，我做姐姐的立场和在？！”

    “事到如今关于那个你已经没有担心的必要了…”小萝莉一副你是白痴的表情看着拉克丝说道

    “我想，我们只是被晚饭的印象绑住了而已。不用去适应世间的常识，做些简单又好吃的东西…”拉克丝边分析边说，然后突然想到了什么，开心的对克里斯蒂娜说“所以，我们来做薄烤饼吧！”

    “哎！不错！”小萝莉也被拉克丝的想法吸引住了“这个不错啊，真聪明，拉克丝。”

    “对吧~你很喜欢薄烤饼吧~”拉克丝得意的说道

    “再怎么笨烤出来也不会差到哪里去~”

    “我会先把你烤成黄褐色…”

    说干就干，两人回到厨房开始准备做薄烤饼，其实基本上都是克里斯蒂娜在干，拉克丝只是在捣乱…

    “喂，克里斯蒂娜。水果也放进去吧？牛奶貌似也不错，果汁也放点吧~”拉克丝从储物柜里拿出杂七杂八各种东西看着正在搅面糊的克里斯蒂娜说

    “等一下，外行人的浅薄智慧太危险了，薄烤饼这样才是完美的形态！”小萝莉赶忙说道

    “没关系没关系，因为都是甜的，所以搭配出来不会有问题的！”拉克丝说着，就把水果丁，牛奶，还有果汁全都倒进了克里斯蒂娜手中的盆里…“开始烤吧！”

    片刻之后，两人一起开始煮薄烤饼的面糊糊使之凝固，不过…

    “凝…凝固不起来…”拉克丝吃惊的说道

    “当然了，材料太稀了…”

    “小麦粉呢！”拉克丝期待的看着克里斯蒂娜说

    “已经没了…”

    “…”

    厨房内的空气再次凝固，动着的只有锅里的那堆不明液体…时不时的冒个泡…

    “嘛，那个…就当它…是奶汤吧…”拉克丝牵强的说…

    两小时后，我回到了别墅

    “我回来了。这么晚才回来真是抱歉。哎？”我换好鞋子走进屋内，发现拉克丝和克里斯蒂娜站在厨房里不知道在干些什么，走近一看，拉克丝手里端着个碗，里面盛满了不明液体…小萝莉手里端着个锅，里面盛着更多的不明液体…

    “来啊，吃吃看啊，奶汤。来啊，还有很多呢，奶汤。”小萝莉皱着眉头不停的催促拉克丝让她吃掉不明液体…

    “呜…对…对不起…”

那塔风云之卷 第七十二章 钢琴与记忆的碎片

    某个休息日上午，拉克丝去找艾琳玩了，克里斯蒂娜去图书馆借书，而我…

    “哟~钢仔。”我推开门走进爱德华的办公室打了个招呼

    “你说谁是小到一不小心就会踩到的小豆丁啊！”回敬我的是一阵咆哮…

    “没人说你是豆丁…”我有些汗颜的看着眼前的这个动漫名人，这反映也有点太过激了吧？

    “切，找我有什么事？”爱德华气呼呼的说

    “嘛，没什么大不了的事，就是想让你帮我做一架钢琴。”

    “哎？钢琴？”爱德华有些惊讶的说“可是让我做一个钢琴的样子倒还是可以，不过钢琴的具体样子我不知道，大概帮不上你的。”

    “这个你就不用担心了，弦列琴架音板之类的具体信息我会跟你说。”

    “哦，那就好办多了。不过你做钢琴干什么？”

    “嘛，被某个无良友人推进了校庆的火坑，不得不准备一下了。”我挠了挠鼻头有些不好意思的说

    “你要在校庆上表演啊？”爱德华吃惊的说“本来以为你是那种不爱表现的人呢，嗯嗯…”

    “要不是被阴了一下来了个先斩后奏，我也不愿意给别人当小丑。不过既然要做，就尽量做到自己满意吧。”

    “呵呵，好吧，钢琴就交给我了，制作的材料什么的都不用你操心，只要跟我说要哪些就行了。不过我还是要收一点费用。”

    “费用？你要多少？”

    “不用担心，只是想让你在钢琴做好之后给我弹一首曲子就行了。”爱德华有些怀念的说“好久没有听过钢琴的声音了，既然你会弹钢琴就麻烦你给我弹一首好了。”

    “我还以为你要说什么呢…没问题，不过我也已经好久没有弹过琴了，只要你不嫌我手法粗糙就好。”确实，自从初二开始，我就不再弹琴了，五年没有碰过钢琴的我不知道能弹成什么样

    “哈哈，我不会嫌你弹的烂的，只是有些怀念罢了，只要能弹成一首曲子就行。”爱德华哈哈一笑说道

    “…”头上隐隐绷起一个小井，脸上不露声色的说“没问题，绝对能成曲子。给我纸和笔吧，我把需要哪些材料还有钢琴部件的规格给你写下来。”

    片刻之后我将写的密密麻麻的纸张递给了爱德华

    “那么接下来就拜托你咯。”

    “嗯，包给我了！”爱德华笑呵呵的把我送出了门，然后回头一看手里写满材料的纸脸立马黑了…“这都是什么啊…羊皮也到算了，碳素弹簧钢…还要按极为精确的比例混合…金丝楠木…老子的钱啊！”

    走在路上的某只女女嘴里开心的唱着“今天天气好晴朗~”丝毫不知道爱德华已经被她气得头发都竖起来了…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－分尸啊－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    克里斯蒂娜从图书馆借书回来之后，发现别墅门口蹲着一个一头红发的年轻男子

    “你是谁？”克里斯蒂娜一脸狐疑的看着他说

    “呵呵，我是斯塔雷特，蒂法和拉克丝的朋友…”斯塔雷特有些为难的说

    “…”克里斯蒂娜谨慎的打量着斯塔雷特，不知道他到底是不是我和拉克丝的朋友

    “那个，蒂法好像不在的样子，你知道能在哪找到她么？”

    “蒂法姐去找爱德华主任去了，你要是找她的话就进来等一会儿吧，估计她很快就会回来了。”克里斯蒂娜犹豫了一下还是把斯塔雷特放了进来…

    片刻之后…

    “我回来了~嗯？”拉克丝推开门喊道，但是发现玄关里放着一双男士的鞋子。然后走进客厅，却发现了一个有些印象，可是又不很认识的人“你…是谁？”

    “唷…拉克丝，我是斯塔雷特，好久不见…”

    “斯塔雷特？斯塔雷特？嗯…”拉克丝想了半天也没想起来斯塔雷特是谁

    “菲尔琳的弟弟…”斯塔雷特有些伤心的提醒道

    “哦！那个红头发姐姐的弟弟啊。今天来有什么事么？”拉克丝并不知道…其实…

    斯塔雷特一听，脸色立马变得伤心到了极点，动作僵硬的转过身去…

    “喂！拉克丝，不要乱说话！”克里斯蒂娜刚从楼上下来，赶忙提醒拉克丝

    “哎？怎么了？”拉克丝奇怪的扭过头来问道

    “事实上…”克里斯蒂娜走到拉克丝身边小声的说道

    “哎？！他和女朋友分手了？！”拉克丝吃惊的大声喊道

    斯塔雷特利剑穿心…

    “嘘！嘘！小声点！”克里斯蒂娜赶忙阻止道，不过这对拉克丝一点用都没有…

    “不是吧，本来以为他是那种永远都找不到女朋友的类型来着，竟然找到了一个，分手实在是太可惜了！”拉克丝依旧大声的说着

    斯塔雷特利剑贯顶…倒在了茶几上…

    “现在还是不要用语言刺激他好了，这种时候还是得对他温柔点吧。”小萝莉说

    “好，温柔点对吧？”拉克丝恍然大悟，然后转过身来想要对斯塔雷特温柔点…

    斯塔雷特趴在茶几上，眼泪已经水漫四十七号别墅了…

    “一碰就会崩溃的样子…”拉克丝为难的说

    “蒂法姐回来之前不可以刺激他，那样子我们可什么都做不到，不要乱说话，温暖的在旁边守护他吧。”

    “温暖的…”

    “守护…”

    于是两人坐在斯塔雷特旁边的单人沙发上…惨无人道的围观…

    不久之后…

    “我回来了！哎？有客人么？”我走进门来，发现门口有双男士的鞋子，推开门以后，发现茶几上趴着一位貌似很面熟可是又想不起来是谁的红发男子“啊啦，欢迎。你是哪位来着？…”

    “蒂法，好久不见，我是斯塔雷特啊…”斯塔雷特抬起头笑着说

    “啊，斯塔雷特啊，菲尔琳的弟弟来着。今天有什么事啊？”

    “啊！”拉克丝和克里斯蒂娜一惊，不过已经晚了…

    “…”斯塔雷特的笑容瞬间凝固了，动作僵硬的再次趴在了茶几上

    “实际上…”克里斯蒂娜赶忙跟我解释道…

    解释…略…

    “所以…”拉克丝严肃的看着我

    “…”囧…囧死…我的大脑有些当机了…半晌过后才回过身来“那个…总之，现做饭！”然后匆匆忙忙的走进了厨房…

    “啊！”拉克丝和克里斯蒂娜再次一惊！跑掉了！

    “我！来帮忙！”拉克丝立马反应过来说道

    “啊！”小萝莉大吃一惊

    “克里斯蒂娜，接下来拜托了！”拉克丝说完也匆匆跑向厨房

    “等等！不要留下我一个人啊！”小萝莉赶忙伸出手要拉住拉克丝，可是手不够长，只拉到了裤子…

    “啊！”拉克丝应声倒地，同时还有裤子应声被小萝莉扒了下来…

    “呃…”斯塔雷特刚抬起头，立马红着脸把头扭=到了一边…

    镜头片段封杀…转向下一部分…

    拉克丝在厨房里说是给我帮忙，反而越帮越忙，先是让她帮忙切土豆，把土豆切的到处乱飞…然后又是煮咖喱硬是要往里倒牛奶…还有烤鱼的时候往鱼身上倒果汁…

    “啊~~~~~”拉克丝在空中飞着转了几圈被我扔出了厨房…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－分类啊－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    饭做好之后，招呼着二女还有斯塔雷特来吃饭

    “多谢款待，蒂法做饭果然好吃啊。”斯塔雷特吃的挺开心的，把失恋的事情忘得一干二净，似乎…

    “都是些普通的东西罢了。”虽然他是来蹭饭吃的，不过既然夸我了，还是很开心的说

    “很好了，多谢啊。”斯塔雷特认真的说道

    “我也帮忙了啊！”拉克丝有些不满的提醒斯塔雷特

    “所以还很担心呢。”斯塔雷特笑了笑说

    “什么啊，既然有讽刺我的精神还是赶紧回去吧。”拉克丝红着脸说

    “铃铃铃~~”通信器响了

    “哪位？”我走过去接了起来“哦，菲尔琳啊，什么事？…斯塔雷特？在我这里啊。…哎？他女朋友刚来电话找他？”

    “啊！”我这边话音刚落，斯塔雷特立马就站起身冲过来接过了电话“姐？…真的！…好！…好！…好！…好！…还想谈谈是么？…当然，马上就过去！”

    “…”我、拉克丝还有克里斯蒂娜呆住了…

    “谢谢你们了，我会努力的！”斯塔雷特一脸春光的冲了出去…

    “…”剩余的三人仍然保持呆滞状态…

    “克里斯蒂娜，下次千万不要再让他进来了！”拉克丝反应过来之后立马对小萝莉说道

    不过…两天后的下午，斯塔雷特再次出现在了四十七号别墅门前…

    “…”克里斯蒂娜有些无语的看着蹲在自家门前的这个男人…

    “…”斯塔雷特也不知道该说些什么好…

    “还是…不行么？”

    “呜…”

    －－－－－－－－－－－－－－－－分析啊－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    又过了一日…

    “啊…你的这架钢琴还真是费事啊，光是那些琴弦啊都要那么强的硬度和弹性，还要那么细，累都累死我了！”爱德华一脸疲惫的扶着身边完成的钢琴对我说

    “嘛，麻烦你了~”

    “真是的，你还真是会给我找事情做…我还专门给你准备了一个板车，方便你搬运。”爱德华撇了撇嘴“那么，该履行你的诺言，给我弹一首曲子了吧？”

    “呵呵，没问题~”我笑着坐在了钢琴前，然后…

    一首众人皆知家喻户晓地球人都知道的…《一闪一闪亮晶晶》随着指尖的跳跃，传了出来…

    “…”爱德华满头黑线…

    “嘻嘻，怎么样？”

    “然后？就这就完了？”

    “对啊。”

    “什么叫对啊！我可是费了三天工夫才给你做出来这一架钢琴的啊！就这么一首幼儿园歌曲就把我打发了？”爱德华咆哮道

    “嘛，不用在意啦，校庆当天敬请期待~”

    “真是的…”爱德华无奈的看了看我，然后笑了笑说“校庆的时候要加油啊！”

    “嗯，当然啦！”我也笑着回答道“那么，就请你帮忙把钢琴弄下楼吧~”爱德华的办公室在四楼的说…

    片刻之后，爱德华吃力的拽着绳子，用滑轮一点点的帮我把钢琴放下楼去

    “真是的！这个女人到底都在想些什么！在作弄我么！为什么我会在这帮她把钢琴吊下去！喂！还没到楼底么！”

    “再往下一点！”我朝着楼上喊道“再下来一点！再下来一点！好了！”钢琴稳稳的落在了地面上

    “唉，累死我了…”爱德华瘫软在外面的露天走廊扶手上嘟囔道

    “谢谢了哈，以后也请你多多帮忙啊~钢仔~”我拉起板车的绳子，然后开心的朝爱德华喊道

    “再也不要来啦！！！还有，谁是谁是小到看不见的小豆芽啊！”楼上传来爱德华悲愤的咆哮…

    开心的拖着钢琴回到别墅，然后费劲的搬进屋里放在客厅靠窗户的位置…

    “哦~~~”拉克丝和克里斯蒂娜都一脸好奇的看着我搬回来的这个黑黑的大大的硬硬的家伙…

    “这个叫钢琴哦~”

    “哦~~~”拉克丝和小萝莉异口同声的惊叹道

    “像这样按键盘的话就会发出声音哦~”

    “哦~~~”

    “连起来的话就能弹出来好听的曲子哦~”

    “哦~~~”

    “想听不？”

    “想~~~”两个小丫头都兴奋的喊道

    “呵呵，去沙发上坐着听吧，这样比较舒服一点。我也已经好久没有弹过了，弹的不好的话你们可别笑哦~”

    说完，集中精神在眼前的钢琴上，弹什么好呢？以前弹过的曲子的谱子此时全都十分清晰的在脑海里浮现出来。挑个难点的好了，就弹我考级时候弹得《幻想即兴曲》好了~

    想到这，幻想即兴曲的谱子仿佛立马浮现在我眼前似的，指尖轻弹，一个个优美的旋律在房间内回荡开来，音符跳跃，如同精灵般欢快的奔跑，韵调飞转，仿佛迷离的幽幽梦境，高潮迭起，如海浪撞击礁石的飞溅，日月交替之无声…

    一曲奏毕，松开最后一个键，余音袅袅依旧荡漾在房间内，无尽的曲声不停的拨弄着听者的心弦

    “唉，果然不行，漏了好多音符呢…”我有些无奈的叹了口气，看来这功夫还是不能落下，实力大不如前啊…

    “太…太厉害了！”拉克丝突然喊道

    “蒂法姐！太厉害了！太好听了！”克里斯蒂娜也喊道

    “哎？没那么厉害啦，中间漏了好多音符没有弹，曲子也不够圆润…”

    “蒂法姐，你怎么哭了？”拉克丝突然发现我脸上有两道泪痕，奇怪的问我

    “哎？”我赶忙伸手一摸，这才发现自己早已经泪流满面。虽然说在这个世界生活了一年多了，可是怎么能不想家？回想起刚刚弹琴的时候，虽然没有注意到，可是脑子里想到的除了谱子之外，全都是过去学钢琴时的乏味与疲惫，为父母弹琴时的幸福和快乐，除去辛苦之外，更有一丝温馨飘荡在其中…

    “曲子虽然好听，可是却有些寂寞了…”克里斯蒂娜低声自言自语道

    “蒂法姐，你没事吧？”拉克丝看我呆住了，关心的问道

    “啊？哦，没事没事，就是有些想起以前的事了，不用担心。”我说完把脸上的眼泪抹去，然后笑着对两人说“好了好了，三个星期以后就是校庆了，这段时间里我可能会经常练习弹琴，可能会打扰到你们两个，不过我晚上睡觉的时间是不会练习的，这个你们放心。总之就是…”

    “不用担心我们，蒂法姐的曲子弹的那么好听，怎么会打扰到我们呢？我们想听还来不及呢。”克里斯蒂娜抢着说道

    “就是就是！蒂法姐你以后要每天都给我们弹曲子听！”拉克丝也认真的说

    “好啊，没问题。”我笑了笑，然后问拉克丝“对了拉克丝，你不是也要参加比赛的么？乐器之类的准备好了没有？”

    “啊！啊…”拉克丝立马纸片化了…

    “唉，果然…”我无奈的叹了口气，然后扶着钢琴说“想学么？”

    “想！”拉克丝赶忙说道

    “我也想学！”克里斯蒂娜也说道

    “嘛，克里斯蒂娜我就以后再慢慢教好了，首先得先把拉克丝的这个问题解决了。虽然学钢琴不是一朝一夕的事，可是也有临时抱佛脚这一说嘛。”

    “…呜…”拉克丝一呆，然后扑在克里斯蒂娜怀里哭了起来

    “嘛嘛，不是临时抱佛脚，是死马当成活马医。”

    “哇~~~~”拉克丝一听，嚎啕大哭起来

    “…”小萝莉眉尖一挑，一把将拉克丝推开“别趴在我身上哭啦！鼻涕都蹭我一身，白痴！”

    “好过分…”拉克丝趴在沙发上做怨妇状看着拉克丝说

    “嘛，先不说这个了，中午想吃什么？”汗一下先，然后赶忙岔开两人的话题

    “咖喱！”“烤肉！”小萝莉和拉克丝同时说道

    “那就吃咖喱烤肉好了，难得今天天气这么好，把烤架搬到后院里然后烤着吃吧~”我建议道

    “万岁！！”两个小丫头开心的喊道

那塔风云之卷 第七十三章 校庆前夕

    “哎？小蒂法你的乐器演奏已经准备好了？”贝蒂惊讶的说，旁边的艾琳也有些吃惊

    “嗯，已经准备好了哟，怎么样，要不要来我家看看？我给你们弹一首曲子听听。”我提议道

    “好啊好啊，以前可是从来都没听说过小蒂法还会乐器呢。会什么会什么？竖琴？还是长笛？”贝蒂期待的问我

    “嘛，来了就知道了~”

    片刻之后，回到别墅

    “这是…这是什么？”贝蒂张大了嘴巴看着眼前的这个黑色的大家伙说

    “钢琴哟，钢琴。”

    “嗯，有炼金术的痕迹呢。”艾琳摸着钢琴不经意的说道

    “嗯，拜托爱德华做的呢，好不容易才做出来的。”

    “这种事竟然不找我…”艾琳假装不在意的抱怨道

    “厄…”我有些头大了“嘛，有很多部件都是非常精细的，做不好了的话…”

    “做不好？”艾琳幽怨的看着我“原来如此，蒂法你觉得我水平不够啊…”

    “不…不是那个意思啦…”

    “啊，贝蒂还有艾琳啊。”拉克丝听到客厅里有声音，好奇的走了出来“蒂法姐，欢迎回来。”

    “我回来了。贝蒂和艾琳想听听我弹钢琴，所以就带他们过来了。”

    “哦~呐呐，贝蒂、艾琳，蒂法姐弹钢琴超级强悍的哟！上次给我和克里斯蒂娜弹了一次，感觉好像一口气吃了十份蒂法特制拉面一样爽！”拉克丝兴奋的说

    “…”贝蒂和艾琳沉默了…“这是什么比喻啊…十份，那不撑死了？”

    “总之就是好听就是了，我去把克里斯蒂娜叫下来，她应该也很想听的吧。”拉克丝说着噔噔噔跑上楼叫克里斯蒂娜去了

    “你们在沙发上坐着吧，等人都到齐了我就开始弹。对了，我去准备一些茶水吧，这样听钢琴才有点情调。”说完，我走进厨房泡茶去了

    “啊，贝蒂啊，我还以为是谁来了呢。”克里斯蒂娜和拉克丝一起边走下楼边说道

    “唷~小克里斯~”贝蒂带着笑容对小萝莉说“在干吗呢，还在看书吗？”

    “嗯，正看着呢，就被某个白痴叫下来了。”克里斯蒂娜不满的看着身边的拉克丝说

    “果然一点都没变呢，在看什么书呢？”贝蒂依旧一脸笑容的问道

    “《大陆五十位名人传记》”克里斯蒂娜无所谓的说

    “…”贝蒂的笑容僵住了，剩余的人则直接石化…

    “哎？你们怎么都站起来了？”我端着茶回到客厅，见除了克里斯蒂娜之外众人全都石化了奇怪的问

    “蒂法姐，欢迎回来。不用管他们，只是有些过于吃惊罢了。”小萝莉对我说

    “嗯，我回来了。那么大家都请坐吧，我给大家弹几首曲子听。”我把茶放在茶几上之后说道

    众人做好之后，我也正坐在钢琴前，弹什么好呢？难得今天天气这么好，弹点优美的曲子吧。伸出双手放在键盘上，缓缓的弹奏起来…

    当第一个音符响起，就将贝蒂和艾琳的心思拉了过去，虽然克里斯蒂娜和拉克丝前一段都听过我弹钢琴，不过听了一点之后就发现我今天弹的曲子和之前弹得一点都不一样

    渐渐的，众人的心情仿佛融入到了曲子当中，展现在众人面前的是一片月光下的森林，除了些许虫鸣之外，森林在月光的照射下显得十分静谧。然后过了一阵，夜莺还有些夜行性动物全都跑了出来，开始自夜间的生活，月光下的森林一下子变得热闹起来，很有生气。突然，所有的声音全都消失了，空荡荡的森林如死一般的寂静。然后一丝微风吹过，乌云遮蔽了天空，掩盖住了月色。微风越来越大，渐渐成了狂风肆虐在林间，夹杂着倾盆的大雨，洗刷着森林。风雨越来越大，树木都随之摇曳，不住有树叶断枝承受不住狂风的吹袭落在地面上。四人的心情也紧张到了极点，然后音符突然转下，暴风雨过去了，乌云散去，月光再次洒在了林间，一切都恢复了宁静…

    “呼…”我喘了口气，中间漏掉了不少音符，不过总的来说这首《月光》弹得还算成功。想当年为了这首曲子我可是练习了好几个月来着…

    “呼…呼…”拉克丝头靠在贝蒂肩膀上睡着了…

    “喂！拉克丝起来了！”我有些生气的走过去摇了摇拉克丝

    “唔…哎？弹完了？”拉克丝揉了揉眼睛醒了过来

    “拜托，你怎么睡着了？”我有些无奈的说

    “呀~蒂法姐弹得曲子实在是太优美了，一不小心就睡着了…”拉克丝不好意思的挠了挠头

    “优美？…你听到哪睡着了？…”

    “嗯…一开始大概两分钟左右的地方吧…”拉克丝想了想说

    “…算了，一开始那一段确实挺催眠的，没听到精彩的地方算是你的不幸吧。”

    “哎？不是吧？后面还有精彩的？”拉克丝一惊，不甘的说道，然后看了看周围的人，一个个全都愣住了“喂，你们怎么了？喂！”说着，摇了摇身边的克里斯蒂娜和贝蒂

    “啊，完了？”贝蒂猛然惊醒“啊！~~小蒂法你弹的曲子实在是太好听了！”

    “是啊，完全被吸引住了呢。”艾琳也说道

    “蒂法姐！太厉害了！”小萝莉红着脸赞道

    “没那么厉害啦。”我被他们说的有些不好意思了，突然拉克丝盯住我的脑袋看了又看，然后又抓住我的手不停的研究“贝蒂，你在干吗呢…”

    “嗯…没什么特别的地方啊…小蒂法，那么长的曲子你是怎么记下来的？差不多有十五分钟吧？还有，高潮的部分，那么多音符，你手指弹奏的速度也太快了吧？在哪定做的？”贝蒂研究了半天问我说

    “嘛，这首曲子我以前可是练习了好几个月的说，手指也没那么快啊，中间漏掉了不少音符拉着…”

    “嗯…”贝蒂想了想然后兴奋的说“小蒂法，我看好你哟！今年校花的宝座非我们光系莫属了！”

    “哎？…”我大吃一惊，开玩笑，让我当校花？

    “是啊，蒂法的曲子实在是太厉害了。估计今年我的排名要往下降了。”艾琳也笑着说道

    “…唉…”郁闷，早知道不带他们过来了…看了看四人，贝蒂和艾琳都是笑呵呵的看着我，克里斯蒂娜眼中闪着小星星用崇拜的眼光盯着我，头上那朵桃毛也左右来回摆动个不停…拉克丝沮丧的坐在那，为自己睡着了没有听到高潮的部分而沮丧着…“拉克丝，还想听不想了？”

    “啊！”拉克丝一听，兴奋的跳了起来“想！！！”

    “呵呵，好啊，一会儿我会单独弹给你听。”

    “万岁！！！”拉克丝幸福的又蹦又跳

    “对了，贝蒂你还没给蒂法说比赛的具体情况吧？”艾琳突然提醒贝蒂说

    “具体情况？”我有些奇怪的问道

    “嗯，确实还没跟她说过。”贝蒂点了点头，然后跟我解释道“校庆总共历时四天，期间会举行五个大项目。除了必要的集会以外，还会从选美，音乐会，比武还有演唱中随机抽取三个，最后一天的晚上还会举行舞会。”

    “哎？那三个随机抽取的项目是哪三个？”我有些担心的说，千万别是选美…

    “这个的话下星期大概就会揭晓了，不过蒂法也够累的了呢，这三个都要参加。”艾琳说

    “三个都要参加？”等等…也就是说本来是可以不全都参加来着？“贝蒂，这到底是什么意思？”

    “哎？…这个嘛…你看，为了咱们光系，小蒂法你要上台献艺，为我们光系取得荣耀…”不过看着我黑化越来越严重“总之，就拜托你了！我先走了！”说完，贝蒂拉着艾琳冲了出去…

    “真是的…什么荣耀不荣耀的…”抱怨了两句，我把头转向旁边活蹦乱跳的拉克丝“拉克丝，去沙发上坐着吧，我给你弹钢琴。”

    “我也要听！”克里斯蒂娜也兴奋的说

    “嘛，这个你就不要听了，你先上去看书吧~”我笑着对小萝莉说，免得你听了以后自杀…

    “哦…”小萝莉垂头丧气的走上楼去…

    我看了看拉克丝已经在沙发上坐好了，接下来，为你刚才在听我弹钢琴的时候睡着而觉悟吧！

    然后，一首《黑色星期天》带着无数的怨念卷向了拉克丝…

    按下最后一个键，我笑呵呵的走到拉克丝面前，拉克丝的身上已经冒出了一身冷汗…

    “怎么样，拉克丝？感觉如何？”

    “这这感觉…就像是吃了十盆蒂法秘制毛血旺一样…”拉克丝头上冷汗不住的淌着，艰难的说…

    之后的一个星期，没有决定的那三个项目宣布了下来，很幸运的没有抽中选美，全校男狼生们集体失望中…

    紧接着又是一个多星期，明天就是校庆了！可是…

    滴滴答答…

    “雨滴声真不错啊…”我坐在沙发上舒服的边听着窗外的雨声边喝着茶说道

    “说的是啊，蒂法姐。仿佛洗涤了心灵一样。”克里斯蒂娜也喝了一口茶说

    “克里斯蒂娜，这场雨已经下了几天了？”拉克丝苦恼的看着窗外淅沥沥下着的小雨，突然一拍桌子说

    “嗯…三天？”克里斯蒂娜想了想回答道

    “对！已经三天了啊！明天就是校庆了，这样子的话校庆要怎么举办！可是，什么洗涤了心灵啊！”拉克丝又拍了一下桌子，义正言辞的说

    “别这么生气，因为下了雨天气凉快了不少，这样大家都会开心，这和校庆本来的目的也没差多少。”克里斯蒂娜不以为然的说，是啊，蒂法姐已经给我们弹了很多首钢琴曲了，再在校庆上弹的话只会让蒂法姐更加劳累

    “那种目的到现在也无所谓了，我只想参加校庆！”拉克丝气愤的说

    “拉克丝为什么这么喜欢校庆啊？”我有些奇怪的说，拉克丝的乐器什么的不是都没有准备好呢么，难不成她打算上去丢脸啊…

    “嘿嘿，这个就是蒂法姐你不能理解的了。”拉克丝环着胳膊笑了两声说道“校庆就是庆祝，庆祝就是节日！节日的话就会有很多好玩的和好吃的！想想看就会发现这是件多好的事情啊！可是这雨天却在阻止着校庆的举办！”

    “好了拉好了啦，静静的听着这雨声也不错啊…”为拉克丝的理由汗颜一下，然后我劝拉克丝道

    “同感。来吧，闭上眼睛，这样的话，你也能听见这自然界的美丽歌声的。”克里斯蒂娜也说

    “啊~~~再不停的话，房子都会进水的！”拉克丝倒在沙发上抱怨道

    “嗯…确实呢…”我想了想由于雨天而不得不在室内晾着的衣服，怎么都干不了…

    “喂！雨云！蒂法姐现在很苦恼啊！给我出太阳！你这混蛋！”克里斯蒂娜见我也有些苦恼的样子，指着窗外喊道

    沙沙沙…轰隆隆…

    囧…我和小萝莉看了看窗外突然下大的雨，头上都冒出了豆大的汗珠…

    “嗯，很好，我们来做个晴天娃娃吧！”拉克丝突然坐起来说

    “哎？晴天娃娃？”克里斯蒂娜不知道晴天娃娃是什么

    “克里斯蒂娜你还不知道吧，这个也是蒂法姐以前跟我说过的。在蒂法姐的故乡，有个国家的人民用布包着一个圆球做成一个简易的娃娃，来祈祷明天是个好天气。”拉克丝装作很有学问的样子给克里斯蒂娜解释道

    “嗤~…”小萝莉扭过头去捂着嘴笑了一声…

    “啊…刚才，你用鼻子笑了一声对吗？”拉克丝不满的看着克里斯蒂娜说

    “没笑…”

    “笑了！”

    “不是啦，不小心而已…”

    “哦，这样啊，那把你用布包上挂起来好了。”拉克丝站起来看着克里斯蒂娜决定道

    “来啊，你试试看！”小萝莉不服气的站起来回道

    然后，克里斯蒂娜被用布包着身子只露出脑袋，挂在了天花板上…

    “你来真的…”小萝莉眼角抽搐了几下，然后愤怒的扭过头来对拉克丝说“喂！快放我下来！你这混蛋！”

    “加油啊，克里斯蒂娜，明天的天气就在于你咯~”我笑了笑说，偶尔闹腾一下也不错嘛…

    “啊啦？”小萝莉心里一惊，蒂法姐也乐在其中么？

    “不放晴的话就不会放你下来的，加油哦~”拉克丝也幸灾乐祸的说

    “你到底要我干啥啊！”小萝莉愤怒的说

    于是…交涉…

    “雨云啊，雨云啊…已经差不多了，你就到别的地方去吧…”小萝莉祈祷道

    哗哗哗…轰隆隆隆…

    “雨貌似反而下大了…”我看了看窗外说

    “你惹雨云生气了怎么办？要再崇敬一点！”拉克丝在一边拍着小萝莉的屁股说

    于是…交涉2…

    “雨云啊，多亏您，大地已经十分滋润了，请到此为止吧~”小萝莉继续祈祷

    沙沙沙…

    “哎？变小了。”我看着窗外的雨说

    “很好，再努力一下！”拉克丝继续给小萝莉打气道

    于是…交涉3…

    “工作了三天三夜也该累了吧，雨云大人？为了防止水分不足，请去休息一下吧。”小萝莉再次祈祷

    滴…最后一滴雨落在了地上…

    “停…停了！…”我有些汗颜的看着窗外…

    “真了不起啊，克里斯蒂娜！”拉克丝也兴奋的跑到了窗边喊道

    “唉…”小萝莉疲惫的叹了口气…

    “雨停了真舒服啊~”拉克丝将小萝莉放下来之后打开了窗户，让雨后的晚风吹进了屋内

    “那真是好啊…”克里斯蒂娜也赞同道

    “克里斯蒂娜，托你的福，这样就可以举办校庆了！”拉克丝笑呵呵的看着克里斯蒂娜说

    “是…是吗…”

    “下次再下雨的话，再拜托你下吧~”拉克丝说

    “哎？”小萝莉心里一惊！

    同时，拉克丝那边话音刚落，滴滴滴…雨又下了起来…

    “来，过来。”拉克丝拿着布和绳子，对站在窗边的克里斯蒂娜说

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分压啊－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二天，天空万里无云，天气好到不能再好了…

    “早啊，小蒂法~”贝蒂和艾琳还有菲尔琳一大早就来到了我家，准备和我们一起去校庆会场

    “今天晴天真是太好了啊。”艾琳说

    “是啊，貌似昨天晚上克里斯蒂娜非常的努力的说。”我笑着回答道，弄得几人一点头脑都摸不到“准备马上就好了，在客厅等一下吧。”

    “嗯，打扰了。”三人齐声说道

    当三人走进客厅之后，却发现了一个十分奇异的现象…克里斯蒂娜被用布裹着只露出来头，又被绳子系在腰间挂在了天花板上…

    “雨终于下光了！这下可以举办校庆了！”拉克丝兴奋的对着窗外喊道

    “差不多可以放我下来了吧！混蛋！”克里斯蒂娜愤怒的踢腾着小腿朝拉克丝喊道

    “克里斯蒂娜…怎么了？”艾琳有些奇怪的想要问到底是怎么回事

    “啊！”克里斯蒂娜突然发现有人进来了“别问！”

    “就算你这么说…”

    “别再来第二次了雨云！我最讨厌你了！”拉克丝继续朝窗外喊道

    然后，黑云迅速从四面八方飘了过来，遮蔽了天空…

    “笨蛋！你在做什么啊！”克里斯蒂娜赶忙说道“雨云大人，刚才那是胡说的，讨厌你的人在这个世界上是不存在的，大家都非常的喜欢~”

    黑云散去…

    “哦~~~”贝蒂三人吃惊的看着窗外天气的变化，然后崇敬的看了看克里斯蒂娜

    “厄…”小萝莉很是无奈

    “啪啪~”菲尔琳突然朝着克里斯蒂娜拍了拍手，然后拜了一拜…

    “别拜！”小萝莉愤怒的喊道

    “啊！”剩下的人心里一惊，然后一起转向克里斯蒂娜，拍了拍手，然后拜了一拜

    “别拜！！！！”

那塔风云之卷 第七十四章 校庆（上篇）

    “贝蒂，艾琳，菲尔琳，你们等我们一下哈，我们换下衣服马上就下来。”说完之后我和拉克丝还有克里斯蒂娜各自回到自己的房间开始换衣服

    “穿什么好呢…”我看着衣柜里基本上千篇一律的黑色衣服裙子不禁有些汗颜“我难道是个阴沉的人么，为什么衣服都会选黑色的呢…”

    克里斯蒂娜房间…

    “穿什么好呢…”小萝莉看着衣柜里基本上都是公主系的裙子不禁有些汗颜“我难道是个很骄傲的人么，为什么衣服都是这么嗲的呢…”

    拉克丝房间…

    “怎么办好呢…”拉克丝有些恐惧的看着自己的衣柜，柜门危险的发出一声声吱吱呀呀的声音，拉克丝犹豫了一下颤颤巍巍地伸出手想要打开柜门，握住柜门把手，吞下一口吐沫，一闭眼打开了柜门…

    “轰轰轰！！！”“哇！！”

    “唉，拉克丝也真是的，都这会儿了还闹个不停…”我听着隔壁一堆重物倒下的声音夹杂着拉克丝的尖叫无奈的自言自语道

    片刻之后换好衣服的我和拉克丝还有克里斯蒂娜同贝蒂她们一起朝礼堂走去

    “对了贝蒂，校庆的具体活动安排你还没跟我说呢。”走在路上我问贝蒂说

    “哦，那个啊，小蒂法你没拿到通知单么？上面都写着时间安排呢。”贝蒂说

    “通知单？没有收到啊”我想了想说，不过话说回来，自从搬到别墅之后经常收到一些不知道是谁送来的各式各样的礼物，虽然不少是衣服之类的，不过这些衣服我试了以后却发现惊人的合身，难道这个世界也有狗仔队之类的？想想都觉得恐怖，所以之后收到的礼物都被我直接丢掉处理了…

    “唉，吉尔那家伙，我还专门让他去送通知单，怎么连这点小事都办不好…”贝蒂小声说道

    “贝蒂你说什么？”

    “啊，没事没事…”贝蒂不好意思的摸着脑袋说

    “蒂法姐，是不是上次在门口放着的那个…”克里斯蒂娜拽了拽我的裙角说

    “哎？那个？”我有些惊讶的说

    “什么什么啊？”菲尔琳好奇的凑过来问道

    “这么说来，前几天我们家门口不知道是谁送过来了好大一束鲜花来着，旁边还放着一封信，我以为又是哪个男生送来的情书之类的，就直接扔掉了。难道那个是通知单？…”我想了想说…

    “唉…”贝蒂听了以后对吉尔伽美什充满失望的叹了一口气…

    “喔~~~好多卖吃的啊~~~”拉克丝突然指着前面兴奋的喊道

    只见礼堂前面的空地上摆满了小摊，六成是卖小煎饼、烧烤或者饮料之类的，剩下的卖的是一些小玩具或者首饰等工艺品之类的

    “这些人都是哪来的？”我有些奇怪的说

    “这些人都是学校的学生啦，虽然说在这里上学的大都没有金钱方面的顾虑，可是还是有一些学生有这方面的问题，所以就在这里摆摊赚些钱了。由于学校一直都没有阻止他们，所以每年校庆的时候都会有这种场面也就成了一种习俗了。”艾琳解释道

    “嘻嘻，我先过去看看啦！”拉克丝说完就以惊人的速度冲了过去，惹得路人纷纷侧目…

    “唉，拉克丝怎么就是改不了呢…”我有些无奈的看着拉克丝跑远的身影说

    “不用在意蒂法姐，白痴就应该有白痴的样子。”克里斯蒂娜在旁边说道

    “好了好了，不用在意这些啦。走吧小蒂法，难得一次会有这样的场面，去转转也不错嘛！”贝蒂说着就拉着我朝最近的小摊走去

    转了一会儿之后我突然遇到了一个熟人…

    “欢迎，要点什…咦？蒂法？”一个熟悉的声音把我吸引了过去

    “哎？露娜！你怎么在这啊！”我突然发现旁边的一个小摊的后面站的竟然是以前在普通宿舍住的时候的老对门

    “呵呵，在这里摆摆摊，体验一下小生意的感觉啦。”露娜带着爽朗的笑容说

    “蒂法，你的朋友么？”菲尔琳走过来问我，不过刚一走近就被摊位上的几件小工艺品吸引住了“哇，这个好可爱啊~这个也是~”

    “你朋友？”露娜疑惑的看了看我问道，见我点了点头之后就爽快的说“那这两件就送给你好啦~”

    “哎？这样可以么？”我有些吃惊的说

    “没关系啦，反正也没几个人来我这买东西，而且蒂法你之前不还请我吃过饭么，就当是还礼好了。”露娜笑着说

    “真的啊，那就谢谢咯~”菲尔琳开心拿起刚才看中的两件小饰品说

    “…”说起来露娜这确实挺冷清的呢，不过卖的东西都挺不错的，帮帮她好了…“哎？这个好可爱呢~还有这个~对不，菲尔琳？”我随意拿起一个小饰品对菲尔琳说，故意在话中加了些真气，使声音能够清晰的传到周围人的耳中

    “啊？…”菲尔琳被我突然这么一问愣了一下，见我对她使了使眼色赶忙说“是啊，很可爱啊，还有这两个也是。”

    “老板，这几个多少钱啊？”我问露娜说，露娜也是猛的一愣，正准备开口说喜欢就送给你好了，可是刚一张嘴就被我打断了“哎~好便宜啊，那我们都要了，谢谢老板啊~”说着随手摸出来一枚金币放在露娜面前，拉着菲尔琳走开了

    “哎，蒂法你…”露娜拿起金币正准备赶过来，可是周围的人全都匆匆围向她的小摊，瞬间就堵了个水泄不通…

    “刚才蒂法摸过这个吧好像，老板，这个我要了！”某男生拿着一个陶制娃娃对露娜说

    “哇，这个好好玩哦，老板，这个多少钱啊~”某猪女看着一个小猪造型的布娃娃问露娜

    “老板，这个多少钱？…”“这个有一对没有？我想给我女朋友也买一个…”一时间人们都拿着中意的东西问露娜说…

    “哎？这个…这个…蒂法！为什么会有这么多人呐！~~~”露娜突然被这么多人问根本就不知道先回答哪个好，无奈的喊道…

    “你刚才是故意那么说的吧？虽然声音不大，却能让人都听得很清楚。”菲尔琳看着手里的小工艺品问我说

    “是么？不过东西确实都很不错啊，不是么？”

    “确实不错呢。”菲尔琳把小工艺品收进空间戒指说“你还真是个好人呢…”

    “呵呵，大概吧…”我笑着耸了耸肩说

    又和菲尔琳稍微转了转之后就和贝蒂她们汇合然后朝礼堂走去。礼堂里已经被装饰一通，最前面的舞台上放着一排排教师的座位以及演讲用的讲台，天花板上还挂着一条长长的横幅，写着‘福克拉尔斯学院两百周年校庆’的字样。剩余的位置整齐的摆放着一排排座位供学生使用。

    “对了贝蒂，刚才关于校庆活动安排什么的你还没跟我说清楚呢。”我们六人随便找了几个座位坐下来之后我问贝蒂说

    “哦，那个啊。今天上午是校长、副校长、教师代表还有学生会主席的致辞，大概会花上两个小时左右，剩下的时间学生自由支配。下午和明天全天是比武，小蒂法你的比赛在明天，所以不用着急啦。比武的成绩会用来排出新的精英榜。”贝蒂说

    “精英榜？那是什么？”

    “就是学校强人的排行榜啦，每年都会根据比武的成绩更新一次呢。不过说过来前十基本上全是八大家族的人呢。”菲尔琳突然伸出来头说，然后突然想起来了什么，问贝蒂“对了贝蒂，你见布希泽家族的人了没？他们家族的那些人好像一直都没有来学校呢。”

    “嗯…好像确实是这样呢…”贝蒂想了想说“算了，那种事以后再说吧。接着刚才的话说，后天是演唱会比赛，大后天是音乐会比赛，然后晚上就是舞会了。大致是这样吧。”

    “对了，那个舞会是不是还要舞伴什么的啊？”我有些紧张的说

    “哎？当然需要啦，难道你打算独舞么？就是，小蒂法你有舞伴了没？没有的话我这可是有个很好的人选哟~”贝蒂阴险的想要把吉尔伽美什推销给我…

    “…”我的眼角有些抽搐了，为什么会这么麻烦…“不参加行么？”

    “不~行~”贝蒂义正言辞的说“舞会可是校庆最后的项目了，所以全校所有成员都要参加。”

    “不是吧…”我听到贝蒂的回答之后万分失落，不过要找谁当舞伴呢？囧啊…“对了，你们的舞伴都找到了没有？”

    “我拉我弟弟斯塔雷特当盾牌，贝蒂找的是他哥哥罗宁，艾琳找的好像是爱德华教授吧？”菲尔琳想了想说

    “哈？！艾琳你竟然找那个小豆丁做舞伴？”我听了之后大吃一惊，菲尔琳和贝蒂她们有兄弟，拉来做挡箭牌也就算了，艾琳这算是什么…难道打算让爱德华老牛吃嫩草？他可是奔三的人了的说…“拉克丝和克里斯蒂娜呢？”

    “嘿嘿~我已经有人选了哟~”拉克丝嘿嘿一笑得意的说“至于克里斯蒂娜么，**儿童不能加入大人的社交活动，学校貌似有这么一条规定~”

    “白痴！你说谁是**儿童啊！”小萝莉愤怒的朝拉克丝扑了过去，然后两人扭打在一起…

    “…”贝蒂、菲尔琳和艾琳有些汗颜的看着她们俩纠缠在一起，然后忍不住扭过来问我“这样不管行么？”

    “哎？”我愣了一下，然后突然发现周围的人全都看着拉克丝和克里斯蒂娜两人，赶忙拦住她们俩“你们两个都住手！”

    “对不起，蒂法姐…”拉克丝和小萝莉立马停了下来，低下头认错道

    不过我的舞伴到底要怎么找呢…难不成要我找克劳德？！不行不行，这样太恶心了…啊，对了，用自己的影分身不就得了？哎呀呀，忍术还真是好用啊~嘻嘻~

    闲聊之间，礼堂里已经陆陆续续坐满了人。然后校长奥法里奥走上了演讲台，周围原本还很嘈杂的闲聊声立马安静了下来，等待着校长的讲话

    “咳咳，欢迎各位老师同学来参加福克拉尔斯学院建校两百周年校庆，我是继承了福克拉尔斯之名的第三任校长奥法里奥.福克拉尔斯。在这欢庆的节日里…（期间数万字的演讲省略…）…那么预祝各位在校庆中愉快。”说完，龟仙人走回到自己的座位上坐下，台下掌声忽略…

    之后是副校长斯特森的讲话，内容略…

    正当我无聊的快要睡着的时候，一位紫发超级美女走上了讲台

    “各位同学、老师还有来宾们大家好，我是学生会会长诺艾尔.歇尔路易斯。我们学生会…”紫发美女在台上严肃的讲着，可是台下的人，或者说台下的大多数男生基本上只是在看，而并没有听…

    “她就是学生会主席么？”我捅了捅身边的贝蒂小声问道

    “对啊，她就是。”贝蒂说完，然后邪邪的看了我一眼说“怎么了？对学生会长感兴趣了？要不要来学生会玩玩？相信以你的实力，绝对是部长以上的头衔哦~”

    “算了吧，学生会的工作我多多少少还是了解一些的，太麻烦了，我平时光是自己的事情还顾不过来呢…”我一摊手，无奈的说

    总算把两个小时的校庆开幕式熬过去之后，我们六人随着人流走出了礼堂

    “接下来去哪好呢？”我伸了个懒腰问了句

    “我要去那边！”拉克丝指着礼堂外的小摊说“那边还有好多吃的没有尝~”

    “我去一下图书馆，把上次借的书还掉，然后再借一些别的书。”克里斯蒂娜说完，然后就朝光系塔楼走去

    “贝蒂，你们呢？”我问贝蒂她们说

    “无所谓啦，反正也是到处转转。”

    “嗯…那拉克丝，你就跟着贝蒂她们玩吧。”我想了想说

    “哎？小蒂法你呢？”贝蒂有些奇怪的问我

    “嘛，家里还有好多地方要打扫一下，而且还要准备一下午饭，很忙的。对了，贝蒂你们中午要不要来一起吃？”我建议道

    “哦~~~去~一定要去~”贝蒂三激动的说

    “那我先去市场买点材料好了，你们慢慢玩~”说完，我就边想着中午的菜单边朝校外走去

    “呐，拉克丝。”艾琳看着我离去的身影，若有所思的对拉克丝说“你不觉得蒂法变了好多么？”

    “哎？变了？”拉克丝有些摸不到头脑

    “这么说来，确实和以前见到她的时候变了好多，虽然气质并没有变还是很出尘超然的感觉，不过性格好像…嗯，怎么说呢…变温柔了？”贝蒂挠了挠头说

    “这么一说…好像…”拉克丝想了想我以前在幻月森林时的样子，和现在比较起来…

    “变了吧？”艾琳说

    “确实是…变了吧…”拉克丝有些拿不准的说

    在市场上买完需要的材料，我回到家里将客厅还有餐厅都擦拭了一遍，然后就开始准备午餐了

    “我回来了。”玄关传来小萝莉克里斯蒂娜的声音

    “哦，欢迎回来。”我从厨房走出来对克里斯蒂娜说

    “哎，蒂法姐你回来了啊。”小萝莉奇怪的说

    “嗯，没有什么好玩的，就先回来准备一下午餐了。”

    “那我去把书放回房间然后就过来帮忙。”小萝莉说着就朝楼上跑去

    我回到厨房继续切菜，不一会儿小萝莉也过来了

    “蒂法姐，有什么需要帮忙的么？”

    “那土豆和萝卜就拜托你了，切成小丁就可以了。”我说

    “哦，好的。”小萝莉取出一副案板和刀就切了起来“蒂法姐，你舞伴的事怎么办啊？”

    “哎？舞伴啊，已经决定了。”

    “啊！”小萝莉大吃一惊“谁…谁啊？”

    “自己咯~”我笑着对小萝莉说

    “哎？…”小萝莉大脑当机了…

    “嘿嘿~克里斯蒂娜还没见过我的忍术吧。”我笑了笑然后放下手里的刀，双手结印“影分身！”

    “嘭”的一声，周围突然出现了两个我…

    “哎！”小萝莉大脑彻底当机…

    “接下来~变身术！”我的分身说着双手结印，变成了一个黑发帅哥

    “…”小萝莉的嘴巴张的已经可以塞下一个鸡蛋了…

    “怎么样？这样自己和自己跳舞的话就不用担心了。”两个我同时说道

    “…”小萝莉仍然保持着一脸吃惊的样子…

    “克里斯蒂娜？回神咯~”我伸出手在小萝莉眼前摆了摆说

    “啊！蒂法姐！你怎么做到的！”

    “这个啊，这是我独有的忍术哦~”

    “太厉害了！”小萝莉激动的说

    “怎么样？要不要我变一个小帅哥借给你当舞伴啊？”我笑着解除了分身对小萝莉说

    “哎？”小萝莉一愣，不过这样就等于是在和蒂法姐跳舞啊！“要！要！”

    “呵呵，那过一会儿把你心目中的小帅哥的样子跟我形容一下吧，这样我好变一些。”我说着，继续开始切起菜来

    “嗯嗯！”小萝莉开心的说“对了蒂法姐，你既然能变出来分身，为什么不多分出来几个人一起做饭呢？”

    “嗯…做饭嘛，自己这样一步步的做下来，然后再看着吃了自己做的菜的人露出会心的笑容，这样才叫享受吧。”我想了想说

    “嗯。”小萝莉听了以后认同的点了点头，然后也开始对付眼前的萝卜和土豆起来…

    不久之后，贝蒂她们回来了

    “我们回来了~哇，好香啊！咖喱，糖醋里脊，酸辣土豆丝，还有这个是…”拉克丝刚回来就闻到厨房传来的香味

    “韭菜炒墨鱼仔哟。”我穿着围裙从厨房走出来说“欢迎回来。贝蒂你们先在客厅稍等一下吧，一会儿做好了就叫你们。”

    “好的，打搅了。”贝蒂三人说

    过了一会儿，我将炖好的咖喱浇在米饭上然后和克里斯蒂娜将做好的菜摆在了餐桌上

    “开饭了哟！”全都摆好之后我朝着客厅喊道

    “哦！”话音刚落，餐厅的门就被打开了，然后拉克丝迅速的在自己的位置上做好抓起勺子就要吃起来

    “拉克丝！等大家都坐好了以后再吃！”我掐着腰对拉克丝说

    “哦…”拉克丝一听，失望的放下了手中的勺子

    “哎，没想到拉克丝竟然这么听话啊。”贝蒂打趣道“小蒂法也是，跟妈妈一样。”

    “哎？才不是呢！”我被贝蒂的说法吓了一跳

    “开玩笑的啦！”贝蒂看我认真的样子赶忙说道“噢~看起来很好吃的样子。小蒂法，做的很好嘛！”

    “都是些很普通的菜啦，你们能喜欢就好。”我见众人都做好之后也坐了下来

    开吃之后，自然是赞美之言不绝于耳

    “对了贝蒂，既然我的比赛时间都已经定下来了，那我的对手应该也定下来了吧？”我问贝蒂说

    “嗯，定下来了啊。你的对手是水系的弗兰克林，是个很棘手的家伙，在精英榜上排名第十三。”贝蒂放下手里的勺子说“不过想了想，小蒂法你还是有史以来第一个参赛的一年级选手呢。”

    “唉，一年级…”我想了想又说“对了贝蒂，既然我代表光系参赛的，那如果我用水系的忍术把他打败了，应该没问题吧？”

    “哎？”在座的人除了拉克丝知道我的实力专心的吃着东西之外全都吃惊的看着我

    “怎…怎么了？”我被她们看的有些不好意思…

    “小蒂法啊，那个人可是被称为水魔的人啊，除了水系魔法已经达到了七阶顶峰之外，据小道消息说他还会雷系魔法，而且已经达到了五阶！是个相当麻烦的对手啊！”贝蒂一本正经的说

    “是啊是啊，就算是我以前和他打的时候也不好获胜。”菲尔琳也说道

    “没关系没关系，如果他是水雷双系的话，那我也会用水雷双系的忍术跟他打。而且菲尔琳，你和那个叫弗兰克林的打会感觉到有些困难的原因是属性克制的原因大概，水克火。”我说

    “水克火？”全桌的人全都吃惊的说

    “对啊，水克火，火克风，风克雷，雷克土，土克水。有问题么？”我有些奇怪的说

    “唔…”全桌的人全都陷入了沉思

    “你觉得怎么样？”贝蒂问身边的艾琳说

    “确实是这样…菲尔琳，你觉得怎么样？”艾琳问身边的菲尔琳说

    “绝对是一语道破天机！”菲尔琳猛的一拍桌子下了这样的定义，然后周围的人纷纷点头认同…

    “哎？以前没有人察觉到这个说法么？”我有些奇怪，为什么这么明显的问题这个世界的人并没有察觉到

    “五十年前九阶风系大魔导师托特伍德曾提出过类似的理论，根据他的理论水系和火系是互相克制的，雷系和土系是互相克制的，然后只有风系是没有任何魔法可以克制。不过世人认为他这种说法只是在推崇风系魔法，而且有很多反例可以反驳这种理论，所以并没有太多人支持。除了托特伍德之外，还有很多人提出过类似的理论，不过都偏差太多。”小萝莉由于读过很多书，此时立马就举出了一个例子来，然后用崇拜的目光看着我说“不过还是蒂法姐的说法最正确！”

    “没有啦，而且我的说法也并不是完全正确，五系相克的这种说法并不是绝对的，比如说水和火，水多的话也能将火浇灭，或者说水和土，水太大的话也能将土冲垮，所以五系相克并不绝对。”我赶忙解释说

    “…”餐桌上再次一片寂静…

    “哎？你们…你们都怎么了？”这下我更紧张了…

    “蒂法姐，你知不知道你刚刚说了一些多么精辟的话？”拉克丝用勺子指着我说

    “哎？有…有么？”对我来说这些都是常识啊…

    “蒂法姐啊，你为什么一点自觉都没有呢。”拉克丝捂着额头严肃的说“对于我们来说，你的知识已经超越了人类的范畴，随便说出来条都能给世人以警醒！”

    “是…是么…比如说做饭时需要放盐也是么？…”我弱弱的说

    “啊~至理名言！”拉克丝夸张的说，然后突然想到了什么“那烤小薄饼里面也放的有盐么？”

    “小薄饼是零食，不是饭！白痴…”小萝莉白了拉克丝一眼说

    “嘛嘛…不说这个了…对了，今天下午有比赛吧？都是哪几个系的比赛啊？”我赶忙岔开了话题

    “今天下午的比赛有很多啦，各个系的都有，对了，拉克丝你的比赛也是在今天下午吧？”贝蒂说

    “嗯，今天下午哟。”拉克丝嘴里含着勺子说

    “哎？今天下午就比赛了啊？”我有些吃惊的说

    “对啊，对手是个叫什么巴布托的风系法师。”拉克丝想了想说

    “对手是法师啊，你准备的怎么样了？”我有些担心的说

    “没问题没问题，那个叫巴布托的也是七阶，解决他绝对不是问题~”拉克丝自信满满的说

    “每次都是这么有自信，然后就跟你的料理一样，绝对是失败，白痴…”小萝莉咽下嘴里的里脊说道

    “你说什么？！我的料理全都取决于灵光一闪的那一瞬间，抓住了的话，就能做出来让大家都幸福的料理！”拉克丝自信的说

    “你那幸福的料理是什么？之前做出来的奶汤么？”小萝莉白了她一眼说

    “厄，那个是失败品…但是我绝对能做出来令人幸福的料理！”拉克丝不服输的说

    “好了好了，拉克丝你也赶快吃吧，下午有你的比赛，一会儿吃完了快点去休息一下，调整好状态。”我摆了摆手示意两人不要吵

    “小蒂法啊，你们家还真是热闹呢。”贝蒂笑呵呵的看着我们说

    “哪有啊，我们家很平常啊…”我有些汗颜了，平时拉克丝和克里斯蒂娜之间的确是有些小打小闹什么的，不过也不能说这叫热闹吧…

    “拉克丝活泼开朗，克里斯蒂娜聪明可爱，再加上你，咳咳，温柔美丽勇敢大方，而且还有那么强的实力，怎么能热闹不起来？对吧？”贝蒂说着，还朝身边的艾琳和菲尔琳挤了挤眼，两人赶忙点头认同…

    “我哪有你们说的那么好…”贝蒂说的我都开始不好意思了

    “当然有啦，只是你自己没有察觉而已。”艾琳也说

    “唉…”我已经进化成这样子的人了么…囧…

    午饭过后，贝蒂三人回去了，拉克丝回房间睡觉，克里斯蒂娜回去看书，我一个人坐在沙发上边喝茶边想问题…

    在学校度过的这一个月来我已经改变了这么多么？以前的我可不是这样啊…就算是穿越之前，自己对身边的一切虽然都报以无所谓的态度，可是也没有说像现在这样这么容易改变啊？这是为什么呢…不过说回来，性格的改变经常是由于身边的人和物的改变才改变的，可是我这种性格到底是受谁的影响呢？…

    静静的喝着茶想着自己的问题，不知不觉间时间已经快到两点了，马上就要开始今天的比赛了。

    “拉克丝，克里斯蒂娜，准备一下要去看比赛了哟！”我站起身来朝着楼上喊道

    片刻之后，克里斯蒂娜穿戴整齐走下楼来

    “拉克丝呢？还没收拾好么？”我看着小萝莉问道

    “她在床上睡着呢，怎么叫都叫不起来。”小萝莉无力的说

    “拉克丝也真是的！”我说着就朝楼上拉克丝的房间走去“拉克丝，再不起来一会儿比赛就要迟到了哟！”

    “起来了…起来了…现在就起来了…”拉克丝在床上躺着一边应付着一边舒舒服服的换了个姿势准备继续睡下去，不过当她微微睁开眼睛看了一下墙上表的时间…“啊！！！现在就起来！现在就起来了！！！怎么办，什么都还没有准备！怎么办呐！！！呜~~~”

    “唉…”我站在拉克丝的房间门前正准备推开门进去，听到拉克丝在里面的反应，无奈的叹了口气“不要着急，我和克里斯蒂娜在楼下等着，你赶快收拾就好了。”说完就走下楼去

    和克里斯蒂娜在楼下等了一会儿之后，拉克丝总算是穿戴好了走下楼来。只见拉克丝上身穿着银色小铠，一样银色的短摆，加上浅蓝色的紧身短裤，手里拿着一双浅蓝色的长筒皮靴等着一会儿出门后穿，看起来实在是…

    “太漂亮了吧，这一身有点？”克里斯蒂娜皱了皱眉头说

    “哼哼，嫉妒吧？”拉克丝骄傲的说

    “不是不是，我是说这一身是不是有点太华而不实了？”小萝莉纠正道

    “什么？！这一身可是当年陪着我老妈征战多年的战袍，怎么会华而不实？！”拉克丝生气的说

    “好了好了，不要吵了，一会儿比赛就要开始了哟。”我说着就拉着两人朝门外走去。

    “喂！~”刚出门没多久，就听见贝蒂在不远处朝我们挥手

    “你们在等我们啊？”走过去以后我问贝蒂说

    “是啊，不知道你们什么时候出门，就直接在这里等了。”

    “真是不好意思，久等了吧？”

    “没有没有，才在太阳底下站了快半个小时而已，嘿嘿！”贝蒂头顶上暴起了一根青筋，攥着拳头说

    “别信她的，我们也是刚到而已。”艾琳在一边白了贝蒂一眼说道

    “唉，艾琳还真是个好人呢。”贝蒂耸了耸肩帮说“菲尔琳的比赛是在下午五点的最后一场，在武技部的二号演武场。拉克丝你呢？”

    “我是四点第三场比赛，在魔法部的一号演武场。”拉克丝想了想说

    “比赛的时间为什么是固定的啊？如果一场时间很长怎么办？”我有些奇怪的问道

    “每一场的比赛时间是固定的以一个小时为限的，如果超过一个小时了，那么就判做两人都输了。”菲尔琳解释道

    “那这之前的时间怎么办？六个演武场都有比赛吧？咱们去哪个？”艾琳问我们

    “去拉克丝的比赛场吧，这样拉克丝也方便一些。”菲尔琳建议道

    “哎？那你呢？如果比赛时间过长的话你岂不是没有时间准备了？”我有些担心的说

    “放心好了，我绝对会在半个小时之内解决他！”拉克丝伸出大拇指，自信的说

    “白痴…”克里斯蒂娜别过头去小声嘀咕了一句

    “嗯，相信你哟！”我笑着拍了拍拉克丝的肩膀说

    “哎？！”克里斯蒂娜大吃一惊，没想到蒂法姐竟然相信那个笨蛋能在半小时之内解决战斗？太不可思议了吧？

    “那还在等什么？诸君，朝魔法部一号演武场前进吧！”拉克丝说完，就大大咧咧的在前面走了起来，剩余的人全都无奈的摇了摇头，然后跟了上去…

    不一会儿，一行人一起来到了魔法部一号演武场，里面几乎已经坐满观众了。由于校庆的这段时间学校是对外开放的，所以有很多其他学校的来参观，导致此时观众席位置显得有些不足的样子

    “这可怎么办啊，没有好位置了的样子。”我有些失望的看了看周围，早知道就提前一些出门了，都是拉克丝那个丫头，耽误时间…

    “嘿嘿，这个你就不用担心了。”贝蒂坏坏的笑了笑，然后拉着我走到六个挨着坐的男生面前，对他们说“这位美女现在正在为她和她的朋友的座位感到苦恼，你们能不能发扬一下绅士风度，给我们让几个位呢？”

    几个男生先是一愣，然后色迷迷的盯着我看了看，立马用力的点了点头，把座位让了出来…

    “你是惯犯吧？”六个人在位置上坐好之后我问贝蒂说

    “对，前年和去年的校庆用的都是这招。哼哼，怎么样？厉害吧这招？”贝蒂骄傲的说

    “那之前用谁做的诱饵？”我有些无奈的看着贝蒂问道

    “前年是我。”“去年是我。”艾琳和菲尔琳各自探出头来举着手说

    “唉…”我为我的这几位无良好友感到悲哀…

    刚坐下没多久，一位担任裁判的学院老师朝演武场中央走去，在正中央站好之后，从怀里取出愉快透明的扩音晶石，开口说道

    “欢迎各位来到福克拉尔斯学院，在这建校两百周年校庆之际，我们将献上精彩的武斗比赛供各位欣赏。那么我也就不再废话了，接下来的比赛将由雷系的阿尔伯琪.约瑟夫对战光系的罗宁.克莱凡德曼！！”

    “罗宁？那不是你哥哥么？”我大声的问贝蒂，周围的掌声和叫喊声大的如同雷鸣一般…

    “对，首战由我哥哥先声夺人，然后最后一场由你来保底，这样的话光系将至少有两场胜出，能拿到不少积分。”贝蒂也大声的回答说

    “积分？”我有些奇怪的问道

    “所有的比赛不管比武也好还是乐器也好都是算分的，初赛赢一场算一分，复赛一场两分，半决赛一场三分，决赛四分。”贝蒂解释道

    谈话间，场上的两人各自拔出魔杖，经开始了比赛

    （由于编吟唱咒语实在是太麻烦了，小生就跳过咒语，直接说魔法好了，希望各位读者大大见谅的说…）

    “雷之矛！”阿尔伯琪知道自己七阶顶峰的实力无法战胜八阶中级的罗宁，所以打算速战速决，一上来就是瞬发四阶魔法雷之矛，迅速的攻向罗宁

    “光之矢！”罗宁也不敢大意，也是瞬发了一个四阶魔法光之失准确的和雷之矛对撞在一起“嘭！！”的一声，两个魔法同时爆炸开来，扬起一片尘土。随手给自己加起一层光之守护之后，罗宁凝神戒备着对面的攻击

    突然，前方的尘土中再次飞出一根雷之矛击向罗宁！“切！”罗宁撇了撇嘴，低下了身子进行防御。雷之矛击在光之守护的上部，一阵耀眼的光芒和令人牙酸的对撞声之后，雷之矛偏离了自己的原有轨道，向上空飞去。

    正当罗宁准备冲上去继续攻击的时候，阿尔伯琪也完成了吟唱“雷之枷锁！”罗宁周围突然伸出四条紫色锁链，牢牢的缠住了罗宁，虽然外面有光之守护，使锁链并没有缠住罗宁本身，可是却也将他锁在了原地不得动弹

    “呵呵，认输吧罗宁！”阿尔伯琪满意的看着不远处动弹不得的罗宁，然后眼神一凌，开始吟唱起咒语来

    随着阿尔伯琪的吟唱，周围的雷元素也开始躁动起来，阿尔伯琪的魔杖顶端大量的雷元素聚集在一起，不断有雷光闪现

    罗宁认出来阿尔伯琪的魔法是八阶魔法雷神咆哮，心里暗道一声糟糕，然后开始奋力冲击束缚着自己的雷之枷锁。不过就算是八阶的法师，也没办法轻易挣脱七阶法师完整吟唱状态下释放的六阶魔法，一时间罗宁显得有些急躁了

    “光之矢！”罗宁奋力地发出一道魔法箭射向阿尔伯琪，打算打断对方的吟唱，可是对方在此之前就给自己释放的有雷之盾的防御魔法。不过这样能挡得住罗宁的全力一击么？当然不能，光之矢撞在雷之盾上，停留了几秒之后，顺利的将其击碎，然后击中了阿尔伯琪，击穿了他的肩膀

    “噗！”阿尔伯琪猛地吐出一口鲜血，雷之盾被击碎，然后身体又受了伤，使他受到了不小的精神反噬，眼前猛地一黑，施法险些要被中断。一咬牙，阿尔伯琪狠狠的咬了一下舌尖，令自己的精神集中起来，硬是将吟唱接了下去

    “糟糕！”罗宁一看情况不对，立马开始吟唱起八阶魔法天使形态的咒语。光元素迅速的聚集起来附着在罗宁身上

    双方就这样各自准备着自己的魔法，场上的气氛逐渐升温，变得异常紧张，很明显，哪边先完成自己的魔法，那么那一边必定会胜出

    罗宁身上已经附着了大量的光元素，形成了一个天使的模样，虽然还并没有完全成型，可是也已经能够看出它左手持盾，右手持剑，以及背后那一对洁白的翅膀，由于这个魔法，原本束缚着他的雷之枷锁也渐渐消失，最后一丝雷光闪过之后彻底消失在空气之中。阿尔伯琪哪边情况反而显得有些危险了，虽然他此时已经完成了吟唱，魔杖的顶端紫光也亮到了极点，不过他似乎有些无法控制住魔法，整根法杖都在剧烈的震动着。

    终于，罗宁完成了天使形态，阿尔伯琪也勉强稳定住了自己的魔法。

    “斩！”“雷神咆哮！”罗宁和阿尔伯琪同时喊道，只见天使形态的罗宁猛地将手中的剑甩向对手，阿尔伯琪也挥出魔杖，一个偌大的闪耀着雷光的紫色龙头咆哮着冲向了罗宁。

    两个魔法擦边而过，龙头准确的撞向了罗宁身上，罗宁在将剑甩出之后，将左手的盾竖起，单膝跪地摆出了防御姿态。紧接着，雷神咆哮撞在了罗宁手里的盾上。“轰！！！！”两个魔法接触引起了巨大的爆炸，强烈的气浪向四周冲击开来，强风吹的眼睛几乎无法视物！

    将近一分钟的碰撞之后，巨大的龙头终于消失了。罗宁显得有些狼狈，盾早已碎掉，化作一个个光点消散在空气中，左手也受了伤，血滴滴答答的从细碎的伤口中往地上滴个不停。随手给自己施展了一个治愈术，将左手的伤口愈合之后，罗宁看向对面的阿尔伯琪。阿尔伯琪此时早已倒在了血泊当中，右肩上的一道触目惊心的伤口很明显是被甩出的剑砍伤的，刚刚释放出魔法的阿尔伯琪怎么能躲开罗宁的奋力一击？

    “获胜者，光系的罗宁.克莱凡德曼！！”裁判走上前去检查了一下战况，确认阿尔伯琪已经无法再战之后宣布道

    裁判刚宣布完，场上立马爆发出震耳欲聋的欢呼声。罗宁深深的看了一眼被医护队抬下场去的阿尔伯琪，抖了抖痉挛着的左手，强压下一阵阵的眩晕感，然后默默的走下场去。显然，如果不是阿尔伯琪修为不够，那么被这个魔法击中之后，显然就不止是现在这种状况这么简单了…

    “哦~不亏是贝蒂的哥哥，三下两下就把对手给解决掉了呢！对吧，贝蒂？”拉克丝兴奋的看着贝蒂说

    “…”贝蒂沉默着没有说话

    “确实是三下两下，可是对手也给罗宁造成了很大的麻烦呢。”菲尔琳虽然对魔法了解不多，可是也看出最后的那个瞬间，罗宁其实是非常吃力的

    “如果不是那个阿尔伯琪实力不够，最后强行使用那个八阶魔法还不够成熟，只怕罗宁是要败下阵来。”我对整个过程看的真切，发出了自己的评论“话说回来，贝蒂，你要不要去看一下你哥哥？他大概受伤了。”

    “哎？”贝蒂听了我的话之后猛然一惊“真的？罗宁他受伤了？”

    “嗯，大概吧，他可能是强压下了伤势，我也没有看的太清楚。虽然阿尔伯琪的那个魔法并不完整，可是已他七届巅峰的实力，罗宁想要硬抗下来肯定不是那么轻松的。为了以防万一，你还是去看看他好了。”我建议道

    “…嗯，那我去看看他吧，你们先聊。”贝蒂说完，赶忙起身朝罗宁的比赛休息室赶去

    “话说回来，这场比赛只比了十五分钟左右吧？下场比赛还要四十五分钟，这段时间咱们干什么？”我问艾琳和菲尔琳

    “那就出去买一些小点心之类的去好了，可以边看比赛边吃。”菲尔琳说

    “哦~~！菲尔琳，好点子！”拉克丝一听，立马竖起大拇指认同道

    “那座位怎么办呢？咱们都走了座位被别人抢去了就不好了吧？”我有些担心的说

    “蒂法姐，我留下来看位置好了。”克里斯蒂娜拉了拉我的衣角说“为了应对这种时刻，我已经做好了充分的准备。”说完，从空间戒指里取出一本《十位风系巅峰强者传记》来…（克里斯蒂娜…这就是你的人生么…）

    “可是…”总不能把克里斯蒂娜一个人留在这吧？…

    “那我也留下来陪克里斯蒂娜好了。”艾琳看出来我的忧虑，主动说道

    “嗯，那好吧，就拜托你们两个好了。”说完，我和菲尔琳还有拉克丝离开了座位，朝场外走去

    “小点心~好吃~小点心~好看~小点心~”拉克丝蹦蹦跳跳的在前面边唱边走

    “菲尔琳，去哪里买着吃好呢？”我和菲尔琳跟在后面时我问菲尔琳说

    “去商业街看看吧，市中心那的。据说广场上有一家甜品店出新品种了哟~去看看好了。”菲尔琳建议道

    “哎？那么远？克里斯蒂娜她们会不会等着急了啊？”

    “没事没事，有艾琳在，肯定没问题。”菲尔琳说

    “那就走吧。拉克丝，别在前面那么自顾自的走，一会儿走丢了怎么办。”我对着前面心情正爽的拉克丝喊道

    “哦~”拉克丝一听，赶忙走过来和我们并排走着

    “对了菲尔琳，你下午不是有比赛么？为什么身上还穿着便装啊？”我看了看菲尔琳身上的红色短裙，忍不住问道

    “嘿嘿，蒂法你这下就不知道了吧~”菲尔琳笑着指了指衣服正中间的那颗看起来像是装饰用的宝石，然后说道“燃玉！”话音刚落，衣服上的宝石同时亮了亮，然后如同融化了一般，一根根红色的细线以宝石为中心呈镭射装向四周蔓延开来，渐渐的，将整件衣服都包裹了起来，硬化，形成了一件火红的群铠。

    “…”我和拉克丝都有些目瞪口呆的看着菲尔琳衣服的变化，一时间说不出话来

    “这件铠甲的名字叫燃玉，神器哟~”菲尔琳看出我们的惊讶，开始解释起燃玉的历史起来“据说当初这件铠甲本来并不是这样的，只是一件很普通的红色连衣短裙，当时穿着这件衣服的女人是位九阶强者，她爱上了一个很普通的男子。虽然他们相爱，可是周围的人并不认同，于是大家都开始对男子议论纷纷，议论之后更是开始试图将男子暗杀掉。女人虽然极力的保护着男子，可是最后男子还是不小心中了毒，而且还是一种奇毒，是用极地冰蛛的蛛卵做成的毒药，能使人在一个星期内从内脏开始慢慢被冰冻住，直至大脑也被冰冻之后死去。女人到处打探解毒的方法，最后终于在一位火系法师那里找到了解毒方法，需要魔兽森林深处火凤的尾羽十根和幻月森林的生命之水十加仑，再用矮人的熔铸神器不灭神炉将两者融合，炼化成丹药给男子服下才能解毒。女人听了以后立马开始着手操办起这些材料，可是她哪知道这只是那位火系法师不忍心看到她如此模样，而打算让她放弃而说出的配方。幻月森林本身就是个很是危险的地方，出了有不少魔兽之外，精灵在森林里设下的迷宫还有结界都足以使任何一个强者望而却步，更别说魔兽森林深处的火凤了，魔兽森林深处居住着大量九阶魔兽，据说还有十阶魔兽的存在，而且火凤本身就是九阶高级魔兽，要想得到火凤的尾羽几乎是不可能的事。还有矮人的熔铸神器不灭神炉，矮人虽然很是豪爽，可是他们也很古板，矮人的族规里有一条就是不灭神炉是藏有矮人族熔铸武器秘密的神器，绝对不能让外人发现，矮人更是将神炉藏在了一个秘密之地，可见想要找到不灭神炉也是一件绝对不可能完成的事。可是女人并不放弃，她花尽了自己几乎所有的财产在黑市买到了足够的生命之水，又用自己的身体去诱惑矮人长老套出了不灭神炉的位置，最后终于只剩下火凤的尾羽了。可是时间已经剩下的不多了，仅有三天剩余，女人决定只身前往魔兽森林深处，人太多的话反而容易被袭击。女人是幸运的，她在第二天晚上发现了火凤的巢穴，当她走近的时候，巢穴里只有一只雏凤，女人轻松的拿到雏凤的尾羽之后开始朝不灭神炉赶去。终于在第三天的早上，女人赶到了不灭神炉的所在地，在杀掉了看守的矮人之后，花去一整天的时间将火凤的尾羽和生命之水熔炼成了一颗红色的宝石，女人虽然有些犹豫，可还是坚信着这颗宝石能够拯救自己爱的人的生命。终于在这最后一天的最后一刻，女人赶回了自己的家中，却发现自己的爱人在自己不在他身边的时间里，被人杀害了，而且被分尸，尸体的碎片散落在房间的各个角落…女人呆住了，她没想到自己如此奔波竟是落得如此后果。她抱着男子的头颅哭了整整三天，直到后来有朋友来看望她的时候，才发现其实女人早已死去，怀里抱着爱人的头颅跪在房间中央，眼球由于哭的太久而枯萎了，嘴里渗出的血液滴在了胸口的一块红色宝石上凝结起来，将宝石和衣服粘在了一起。虽然世人都觉得惋惜，可还是被女人的意志折服了，当他们整理女人的遗物的时候，发现女人身上的这件红色连衣短裙很是特别，胸口处有一颗红色的宝石，根本看不出任何连接的地方却牢牢的跟衣服连接在一起，当时的人只把这件衣服当做是一件珍品保留了下来。直到很久以后，一位鉴定师无意间发现了这件衣服的秘密，其实它是一件圣器，能够像我刚才那样将它变成一副铠甲。后来经过无数人的加持，附魔，终于将它变成了一件神器。虽然这件铠甲保留了下来，可是铠甲背后的故事却早就没有多少人记得了。”

    “呜~~好感人~~”拉克丝哭着说

    “感人吧？”菲尔琳满意的看着拉克丝说，然后见我没有反应就问我“蒂法你没有什么看法么？”

    “当然有啊，既然魔兽森林里那么多高阶魔兽，她又是怎么在那里生存下来又找到火凤的巢穴的？还有啊，生命之水也就算了，竟然要十加仑，怎么可能会需要那么多？如果要用生命之水入药的话，一般情况下一小杯就足够让一个垂死之人回复生机了，用那么多只可能把那个男的害死。再有就是那个不灭神炉，它到底有多大啊？竟然能装下十加仑的生命之水，还有十根火凤的尾羽？仔细想想的话总觉得有些不切实际…”我认真想了想之后分析道

    “…”拉克丝和菲尔琳两人都一言不发用幽怨的眼神看着我

    “哎？怎…怎么了？”我被两人看的心理有些发毛

    “切，真无情…”两人同时别过头去说道

    “唉…”囧…

那塔风云之卷 第七十五章 校庆（中上篇）

    一路上听着菲尔琳讲故事，不知不觉间来到了商业街中心广场的甜品店。刚走进这家木质的店面，一股香甜的味道迎面扑来。店内整齐的摆放着几张桌子，上面放着用来盛糖果用的小篮子，上面写着篮内糖果的名称，篮子里的糖果是可以随便试吃的，当人们决定了要哪一种的时候，只要告诉老板想要那种糖果，几个人吃就行了，老板会为你准备适量的糖果，并不需要你多费什么事。

    “老板，新品糖果还有吗？”菲尔琳走到柜台前问道

    “有有，这个新品卖的很好，所以最近增大了产量，免得大家吃不到。”老板是个胖胖的中年男子，留着两撇对称的小胡子，头发抹的油光发亮的，说话有一些娘炮的感觉，不过来店里的大多数都是为了糖果，也就没人在意这些细节了…“想要多少啊？”

    “我们总共六个女生，你看着来一些吧。”菲尔琳说道

    “好的，稍等一下，我去给你们准备糖果。”胖老板说完就朝身后的屋内走去，透过门看过去，里面的那个房间似乎是一个超大的柜子，上面是一个个的抽屉，大概是放糖果用的。

    “菲尔琳啊，新品糖果到底是什么啊？”拉克丝迫不及待的问

    “怎么说呢…什么口味的都有吧，等你尝了就知道了，你肯定会喜欢的。”菲尔琳想了想边回答边安抚拉克丝道

    “久等了，六个人份的新品‘黑晶豆’，总共是三十六银币。”胖老板笑呵呵的将怀里的一个个装饰精美的小纸包递了出去然后接过菲尔琳递过来的银币

    “六包要三十六银币啊，好贵…”我看了看手里的小包小声嘀咕了一句

    “唔~咸的…”拉克丝迅速的打开自己的份，然后取出一颗‘黑晶豆’尝了起来“不过挺好吃的~”

    “是么？”我听了拉克丝的话有些疑惑，这里不是甜品店么？为什么会做出来咸味糖果？打开了自己的份，取出一颗黑漆漆的豆子，不过这个光泽还有手感…“巧克力？”尝了一颗之后我有些意外，这种细腻的口感绝对是可可没错，不过为什么是辣的？…

    “敲个梨？那是什么？蒂法你以前吃过这种糖果么？”菲尔琳有些奇怪的问我

    “嘛，类似的吃倒是吃过，不过口味和口感不一样啊，我吃过的是甜的…”再次吃下一颗之后我说道，这次是甜辣的…

    “这位小姐，你说你吃过类似的糖果，而且是甜的？！”胖老板有些激动的问我

    “是啊，而且我吃过的没有这种的苦味那么重，口感也要细腻的多。”我细细品味了一下之后下结论道

    “那…那你知道你吃的那种事怎么把苦味掩盖掉的么？”胖老板显得有些急切了“说实话，我本来也想把这款新品设计成甜味的，不过由于苦味太重了，设计成甜味的话和苦味结合在一起就显得有些冲突了，只能用其他的味道来进行掩盖。”

    “唔，苦味的话，可以少加一些可可豆，往里面加一些牛奶或者奶油，这样可以稀释一下苦味，而且还能增加口感的细腻度。至于甜味和苦味的冲突嘛，我感觉并不冲突啊，因为我吃过的巧克力可是爱情的象征之一，苦尽甘来不也是其特征之一么？”我想了想说

    “啊！哈哈哈哈！原来如此！原来如此！我怎么就没想到呢！”胖老板自顾自的笑了笑然后说道“这位小姐，您的意见实在是太有用了！这样吧，作为感谢，我以后就将这种糖果的名称改为巧克力您看如何？而且以后这种糖果在本店卖出的收益，将有三成划在您的名下，您看如何？”

    “那个…改名什么的我是没意见，可是要给我钱的话还是算了吧，能在这里吃到令人怀念的东西我已经很感动了，更何况我说的并不是什么特别有用的东西…”我赶忙摆了摆手说道

    “呵呵呵，看来是我多心了。”胖老板愣了一下随即了然，菲尔琳的身份他是知道的，那么菲尔琳的朋友肯定不是什么普通人，这样谈钱的问题显然是自己欠考虑了。不过还是说道“即然这样，那我就再送你们六份好了，请不要拒绝。”说完，见我点了点头，就走进了屋内，又装了六包送了出来

    走出甜品店了以后菲尔琳和拉克丝都以一副看待怪物的眼光看着我

    “怎…怎么了？”我被两人看的心里发毛，忍不住问了一句

    “蒂法姐啊，你要给我们带来多少惊奇才算满足呢？”拉克丝摇了摇头叹息道

    “哎？…”我有些汗颜了

    “我也是这么觉得，总感觉在蒂法身边的话就会有很多奇迹出现似的。”菲尔琳也点了点头说

    “哪有你们说的那么夸张…”不是吧，我只是随口提了点建议罢了，怎么会牵扯上奇迹？

    “唉…”拉克丝和菲尔琳都以一副被你打败了的样子摇了摇头叹了口气，然后默不吭声的朝学校走去…

    回到演武场，已经过去半个小时的时间，贝蒂也看完了罗宁回到了自己的位置上

    “贝蒂，回来啦。罗宁怎么样？”我坐在贝蒂旁边问道

    “还好吧，受了点轻伤，不过不要紧，不会影响明天下午的复赛。”贝蒂说“不过小蒂法你还真是厉害啊，竟然看出来罗宁受伤了。罗宁跟他的导师说他受伤了的时候他的导师都也是吓了一跳，根本没有看出来呢。”

    “运气罢了…”我有些不好意思的挠了挠头说

    “什么运气啊，你们都不知道，刚才蒂法姐她…”拉克丝兴奋的把刚才在甜品店里发生的事情复述了一遍“就是这样…”

    “小蒂法，你准备再给我们带来多少惊喜啊…”贝蒂说着，无奈的摇了摇头

    “嘛，这种小事就不要在意啦…对了，下一场比赛快要开始了吧，是谁对谁啊？”我赶忙岔开话题说

    “下一场啊，我记得应该是剑士系的萨琳娜对战特洛伊家的道格拉斯。”贝蒂想了想说

    “特洛伊家的？那那个多尔明哥…”我有些疑惑的问贝蒂

    “特洛伊家在福克拉尔斯的子弟总共有四人，三人在上学，另外还有一人在学校任教。老大是拉特拉多，现在是九阶初级土系魔导师，是土系的魔法老师之一，老二是道格拉斯，八阶中级实力，老三是多尔明哥，八阶初级实力，最小的是…叫什么来着？艾琳，你们记得不？”贝蒂想不起来最小的那个叫什么名字了，转向艾琳和菲尔琳她们问道

    “不知道…”艾琳和菲尔琳都一起摇了摇头说

    “大概就是这样了，多尔明哥是个有些骄傲的毛头小子，道格拉斯是个木头人，拉特拉多是个超级自恋的受虐狂，不过也都是传闻而已。”贝蒂附加了一句

    “我对多尔明哥的印象跟你说的感觉差不多，不过那个道格拉斯是个木头人是什么意思？”我有些奇怪的问

    “这个嘛，一会儿你就知道了。喏，裁判员已经上来了，估计要开始了。”贝蒂指了指场上，果然裁判员老师已经走到了场地正中央拿出了扩音晶石

    “欢迎各位来到福克拉尔斯学院，接下来要进行的是今天的第二场比赛，由剑士系的萨琳娜对战魔法土系的道格拉斯，请双方选手上台。”裁判员说完，场地两边走上来两个人，离我们这边比较近的是道格拉斯，此时我才明白为什么贝蒂说他是木头人，他根本就没有表情，目光也显得有些呆滞…不过长的还是很帅气的…

    “果然是木头人…”我微微叹道

    “我说的没错吧~”贝蒂在一边自得的说

    另外一边走上台的是一位金色短发美女，长着恬静的瓜子脸，大大的眼睛闪烁着一股灵气，个头虽然有些矮小可是更显可爱，身材虽然瘦弱可是不减风情。

    “两位都准备好了吧？”裁判员询问两位参赛选手，得到肯定的答复之后就大声喊道“那么我宣布，比赛开始！”

    裁判员虽然宣布了比赛开始，可是场上的两位参赛选手并没有动…

    片刻之后，两人依然都没有动…观众开始不满起来

    终于，两人的沉默引起了观众的愤怒，谩骂声响起…

    “道格拉斯，我们开始吧？你先攻过来好了。”萨琳娜用询问的语气问道格拉斯

    “不行，我不能打女生。”道格拉斯严肃的摇了摇头说

    “没关系，尽管打过来吧，绝对打不中哦~打中了就算你赢。”萨琳娜笑嘻嘻的说道

    “不行，比赛就是比赛，如果打中了就算赢，那和输了有什么两样？”道格拉斯再次摇了摇头说

    “那好吧，那我攻过去了哦？如果我赢了，你可是要请我吃饭啊~”萨琳娜眨巴眨巴眼睛，对道格拉斯说

    “好的，我答应你。”道格拉斯严肃的点了点头说

    “呵呵，太好了，让我想想，去哪里吃好呢~”萨琳娜说着在台上就这么想了起来，仿佛两人并不是在比赛，而是在打情骂俏一样…

    “贝蒂，这是什么情况啊？…”我有些无奈的看着贝蒂问道

    “那个…萨琳娜和道格拉斯两人的关系一直都很暧昧，不过却不是男女朋友，大概…嗯…就是这个情况吧…”贝蒂挠了挠脸颊说

    两人就这么在场地上纠缠了近十分钟，然后萨琳娜突然意识到了周围观众不满的抱怨声，只好有些不情愿的对道格拉斯说“大家都开始不满了呢，我们就开始比赛吧？”说完，就拔出了腰间的阔剑，冲向了道格拉斯，一剑劈了下去，不过怎么看都软绵绵的，一点力道都没有

    “如果是比赛的话就再认真一些，这种进攻只是在浪费时间。”道格拉斯向旁边一闪躲过这一剑，同时跟萨琳娜说道

    “喂！我可是怕伤到你哎，怎么一点都不领情呢？”萨琳娜听了以后气呼呼的扭过身来，掐着腰说“好吧，既然你说要我认真那我就认真些好了，你可要小心了哟，一会儿输掉了可别哭鼻子~”

    “…”道格拉斯有些无语了，平时两人吵架的时候道格拉斯就从没占过便宜，更可笑的是，萨琳娜是唯一一个能看得懂道格拉斯在想什么的人，尽管他平时一点表情都没有…

    “喝！”萨琳娜娇喝一声，运起斗气甩出了一道斗气刃攻向道格拉斯，不过这随随便便的一击怎么可能威胁已经是八阶中级的道格拉斯？一道土墙瞬间竖起挡在了道格拉斯面前，接下了斗气刃

    萨琳娜嘴角勾起了一丝微笑，不愧是我的小道格呢~纵身跃起跳过土墙，对准躲在土墙后面的道格拉斯又是一剑劈下。

    道格拉斯眼神一凌，看准了剑的来路，招起两道石柱，硬生生的夹住了萨琳娜的阔剑，使其难动分毫，同时向后退去

    萨琳娜手中的阔剑被夹住，一时间拔也拔不出来，心里有些生气。猛地提起斗气，用力一扭手里的阔剑，震碎了石柱，落了下来。不过当她刚一接触地面，就发觉地表有些异样，极其的松软，自己还没反应过来就陷了下去

    “加固术！”道格拉斯看准时机，将原本松软的地面加固的如同岩石一般坚硬

    “可恶！”萨琳娜无奈的看着自己腰部以下全都被限制在了岩石中，拿着手中的阔剑不断的敲打，想要把地表打碎，挣脱出来…但是…未果…

    “不用浪费力气了，要是你跑出来了，我就要遭殃了，所以我怎么会让你挣脱掉？”道格拉斯看着萨琳娜被束缚住了，松了一口气说道

    “我就知道你刚才躲在土墙后面没干什么好事！”萨琳娜气嘟嘟的指着道格拉斯说，然后整个人气势都变了“哈！”萨琳娜大喊一声，瞬间爆发全身斗气，整个地表都被强大的斗气掀翻了过来

    “唔…完了，这下可惨了…”道格拉斯迅速的躲到一边，免得被飞来的石块砸到，然后看着不远处萨琳娜气鼓鼓的样子，自言自语道

    “光耀一击！”萨琳娜如同闪电一般，瞬间冲到了道格拉斯身边，然后横劈出一剑

    “地裂术！”道格拉斯猛地在自己身下制造出了一个稍浅的裂缝，同时身子向后仰，堪堪躲过萨琳娜志在必得的一击，躲进了裂缝中

    萨琳娜一击未中，心里有些不快，不过光耀一击是要求斗气的瞬间爆发，一时间难以再提起斗气进行追击。但是这样也给道格拉斯争取了时间，当萨琳娜低下头的时候，地上的裂缝已经合了起来，很显然，道格拉斯躲了起来…

    躲在地下的道格拉斯心里也很是犯难，怎么办？估计萨琳娜是不打算轻易放过自己了，怎么样才能在不伤害到她的同时又赢了比赛？真难办啊…

    萨琳娜当然不会就这样轻易饶了道格拉斯，用力一剑插进了土中，“喝！”的娇喝一声，斗气透过阔剑直冲地下，地表就这样龟裂，然后炸裂开来，道格拉斯也被迫跳了出来，嘴角渗出一丝鲜血，显然是受了一些内伤

    “啊！小道格，不好意思啊，下手有些太重了，你…你没事吧？”萨琳娜看到道格拉斯受伤了，想要跑过去看下他的情况，不过又想到这会儿正在比赛，只好关心的问道

    “没事，小伤而已…”道格拉斯默默的抹掉嘴角的血迹回答说，心里却想开玩笑，怎么可能会是小伤，还好你没有用全力进攻，要不然刚才那下我不死也得残废掉…

    “那…那我们继续比赛吧，我下次会下手轻一点…”萨琳娜讪讪的笑了笑，然后说道

    “嗯，来吧。”道格拉斯说完，萨琳娜就继续朝他冲了过来，这次道格拉斯早有准备，“重力术！”八阶魔法重力术直接破咏释放出来

    “嗯！”萨琳娜刚冲到一半就被重力术束缚住了，可是她也是八阶实力，虽然是初级，可又怎么会冲不破重力术这个魔法？“喝！圣光强袭！”萨琳娜猛地运起八阶光系剑士战技，短时间内突破掉一切魔法负面效果，再次冲向道格拉斯

    “厄…果然是萨琳娜，真强悍…”道格拉斯也有些汗颜了，现在怎么办？跑！施展起迅土术，和萨琳娜两人一前一后开始了追击游戏…迅土术是一个七阶魔法，施法了以后，土地会依照自己的意愿，在自己即将落脚的地方突起一根石柱，帮助自己向前推去，是土系唯一的一个加速魔法。虽然是个七阶魔法，可是它对于精确度和魔法的控制力要求极高，丝毫不亚于八阶魔法，所以很多八阶的法师也不能将这个魔法运用到极致，不过看着此时萨琳娜追道格拉斯却丝毫没有追上的意思，可见他对于这个魔法已经是相当的熟悉，要知道修炼武技的速度可不是法师所能够比拟的，因此特洛伊家族对于土系魔法的理解也可见一斑

    “呼…呼…累死我了…”萨琳娜追道格拉斯追了半天都没追上，反而累的不行，就停了下来双手抵着膝盖喘气起来“小道格！你到底是不是土系法师啊！怎么跑的那么快！”

    “…”道格拉斯也在和萨琳娜保持距离了以后停了下来，有些无奈的看着对方什么也没说

    “哼！我还就不信了！”萨琳娜见道格拉斯也不动了，又朝着他冲了过去，不过这次她学聪明了，并没有一味的跟在道格拉斯后面追，只是不断的堵住他将要跑的方向，渐渐的将道格拉斯堵在了比赛场地的角落

    怎么办！这样下去绝对要输给萨琳娜了！道格拉斯心里也打起了鼓，现在的情况绝对对自己不利，难道非得要攻击她才能赢么？对了！萨琳娜这会儿的斗气应该剩下的不多了，如果自己能坚持到她斗气耗尽了的话…想到这，道格拉斯立马采取了防守战术，在自己面前释放了两道土墙将萨琳娜进攻的路线尽数堵住，然后又对自己释放了大地之护，龟缩在了土壳里…

    “…”萨琳娜看着眼前这密不透风的防守也有些无语了…道格拉斯的实力她心里可是相当的明白，自己想要攻破他的防守，仅凭剩下的这点斗气可是相当吃紧的，不管了！就算输，也要输的精彩！“圣光十字斩！”萨琳娜运气斗气，迅速的甩出一道十字斩劈向了眼前的绝对防守

    圣光十字斩是七阶战技，但是威力十分强大，特别是在片面性进攻的情况下尤为突出。只见一道白色的十字斩呼啸着飞向了土墙，一路势如破竹将第一道土墙击碎，然后又勉强将第二道土墙击碎，撞在大地之护上打掉了一些土屑消散开来

    “圣光十字突！”萨琳娜运起仅剩不多的斗气发出了这一招圣光十字突。圣光十字突和圣光十字斩是同一系的战技，不过它在对点攻击上更为突出。只见一道十字斩以奇特的锥形飞向了大地之护，“呯！”的一声巨响，扬起了一片灰尘，一时间难以视物。渐渐的，烟尘散去，只见大地之护上被炸开了一个大坑，却没有将其攻破

    “唉，果然不行呢…”萨琳娜无奈的摇了摇头，深深感觉到自己的实力远不是道格拉斯的对手，不过…萨琳娜眼珠一转，闪过了一丝狡黠的神光

    道格拉斯感觉萨琳娜已经沉默了，就散去了大地之护，土墙一点点散落，可是下一秒当他看到眼前的竟像时，立马呆住了。只见萨琳娜此时正站在大地之护旁边等着他解除法术，而萨琳娜见道格拉斯将大地之护解除的同时也举起了手中的阔剑，准备等道格拉斯法术刚解除的瞬间，用剑柄把他打昏

    道格拉斯没想到萨琳娜会用这一招，下意识的放出了一招土刺攻向了萨琳娜。此时斗气已经消耗见底的萨琳娜，怎么可能躲过这一击？“啊！！”萨琳娜吃痛的叫了一声，瞬间被土刺刺中了大腿，顶飞了出去

    “萨琳娜！”道格拉斯楞了一下，大吃一惊，赶忙跑了过去查看萨琳娜的伤情，可是眼前的可人儿的血早已流的如同泉涌，突然，后颈一痛，眼前一片昏黑，道格拉斯失去了知觉倒在了萨琳娜身上…

    “嘻嘻，呆瓜小道格，谁叫你一点警戒心都没有呢~”萨琳娜笑嘻嘻收起了手刀，对着倒在自己身上的道格拉斯说，然后再也撑不住由于失血过多引起的倦意，也倒了下去…

    “…”全场鸦雀无声…整场比赛犹如一场闹剧，然后再以闹剧结尾…

    “咳咳…由于比赛双方同时失去了战斗能力，所以本场比赛将视为平手，萨琳娜选手和道格拉斯选手同时出局！”裁判员清了清嗓子，拿起扩音晶石宣布道

    “…他们两个…”我有些疑惑的看着场上以一种很暧昧的姿势倒在一起的两人，总觉得有些不是冤家不聚头的感觉…

    “萨琳娜天性开朗，天真烂漫，对道格拉斯很有好感，道格拉斯也很喜欢萨琳娜，不过又过于木头人。不过他们两个基本上天天都纠缠在一起，跟一对情侣差不多，关系很暧昧啦。”贝蒂看了看我的表情，就直接说道

    “对了，拉克丝，下一场是你的比赛了吧，你应该去参赛选手休息室准备一下了吧？”菲尔琳提醒拉克丝说

    “啊！对了，你不说我都忘了。”拉克丝一拍脑门猛然惊醒

    “…”众人汗颜…

    “哎？你们都怎么了？”拉克丝有些奇怪的看着大家说

    “没事没事，我们陪你过去好了…”我赶忙建议道

    一行人一起来到参赛选手休息室，刚好看到医护人员抬着昏迷的道格拉斯和满身是血的萨琳娜走了出来

    “咕…”拉克丝一看，咽了一口吐沫站着不走了

    “哎呦！白痴，你怎么突然站着不动了？”跟在拉克丝后面的克里斯蒂娜撞在了拉克丝身上，不满的说道

    “没…没事…”拉克丝说完，跑到我身边拉着我的手说“蒂法姐，我不会也变成那样吧？”

    “嗯？”我有些奇怪的扭过头来，发现拉克丝的脸色有些发白“拉克丝，你是不是有些太紧张了？”

    “紧张？哈！才不会，我可是拉克丝！”拉克丝一握拳头坚定的说

    “白痴，还不紧张，腿都开始发抖了。”克里斯蒂娜指着拉克丝的腿说

    “咦？”拉克丝低头一看自己的双腿，确实是在微微发抖

    “没关系的拉克丝，不用去管周围的观众，只要把他们都看成一片萝卜地就行了。”菲尔琳笑着拍了拍拉克丝的肩膀说道

    “…”拉克丝没有反应，腿依然在抖…

    “…难道拉克丝怕血？”艾琳想到拉克丝大概是因为刚才看到萨琳娜全身是血的样子才会紧张猜测道

    “没关系，那些都不是血，都是番茄汁！”贝蒂勾住拉克丝的肩膀宽慰道

    “番茄汁！”拉克丝心里一惊

    “对，都是番茄汁，那些都不是真的，你不会受伤的啦！”贝蒂说

    “那…那也就是说…我平时喝的番茄汁…都是血…”拉克丝用颤抖的声音说道

    “……”囧…大家都囧了…

    就这样，大家不停的尝试着想要消除拉克丝的紧张感，可是收效不大。时间一分一秒的过去了，眼看着就要到拉克丝上场，再这样下去可不是办法…

    “拉克丝，我教你个办法来消除紧张感。”一直没有开口的我把拉克丝带到墙边“伸出双手，用力推墙。”

    “哎？为什么？”拉克丝有些摸不到头脑

    “不用管为什么，只管照做就是了。”我没有解释，只管让拉克丝照办

    “哦…”拉克丝说完，转过身去就开始推墙，突然发现自己好像并没有像刚才那么紧张了“不紧张了！蒂法姐，我不紧张了！”

    “嗯嗯，就这样，越用力推越好。”我不顾艾琳他们惊讶的目光，摆了摆手示意拉克丝继续

    “嘿！”拉克丝扭过头去，开始更用力的推墙，直到推得头上已经开始有些冒汗我才让她停下来

    “拉克丝，拉克丝选手在么？”裁判员走进了休息室问道

    “在，我在这。”拉克丝听到有人在叫她，转过身来应道

    “哦，请你准备一下，再过五分钟就到你上场了。”裁判员说完就朝场地另一边的休息室去了

    “拉克丝，要加油哦！”艾琳给拉克丝打气道

    “等等拉克丝。”看着拉克丝就要上场了，赶忙拦住她“闭上眼睛，张开嘴巴。”拉克丝听话的闭上了眼张开了嘴，我直接朝她嘴里丢了几颗巧克力豆，拉克丝还没反应过来什么味道，就咽了下去

    “蒂法姐，给我吃的什么啊？”拉克丝吧唧吧唧嘴，奇怪的问我

    “是给你提高反应能力的特效药。”我眨巴眨巴眼睛，神秘的对拉克丝说“感觉怎么样？”

    “噢！~感觉超有活力！”拉克丝兴奋地说

    “好了，趁着这会儿药效正旺，上去把那个巴布托打败吧！”我拍了拍拉克丝的背鼓励道

    “嗷！！！”拉克丝做了个胜利的手势，然后一溜烟冲了出去…

    “蒂法姐，你给拉克丝吃的什么啊？乱用药物可是犯规行为啊。”克里斯蒂娜拽了拽我的衣角问我

    “只是一些巧克力豆罢了。”我无所谓的说“至于她为什么会变得那么有干劲的话…纯粹是心理作用而已啦。”

    “噢~~”众人恍然大悟，然后不约而同的用恐惧的眼神看着我

    “怎么了？为什么都这么看着我？”我被他们看的心里发毛

    “没事没事…就是觉得蒂法姐你很厉害而已…”小萝莉赶忙解释道

    “那么，大家一起回去看拉克丝表演吧。”我笑了笑，然后率先朝看台走去

    “唉…”众人不约而同的叹了口气，然后跟了上来

    回到看台上坐好，比赛也差不多快要开始了，拉克丝和巴布托分站在场两边，裁判慢慢走至场地中央宣布了比赛开始

    “来吧，小法师！看我把你打到你哥哥都不认识你！”一开场拉克丝就嚣张的对巴布托喊道，对！以前蒂法姐跟我说过，只要对手的内心被愤怒填满，就等于赢了一半！

    “什么？！你竟然小看我！”巴布托一听，皱着眉头生气的说

    “不不不，我并不是小看你，而是鄙视你~”拉克丝不顾观众满头的黑线以及眼睛里快要喷出火来的巴布托，继续挑衅道

    “你！…”巴布托一听，气的火冒三丈，不过他立马闭上了眼睛，把情绪平静了下来

    “遭了！拉克丝这下麻烦了。”我在看台上有些担心的说

    “咦？小蒂法，拉克丝怎么麻烦了？”贝蒂有些疑惑的扭过头来问我

    “拉克丝大概是想把对手激怒，然后趁对手心神不宁一举击败对手。虽然说用这种心理战术很好，可是对手的心理素质显然并不仅仅如此，生气了以后马上就平静了下来。”我在看台上看得仔细，巴布托的反应全都看在眼里

    “这样有什么区别么？对手只不过是不生气了而已。”艾琳听的有些不明白

    “当一个人遇到同等级别的对手的时候，有两种人最棘手，一种是极其聪明的人，这样的对手总是能抓住微小的细节并加以利用，掌控全局并以最小的消耗造成对手最大程度的伤害；另外一种就是极其愤怒却又没有迷失心智的人，这样的对手可以将愤怒转化成为力量，甚至激发潜力发挥出超常的实力，由于对方又并没有因为愤怒而混乱，这样的对手可以说是非常麻烦的。”我摇了摇头解释道

    “哎？那这样拉克丝岂不是麻烦了？”菲尔琳有些激动的说

    “嗯，麻烦大了。除此之外，你再看看拉克丝现在的样子，一副根本就没有任何戒备的样子，神经根本就没有紧张起来。”我指了指场上拉克丝环着胳膊得意洋洋的样子说

    “拉克丝现在应该知道对手的情况吧？她现在这个样子应该是有对策了吧？”贝蒂若有所思的说

    “最好是有…”我有些担心的说…

    场上的两人依旧没有动手，拉克丝滔滔不绝的讽刺着巴布托，可是巴布托一点反应都没有。

    “你说够了没有？”巴布托寒声说道“要打就打，让我也见识一下你到底有多厉害！”说完，伸手甩出几道风刃从各个方向袭向拉克丝

    “哇！说动手就动手啊！”拉克丝吓了一跳，赶忙跃至空中躲过攻击

    “哼，风之束缚！”巴布托嘴角勾起一丝冷笑，举起法杖将准备已久的魔法对着拉克丝放了出去

    “咦？！”拉克丝感觉到了一丝不对，运起斗气，在半空中一扭腰，硬生生向上再次拔起了两米，堪堪躲过了巴布托的魔法

    “嗯？”巴布托见魔法被拉克丝躲过去，先是吃了一惊，然后再次甩出了几道风刃

    “又来这招？”拉克丝见又有风刃朝她飞过来，撇了撇嘴正准备躲，却发现风刃的目标并不是她，全都落在她的身前，扬起一阵尘土，一时间不可视物

    “结束了。”巴布托在尘土扬起的瞬间就放出一道精神波，将拉克丝锁定住，短暂的吟唱之后，迅速射出一道四阶魔法风之箭

    尘土包围中的拉克丝突然感觉到一阵精神波的探查，立马紧张了起来。这时，一股危险的警觉干袭遍全身，没有多想，迅速的凝结斗气，朝着危险感的来源方向射出一箭

    “轰！”两人的攻击在中途准确的撞在了一起，爆炸开来

    “切！真是棘手。”巴布托撇了撇嘴，短暂的吟唱之后给自己加持了‘风之迅疾’（五阶辅助性魔法，可使被加持者移动迅速，和迅土术性质相同，但由于属性不同，对施法者的要求没有迅土术那么高）开始快速的绕着拉克丝移动起来，一边不时的甩出几道风刃干扰拉克丝，一边思考着对策，不过拉克丝会给他足够的时间么？答案是否定的。没多久，拉克丝就适应了巴布托的速度，开始反击起来，不论巴布托如何改变速度或方向，都甩不掉拉克丝。一时间场上的情况急转直下，反而是拉克丝占在上风

    “再这样下去就麻烦了！”巴布托猛地改变方向，躲开了拉克丝的锁定，甩出几道风刃砸在地上，扬起尘土，然后猛地一个急刹车，躲进了尘土中隐去身形

    “咦？”拉克丝穿过扬尘以后，发现失去了巴布托的踪影，正奇怪他跑到哪去了的时候，身后传来强烈的风系魔法波动，拉克丝没多想，反身就是三箭连射出去

    “风龙卷！”巴布托在千钧一发之际完成了法术，三支箭也刚好射至他面前，就在这时，巴布托面前的空气突然全都静止了，三支箭也被定在了半空中，宛如灾难来临前的宁静。

    “怎…怎么回事？…”拉克丝有些不可思议的看着眼前的景象

    “哼哼…”巴布托冷笑两声，然后猛地暴喝一声，周围的风系元素全都暴躁起来，渐渐的在巴布托面前形成了一个直径约六米的圆柱形龙卷风！

    “这是什么啊！！”拉克丝被巴布托的魔法吓了一跳，猛地向旁边一跃，躲开席卷而来的龙卷风。在巴布托的精神力操控下龙卷风一击不中，转过来再次向拉克丝逼近

    “这下看你往哪跑！风龙卷！”巴布托还嫌一个魔法不够，又招出来了另一个同等规模的龙卷风，袭向拉克丝。

    风龙卷是六阶魔法，但是对于施法者的精神控制力要求还是比较高的，同时操控两个龙卷风已经是巴布托的极限了。

    “这样不是办法啊！”拉克丝躲过两个龙卷风的夹击，猛地跳开再次向巴布托射出几箭，企图打断巴布托的法术，可是一个龙卷风迅速的移动到攻击的线路上，箭矢撞在风壁上，转瞬间就被绞碎了，另一个龙卷风趁机再次卷向拉克丝

    “没用的，快点认输吧，两个龙卷风一攻一防，你是没有机会的！”巴布托边操控着龙卷风攻击拉克丝，边叫嚣道

    “真的是这样么？”拉克丝毫不客气的回答道，然后定下身形，缓缓的举弓，凝结斗气想象着斗气旋转地样子，丝毫都不在意近在眼前的龙卷风，就在一个龙卷风离拉克丝不到一米的时候，拉克丝松开了手中的弦，穿透箭带着和空气摩擦发出的尖锐的暴鸣声旋转着撞进龙卷风里，然后接着撞进另一道龙卷风里。只见两道龙卷风一阵扭曲之后，暴散开来，然后渐渐消散在了空气中

    “噗！”巴布托的法术被强行中断，精神力遭到了不小的打击，脑海中一阵绞痛，忍不住吐出一口血

    另一边拉克丝的情况也不是很好，虽然说成功打散了龙卷风，可是龙卷风暴散开来的时候夹杂着无数细小的风刃，尽管拉克丝撑起了斗气铠甲硬抗了过去，可还是受了些内伤，一时间半跪在地上站不起身来

    “可恶！”巴布托感应了一下自己剩下的魔力，已经消耗掉了一大半了，虽然施术并没有消耗太多，可是刚才被拉克丝强行破法，而自己又没有及时切断和法术之间的联系，使得自己消耗掉了不少魔力“这样不是办法！只好用那招了！”巴布托说完，就给自己加持了一个四阶魔法风翔术飞到了数百米高空中

    “唉，飞的那么高，我怎么射的中他啊…”拉克丝半晌才调息好，抬起头看着空中的巴布托有些犯难了，虽然说自己一开始都没有发挥完全的实力，到刚才的那下穿透箭为止也只消耗了三分之一的斗气，而且那下穿透箭占了一半多…以拉克丝现在的实力，储满斗气的情况下顶多只能释放五次穿透箭，当然，现在的穿透箭和以前的已经大大改进了，威力提升了很多，对于斗气的控制力也很严格，要不然也不可能一下就破掉两个六阶魔法风龙卷。

    正当拉克丝在地面上犯难的时候，半空中的巴布托则开始了他的吟唱“变幻莫测的风，撕裂眼前的万物…”巴布托的这个魔法叫乱空波，是利用风元素将眼前的空气彻底打乱，然后用精神力将这些乱流包裹起来，然后再吹向敌人，跟螺旋丸有着异曲同工之妙，是七阶魔法，对于精神力控制要求并不是很高，关键是有些消耗魔力

    “糟了！”拉克丝感觉到巴布托身上传来十分剧烈的魔法波动，半空中空气分子那不安定的感觉在地面上都能感受的十分真切，没有再犹豫，拉克丝本能的尽量压缩斗气凝结在箭头上，旋转，再旋转，要将旋转的速度提升到最大才行！拉克丝这么做是正确的，只有用穿透箭有序的转动才能和乱空波的乱流相抗衡

    不一会儿，巴布托就完成了魔法，对准地面上的拉克丝，大喊一声“乱空波！”将眼前的乱流朝拉克丝丢了出去。地面上的拉克丝并没有因此而急躁，她早已准备好了穿透箭，只是在等魔法进入她的攻击范围，然后再一举将其击破。

    眼看着乱空波离自己越来越近，拉克丝精神高度集中没有一丝慌张，就在魔法进入拉克丝攻击范围之内的时候，突然感觉到时间似乎慢了下来，心中突然有一种莫名的冲动，手里的弓不由自主的举了起来，然后将穿透箭射了出去。就在她松手的那一刹那，脑海中闪过一丝明悟，对于八阶力量的明悟！

    “吱！！”穿透箭和乱空波在半空中碰撞在一起，发出一阵阵令人牙酸的摩擦声，时不时逸散出来的风刃在地面上留下一道道深深的裂痕，渐渐的抵消掉了。然而，就在这时，一道逸散出来的风刃直直的朝拉克丝的胸口飞去，拉克丝此时正沉浸在刚才的明悟当中，对于风刃没有丝毫的反应。就在风刃即将击中拉克丝的瞬间，拉克丝突然感觉到了危险，立马中断了对于那丝明悟的思考撑起了斗气铠甲，不过貌似有些晚了，斗气铠甲虽然将这道风刃削弱了不少，还是击在了拉克丝的胸口，“噗”的一声斩开了一道深深的伤口，鲜血飞溅而出！拉克丝眼前一黑，昏了过去

    “拉克丝！！”在看台上的我担心的大叫道

    “呼…呼…”巴布托在他的魔法和穿透箭相互抵消了之后喘着气降落在地面上，走到拉克丝身边冷冷的看着她。这个该死的精灵竟然让我如此难堪！简直是我的耻辱！巴布托越想越气，伸出手凝结起一道风刃就要甩向拉克丝！

    就在这时，另一只手抓住了他凝结着风刃的手，让他根本无法移动分毫。“你这样也有点太过分了吧！拉克丝已经晕过去了你还要再落井下石？”一个声音冷冷的在他背后响起。巴布托愤怒的扭过头来看是谁阻止了他，迎来的是一双冷冷的黑眸以及犹如实质刀剑般的目光，直直刺进他的心里，根本就打不起反抗的念头。当然这个人就是我，就在眼看着巴布托即将甩出风刃的瞬间，我一个瞬身术来到了场上拦住了他

    “本场的获胜者是风系魔法部的巴布托！”裁判员一看场上的情况不对，赶忙吩咐医疗队上去救人，然后宣布比赛结果道

    “祈祷你下一场比赛的对手不要是我吧，否则我会让你求生不能，求死不得！”我看了看拉克丝的伤势，见医疗队已经赶过来了，对巴布托冷冷的说道，然后一个瞬身回到了看台上

    “怎么样？拉克丝她还好吧？”刚回到位置上，大家都担心的问我

    “没事，没有伤到内脏。”听到我的话，众人悬着的心才落了下来

那塔风云之卷 第七十六章 校庆（中篇）

    “下一场是菲尔琳的比赛了吧？菲尔琳，你不先准备一下好么？”我问菲尔琳说

    “没问题没问题！到现在为止，除了吉尔伽美什那家伙还有你以外，还没有谁能拼得过我的！谁想来被我打的话尽管来吧！”菲尔琳掐着腰嚣张的说，好战的一面完全表现了出来

    “蒂法你呢？”贝蒂看了看我的表情问我说

    “我想去看看拉克丝，我也算得上是她的监护人来着的吧。”我挠了挠鼻头有些不好意思的说

    “哎？我的比赛你不看了么？！”菲尔琳失望的说

    “不好意思啊，菲尔琳，我有些担心拉克丝…”我赶忙向菲尔琳道歉道

    “蒂法姐，我也去看看拉克丝吧。”克里斯蒂娜走过来说

    “不用了，克里斯蒂娜就在这代替我观看菲尔琳比赛吧，要不然她肯定会把咱们抓去烤了吃…”我小心的指了指一边两眼冒着危险的光芒的菲尔琳说

    “哦…”小萝莉点了点头

    “那么就这样吧，我先跟着拉克丝去医务室了。”我见拉克丝已经被抬出场了，赶忙说道，然后急急忙忙的朝外走去

    “嗯，等菲尔琳的比赛完了，我们也会过去看拉克丝的。”贝蒂朝我挥了挥手说

    走到场外，跟着抬着拉克丝的医疗队一起来到了医务室

    “这个也是比赛的伤者么？”一个留着平头的金发男子医生走过来看了看问道

    “是的。”一个医疗队员回答道

    “嗯，抬到这边来吧。”男子说着来到一张靠窗的床前，示意医疗队把拉克丝抬上去

    医疗队员把拉克丝抬上床之后就离开了，男子注意到我在一边看着，就边替拉克丝检查伤势边跟我聊了起来

    “你是她的朋友么？”男子若无其事的问我

    “嗯，我是她姐姐。”

    “嗯？姐姐？你也是精灵么？”男子有些奇怪了

    “嘛，不是亲姐妹啦。”我挠了挠头说

    “哦，这样啊。那么我要开始治疗了。”男子说着就施展起了治愈术给拉克丝治疗起伤势来，没过一会儿，拉克丝的伤口就痊愈了“嗯，这样就可以了。你在这陪着她吧，等她醒过来之后就可以回去了。”

    “嗯，好的。”我点了点头，就在拉克丝身边坐了下来

    替拉克丝把了把脉，脉象平稳，已经没有什么大问题了。不过魔法还真是好用呢，如果用草药的话，像拉克丝这种伤势，估计也得一个星期才能痊愈。话说回来，这治疗魔法到底是什么原理呢？

    坐在拉克丝身边，看着拉克丝熟睡的样子，不知不觉开始无聊了起来。

    “她也是参赛的选手么？”身边突然响起萨琳娜的声音

    “嗯。”我扭过头来点了点头说

    “哇~”萨琳娜一看见我，突然大叫了一声

    “嘘！安静点！”医疗师在另外一边探出头来严厉的说道

    “不好意思不好意思！”萨琳娜赶忙向医疗师道歉说，然后又盯着我猛看起来…没想到她竟然这么好看，越看越可爱，而且还有一种成熟的感觉！实在是…太完美了！

    “怎…怎么了？”我被萨琳娜那双闪着小星星的眼睛盯得脸有些发烫，忍不住问道

    “没什么没什么。对了，我叫萨琳娜，萨琳娜·伊斯坦利！”萨琳娜自我介绍说

    “蒂法·洛克哈特。刚才看到你的比赛了，怎么说呢…非常精彩…”我笑了笑说

    “哎？是吧是吧？”萨琳娜一听也乐了，不过表情立马又变得伤心起来“其实，道格拉斯那家伙比我厉害很多呢，虽然平时也一直都让着我。不过这次他因为我而失去了比赛资格，不知道他会不会怪我。”

    “肯定不会啦，如果他那么木头人的话，像比赛这种小事应该不会放在心上的。”我赶忙宽慰萨琳娜道，不过注意到道格拉斯并没有在医务室里，就问萨琳娜“道格拉斯呢？他怎么不在这？”

    “他啊，他只是昏过去了而已，所以就由多尔明哥接回去了。”萨琳娜解释道“对了，她的比赛怎么样？”萨琳娜指了指拉克丝问我

    “输掉了。”我耸了耸肩说“她太轻敌了，头脑有些太过简单，对手又恰巧是那种很难缠的角色，没有在最恰当的时候给对手最后一击，一大堆输掉的原因啦。”

    “厄，她是个精灵吧？据说精灵在七阶以后都有机会能出幻月森林进行历练，那她也应该是七阶的吧？”萨琳娜又问我说

    “嗯，她现在七阶高级，是圣射手。萨琳娜对精灵的事情也挺了解的嘛。”

    “呵呵，我家住在兰顿王国，爸爸是做生意的，经常会到幻月森林里，和精灵做一些小生意，所以对精灵了解的比较多一些。”萨琳娜挠了挠头说

    “这样啊。”

    “对了，聊了这么多，还不知道她叫什么名字呢。”萨琳娜突然想起来，就问我说

    “她叫拉克丝，拉克丝·克莱茵，算是我的结拜妹妹。”我解释说

    “拉克丝？！就是精灵大长老的那个女儿？”萨琳娜有些惊讶的说

    “对啊，你怎么知道的？”这次轮到我感到惊讶了

    “这个嘛…怎么说呢…这就得从我爸第一次进到幻月森林里去和精灵做生意的时候说起了，当时已经接近晚上了，我爸爸就给自己烤了些肉吃。结果，肉刚烤好，我爸就被一个精灵打翻在地，然后被绳子捆了起来。我爸刚被捆起来，捆他的那个精灵好像被烤肉吸引住了，把我爸往那一丢，自顾自的坐在火边吃起烤肉来。”萨琳娜讲起了她父亲的故事

    “哎？那你爸怎么办？”

    “不要急嘛，后来烤肉吃完了，那个精灵还没有吃饱，就给我爸松绑了，让他再烤给她吃…两人边吃边聊，就成了朋友，而根据我爸讲的，那个精灵的名字就是拉克丝·克莱茵…”萨琳娜说着，指了指躺在床上的拉克丝

    “这…这样啊…确实也和拉克丝的性格比较相仿…”我有些汗颜了，没想到拉克丝还有这么一段故事

    和萨琳娜聊着聊着，半个小时慢慢的过去了，就在这时，拉克丝醒了过来

    “唔~”拉克丝皱了皱眉头，缓缓的睁开了眼睛

    “咦？拉克丝，你醒了？”我凑过去看了看拉克丝说

    “嗯…”拉克丝似乎还没有清醒过来，然后突然睁开了眼睛，猛地坐起身来喊道“巴布托呢！”

    “唉…你都已经输掉了，还找什么巴布托呢。”我无奈的叹了口气说

    “哎？输…输掉了…”拉克丝愣住了，然后抓住我的胳膊边晃边问“怎么会输掉呢？蒂法姐你不是说相信我能在半个小时内解决战斗么？不是还给我吃了能提高注意力的药了么？”

    “我说相信你能在半个小时内解决战斗，又没说你是能赢还是能输。还有，给你吃的那个根本就不是什么药，只是普通的糖豆而已。”我白了拉克丝一眼说

    “呜~蒂法姐你骗我…”拉克丝眼里闪着泪花看着我说

    “我骗你还不是为了你好…说你能在半个小时之内解决战斗不都是为了给你点信心嘛，骗你说糖豆是能提高注意力的药还不是为了让你不那么紧张，有点自信。说到底，还不都是因为你自己的实力不足才导致会输掉，这会儿开始说起我的不是了？”我点了点拉克丝的额头教训道

    “厄…”拉克丝被我这么一说，反倒有些不好意思起来

    “那么我先走了啊，你们慢慢聊。”萨琳娜说着，就朝外走去

    “嗯，以后再聊。”我朝萨琳娜挥了挥手说

    “那个不是刚才在场上看到的萨琳娜么？你认识啊？”拉克丝想了想说

    “嗯，刚才跟她聊了聊而已。”我说“对了，既然你已经醒了，就回家吧，刚才医生已经说过了，等你醒了以后就能回去了。”

    “嗯！”拉克丝说完，一个鲤鱼打挺从床上站了起来，蹦下床就朝外走去，我无奈的看了看拉克丝，做什么都那么大大咧咧，赶忙跟了上去

    刚回到别墅拉克丝就喊道“我要洗澡！”，然后嗖嗖嗖的把盔甲衣服什么脱了个精光

    “唉…再怎么想洗澡也不至于刚进门就脱衣服吧…”我无奈的弯下腰把拉克丝乱丢的衣服什么的一件件捡起来

    “厄…唔…”拉克丝刚跑了两步，突然觉得头晕脑胀

    “嗯？怎么了，拉克丝？”我有些奇怪的抬起头，见拉克丝站在那不动了，开口问道

    “有些…头晕…唔…好冷…咳咳咳…”拉克丝蹲下身子，咳了起来

    “我看看。”走到拉克丝身边，摸了摸她的头“有点烫呢。”

    “不会吧？难道…我发烧了？咳咳…”拉克丝有些意外的说

    “伤刚好就乱来，虽然是夏天也不能这么随便就把衣服什么的全脱了呀。”我说了拉克丝两句，不过看她那可怜的样子，就把她抱起来，走到拉克丝的房间放在床上盖好毛毯“好好在这躺着不许乱动，我去给你煮点姜汤喝。”

    “咳咳…唔…”拉克丝难受的点了点头

    刚走下楼，就碰见贝蒂她们回来了

    “我们回来了。”克里斯蒂娜一进门就喊道

    “欢迎回来。”我走过去说

    “拉克丝呢？”艾琳见只有我过来，就开口问道

    “拉克丝发烧了。”我有些无奈的说“伤刚好就乱来，这会儿正在楼上她的屋子里躺着呢。”

    “哎？！”众人各大吃一口惊…

    “你们上去看看她吧，我去给她煮点姜汤喝。”说完，我就朝厨房走去

    煮好了姜汤，端着来到拉克丝房间喂给拉克丝喝了

    “即然这样，那我们就先回去吧，不打搅拉克丝休息了。”贝蒂说道

    “哎？你们不留下来吃饭么？”我有些意外的说

    “不了不了，蒂法你光照顾一个拉克丝就够麻烦的了，我们再留下来也只是给你添乱而已。”菲尔琳也摆了摆手说

    “嗯，那这样也好。等所有比赛什么的都结束了以后，我再给你们做一顿大餐吃。”我想了想说

    把贝蒂等人送到门口之后，我和克里斯蒂娜回到拉克丝的房间

    “克里斯蒂娜，你先照顾一下拉克丝吧，我去准备一下晚饭。”我对克里斯蒂娜说

    “嗯，交给我吧。”小萝莉认真的点了点头说

    “拉克丝，晚饭想吃什么？今天给你特别照顾哟~”我笑着问拉克丝

    “红烧牛肉！”拉克丝一听吃的，立马精神了一些

    “牛肉不行！太难消化了，你可是病人哎。决定了，给你做点乌冬面好了。”我将拉克丝的意见完全否决说

    “哎…咳咳…”拉克丝摆出一副失落的表情，然后又做出一副怨妇的样子

    “呵呵，别难过，等你病好了再给你做好吃的。”我笑了笑说，然后走下楼准备晚饭去了

    房间里只剩下难受的一点精神都没有的拉克丝，还有一只小萝莉…

    “没问题么？”小萝莉有些担心的看着拉克丝说

    “没问题，我很精神的哟…”拉克丝没精打采的说“只是我回来的时候觉得好热，想要洗澡就脱了几件衣服，之后就好冷。这到底是什么天气啊，今天…”

    “天气？”小萝莉一愣，看了看窗外觉得今天的天气跟发烧似乎扯不上任何关系…

    “啊，马车来了…”拉克丝突然看到了幻觉“路线写着…福克拉尔斯到黄泉…黄泉？”

    “啊？！”小萝莉吓了一跳

    “我要上车！”拉克丝开心的伸出手说

    “别上车！那个马车我觉得很危险啊！”小萝莉赶忙抓住拉克丝的手说道

    看来拉克丝病的不轻…于是…问诊…当然，用的是克里斯蒂娜的方法…

    “这之前，吃掉你的小点心的人是我。你有什么要说的么？”小萝莉严肃的坐在拉克丝身边问道

    “没办法啊。”拉克丝依旧没精打采的回答道

    小萝莉吓了一跳，不生气？这真的是重伤啊！

    “我昨天也把你的小点心吃掉了。”拉克丝继续说道

    啪…小萝莉头上青筋暴起…于是…暴力…

    “别扭我耳朵啊…”拉克丝痛苦的喊道

    拉克丝真的是病的不轻…于是…治疗…当然，用的依旧是克里斯蒂娜的方法…

    “克里斯蒂娜，笨蛋发烧了，很不可思议吗？”拉克丝有气无力的看着克里斯蒂娜问道

    “因为笨蛋不懂得调养身体所以才会发烧。”小萝莉说着，把拉克丝头上变热的毛巾用冷水洗了一下，重新敷在拉克丝头上

    “不管从哪句话听起来我都是个笨蛋啊…”拉克丝幽怨的看着克里斯蒂娜，然后别过头去说“是啊是啊，我是笨蛋…”

    “笨蛋~”小萝莉无奈的看着拉克丝说

    “嗯，好吧，从现在开始，我要把身上的病痛全都干掉，之后我要捏着你的脸，让你对我说对不起。你就期待着我的复活吧！”拉克丝说完就笑了起来，不过没笑两声，再次咳嗽起来

    “会烧的更厉害哦，太生气的话。”小萝莉补充道

    “克里斯蒂娜，谢谢…”拉克丝扭过身去说道

    “哎？”小萝莉被拉克丝的态度吓住了

    “已经可以了，不用一直陪着我的，去看你喜欢看的书吧。”拉克丝说

    “书什么的，都无所谓了啦。”小萝莉也有些不好意思的说道“看着你那么辛苦…”

    “…”拉克丝已经开始感动了…

    “比看书爽多了…”小萝莉继续说道

    拉克丝一听立马火冒三丈，坐起身来抓住小萝莉的脸猛地捏了起来

    “对不起呢？！”拉克丝边捏边说

    “打死也不说…”小萝莉也倔强的说

    “哎？”拉克丝猛地一惊，松开了手，摸了摸额头，已经一点都不热了“发烧好了？谢谢啊，克里斯蒂娜，发烧好了哎！”

    “咳咳…”回答拉克丝的是小萝莉的咳嗽声

    “哎？怎么了？是我把你玩的太过分了么？”拉克丝边说边伸出手摸了摸小萝莉的额头，有些烫手

    于是，病号换人了，克里斯蒂娜房间内…

    “没事吧？克里斯蒂娜。”我有些担心的看这躺在床上由于发烧红着脸的小萝莉

    “吃苹果么？”拉克丝问小萝莉道

    “嗯…”小萝莉艰难的点了点头

    “给。”拉克丝说着，就举起手里的苹果按在了小萝莉脸上，要知道，卡达大陆的苹果，基本上比克里斯蒂娜的脸都大了…

    “没精神吃整个的啊…”小萝莉痛苦的说…

    拉克丝…复仇成功…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割咯－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “拉克丝，等校庆过去之后我要对你进行特殊训练。”晚饭的时候我对拉克丝说

    “哎？又特训…”拉克丝想到在幻月森林的时候，一旦我给拉克丝提出特训，基本上就是地狱一般的生活，忍不住有些害怕起来

    “蒂法姐，你要给拉克丝特训什么啊？”克里斯蒂娜好奇的问我

    “看过今天的比赛之后我发现了拉克丝还有好多不足之处，比如说当时巴布托飞到天上的时候，拉克丝就攻击不到了。再有，拉克丝你的攻击方式太过单一，在训练里我会加强你各种攻击方式之间的协调性，以达到攻击最大化。”我解释道

    “唉…听起来就很麻烦的样子…”拉克丝叹了一口气，然后继续跟眼前的乌冬面战斗起来

    “蒂法姐，我也想要特训！”克里斯蒂娜拉着我的胳膊说

    “嘛…克里斯蒂娜想让我教你什么呢？”我有些无奈的看了看克里斯蒂娜问道

    “我想学那个！就是前几天蒂法姐你用的那个能变分身的那个！”克里斯蒂娜眼中闪着炽热的光芒对我说

    “那个你是学不来的。”拉克丝把乌冬面咽下去之后摆了摆手说

    “哎？为什么啊？”克里斯蒂娜有些奇怪了“我和蒂法姐都是学光系魔法，为什么学不了？”

    “所以说你学不了啊，你觉得蒂法姐只是会光系魔法这么简单么？”拉克丝用你白痴啊的眼光看着克里斯蒂娜说“蒂法姐的招数都是秘而不传的，而且以前蒂法姐跟我说过，我们本身就学不了，所以你还是放弃的好。”

    “哎…”克里斯蒂娜听了以后有些失望

    “嘛嘛，不用那么失望嘛，最近我在魔法方面也有些新发现，所以训练一下你的魔法什么的应该可以吧。”我赶忙说道，安抚一下小萝莉

    “太好了~”小萝莉听了之后开心的说

    “对了蒂法姐，你明天的比赛真的要用水系忍术什么的跟那个叫弗兰克里打么？”拉克丝突然问我

    “是弗兰克林吧，名字都记不住。说实话，我现在也有些犹豫是不是要纯粹用水系忍术跟他打了，魔法跟忍术是不一样的，魔法是从元素脉中提取魔法元素发动的，而忍术则是直接从大自然中提取元素发动的，也就是说我要在没有水的地方和弗兰克林打。”我解释道“更何况对方是被称为水魔的人，想必对水元素的控制能力非常强，恐怕想要赢他会非常的困难。”

    “哎？那这样也要用水系的和他打么？”小萝莉有些担心的说

    “你对蒂法姐没信心么？”拉克丝白了克里斯蒂娜一眼“这可是蒂法姐哟，无所不知无所不能的蒂法姐，你觉得会输么？”

    “谁说蒂法姐会输啦！”小萝莉赶忙说道

    “嘛嘛，我也不是什么都知道什么都能做到的，拉克丝你说的也有点太夸张了。不过这样才有点意思不是么？如果我用土系或者风系的忍术跟他打的话，恐怕就没那么好玩了。”见两人快要吵起来了，我赶忙说道

    “嗯…确实是这样呢，还是好玩一些的好。”拉克丝点头认同道

    “蒂法姐，明天的比赛，加油哦！”小萝莉也红着脸说

    “嗯！明天就看你蒂法姐怎么收拾弗兰克林吧！”我笑着摸了摸小萝莉的头说

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分－－－－割－－－－线－－－－－－－－－－－－－－－－

    翌日，阳光明媚，万里无云，万物更新，鸟语花香（万字省略，总之天气很好…）

    “叩叩叩”

    “来了！”拉克丝听到有人敲门，赶忙跑过去开门“喔~贝蒂、菲尔琳还有艾琳啊，这么早就来啦？”

    “当然咯，今天第一场就是小蒂法的比赛，怎么能不早起呢？”贝蒂笑着说

    “我的比赛是第一场么？”我走下楼刚好听到拉克丝她们的对话，开口问贝蒂

    “哎？小蒂法你不知道么？你的比赛是第一场哟，在魔法部一号演武场。连自己的比赛是第几场都不知道，总是这么懒散，小心将来嫁不出去。”贝蒂坏笑着说

    “这个跟嫁不嫁没什么关系吧…”汗一个，贝蒂啊，你就这么想让我嫁出去么…

    “怎么会没关系！”贝蒂义正言辞的说“你在福克拉尔斯精英榜上的排名对于你的将来影响可是很大的！如果排名靠前的话，想要在哪个国家混个官职都是很简单的事情，那时候你想要找什么样的男人就能找什么样的男人，知道了么？”

    “…”我无奈的看了看贝蒂，这都能联系起来。然后扭过头对着楼上喊道“克里斯蒂娜，准备好了么？大家都已经到了哟！”

    “竟…竟然无视我…”贝蒂郁闷的说

    “来了！”小萝莉边回答边朝楼下走来

    “既然人都到齐了，那么我们就出发吧。”说着，我拉起菲尔琳的手就朝外走去“菲尔琳，昨天你的比赛结果怎么样啊？”

    “啊？哦，赢了…”菲尔琳看了看郁闷的蹲在墙角画圈圈的贝蒂，然后扭过头来回答说

    “蒂法你昨天没在，菲尔琳的表现相当火爆呢。”艾琳走过来笑着说

    “艾琳！”菲尔琳被说得有些脸红

    “哎~~果然是这样啊~”我阴笑着看着菲尔琳说

    “什…什么这样啊！”菲尔琳被我看的心里发毛

    “没什么啊，就是觉得某人平时看起来没什么，一到战斗的时候就会完全变了样的说。”我别过头去，故意不看着菲尔琳说

    “我可不是有双重人格！”菲尔琳红着脸大声辩解道

    “哎？我又没说是你，你那么激动干嘛？”我装作有些意外的样子看着菲尔琳说

    “我…”菲尔琳刚想要解释，可是又觉得一时语塞，眼角开始有些抽搐了

    “嘛嘛，不用生气嘛，平时正常就行了，战斗归战斗啦。”我见菲尔琳有要变性格的趋势，赶忙宽慰道

    “花言巧语…”菲尔琳瞥了我一眼，赌气的扭过头去小声说，不过周围的人都听的蛮清楚的

    “哎？…”囧，我说的可都是实话…

    “噗嗤~哈哈哈~”一行人看着我古怪的表情，一个个都笑了起来

    一起来到演武场之后，发现里面已经人满为患了，甚至还有人准备站着看比赛

    “快看！就是那个黑头发的！”

    “哦~好正的美女哎！”

    “据说她还是一年级的，一年级的竟然敢挑战四年级的，她行么？”

    “这你就不知道了吧？别小看了她，前几天她用土系魔法打败了特洛伊家族的多尔明哥，实力绝对不容小觑！”

    刚一走近演武场，人们的窃窃私语就全都飘了过来，让我觉得有些不自在

    “那个，你们找个地方坐吧，我先去休息室准备一下好了。”我转过身来对众人说道

    “哎？那大家一起陪你去好了。”贝蒂先是一愣，随机就说道

    “嘛嘛，不用了，我又不是拉克丝。”我笑着摆了摆手说，全然不顾拉克丝在一边愤怒的目光“而且，我现在一点都不紧张，如果大家都来了的话，大概我反而会紧张吧…”

    “这样啊…”贝蒂想了想说“那还是找两个人陪你去好一点吧，艾琳，克里斯蒂娜，你们俩陪着小蒂法去休息室吧，我们会把位置找好给你们留着。”

    “为什么我不能去啊？”拉克丝不满的说

    “因为你太吵了。”贝蒂随意的说道“就这么决定了，大家都快点行动吧！”

    来到休息室，随便找了个地方坐下来，让克里斯蒂娜她们不要打搅我，运起真气不断调息起来以保持最佳状态

    “蒂法选手在么？”没多久，裁判员走了进来

    “嘘！安静点，她在休息。”克里斯蒂娜对裁判员说

    “没关系，只是调整一下状态罢了。”我缓缓睁开眼睛“我已经准备好了，随时可以上场。”

    “哦，那就请你五分钟以后上场吧，我去通知一下弗兰克林做好准备。”裁判员说完，就离开了休息室。

    “呼…就这样吧，克里斯蒂娜，你们回看台上去吧，我已经调息好了。”我对艾琳和克里斯蒂娜说

    “那我们就先走了。蒂法，加油哦！”艾琳说

    “蒂法姐！加油！”小萝莉也伸出小拳头给我打气道

    “嗯。”我笑着挥了挥手目送她们离开，然后思考了一下战术。没过多久，就到上场的时间了，做了一个深呼吸之后，我缓缓走上台去

    在场地一边站定，对面弗兰克林也走上台来，一身白色法袍，留着一头蓝色短发，五官长的倒还整齐，不过脸色显得有些病态

    “欢迎各位来到福克拉尔斯学院，这是校庆第二天的首场比赛！由水系的弗兰克林，对战光系的蒂法！”裁判员见我们俩都上台了之后，就拿起扩音石喊道“对战双方都准备好了么？”得到我们肯定的答复之后就宣布道“那么我宣布！比赛开始！”

    “你很强！”弗兰克林看着我说“能用土系魔法打败多尔明哥的人不多。”

    “放心，我不会用土系跟你打，我会用跟你同一系的跟你打。”我笑了笑说

    “嗯？”弗兰克林皱了皱眉头，然后笑了“哈哈哈，好，让我见识一下能打败多尔明哥的人有多强吧！”

    “水遁！雾隐之术！”随着我结印完毕，场上渐渐的升起雾来，越来越浓，甚至连伸手都看不清五指

    “什么招式啊这是。”弗兰克林先是被眼前的景象吓了一跳，然后全身戒备起来“雕虫小技！你以为用这种招式能打败我么？”

    “哦？说话需要这么大声么？你害怕了？还是说，你是在试探我的位置？”我的声音忽左忽右忽前忽后的传向弗兰克林，让他根本把握不到我的动向

    “我才不会害怕，更不会怕一个女人！如果你觉得这种招式有意思的话就继续吧，不要玩什么无聊的小把戏！”弗兰克林一边说着，一边散发出精神力企图探查我的位置，可是周围的这些雾似乎连精神力的视野都模糊掉了，使他根本就看不了多远

    “无聊的小把戏？你真的觉得这只是个无聊的小把戏么？”我突然觉得这个世界的人似乎大都很傻很天真，哪有跑到战场上还会做无聊的小把戏的？我一边绕着场周围压缩雾气，一边随口跟弗兰克林对话拖延时间

    “难道这不是…”弗兰克林突然反应了过来，周围的水汽似乎越来越重了，甚至连衣服都打湿了。心里一惊，糟了！然后开始迅速吟唱起七阶范围魔法‘海啸’，可是还没吟唱到一半，精神力探测的画面内，自己的身后突然出现了一个身影

    “愚昧的人，已经晚了。”我的声音随后就传入了弗兰克林的耳朵，在我的调动下，周围的水汽迅速的朝弗兰克林集中起来“水遁！水牢之术！”

    “咕！”弗兰克林还没反应过来，就被一团水给包裹了起来

    “怎么样？我的小把戏？”我站在弗兰克林身后，单手抵着水牢，另外单手结印做出了一个水分身“那么，再让你看一个我的小把戏好了。”

    分身在手心做出了一个小型真气旋，然后打在了水牢里，水牢里立马躁动了起来，开始疯狂的旋转起来

    “咕！咕！咕！”弗兰克林在水牢里转的头晕脑胀，喝进去了好几口水，肺里的空气越来越少。这样下去危险了！想到这，弗兰克林开始调动起精神来

    “哼，你觉得我会给你脱困的机会么？”我在水牢外看的真切，忍不住感觉有些好笑，然后让水分身继续向水牢中打入真气旋，水牢中的水开始无规律的旋转起来，由于水流朝各个方向的都有，因此我控制水牢的时候也有些吃力起来

    弗兰克林在水牢里苦不堪言，眼前都开始因为缺氧而有些发黑了。然而战斗就此结束了么？不，没有，弗兰克林强忍着不适，强行集中精神力瞬发了五阶魔法‘地泉涌’

    “嗯？”我突然感觉到脚下有危险，赶忙放弃了水牢，跳跳到一边去了

    “轰！”我刚跳开，我刚站的位置地下就喷出一道三米粗的水柱，连着水牢和水分身一起喷到了天上

    “呼！呼！”弗兰克林操控着水柱缓缓落下，大口大口的喘着气，大概从出生以来就从来没有感觉到过空气是如此的清新

    “哎？很能干嘛。”我站在一边并没有急着继续攻击，而是等待弗兰克林调整状态

    “呼…”弗兰克林渐渐平静下来，也开始更加谨慎起来，眼前的这个女人绝对不能小看！“我承认一开始我是小看你了，一不小心着了你的道，但是也到此为止了！水龙术！”弗兰克林边说着边调动精神力，六阶魔法水龙术直接破咏释放出来。一条近五米粗的水龙瞬间在弗兰克林面前形成，然后咆哮着朝我冲了过来，不过这条水龙怎么看怎么像水蜥蜴来着？

    “水遁！水龙弹！”我也用类似的忍术还了回去。只见场中间一条水龙和一条水蜥蜴不断用嘴撕咬，用爪抓挠，尾巴抽打，随着它们的打斗越来越激烈，天上甚至都开始降下雨来

    最后，水龙的尾巴一下抽中了水蜥蜴的脑袋，水蜥蜴惨叫了一声化作一滩滩水落了下来，水龙则继续冲向弗兰克林

    “冰盾！”弗兰克林见水龙来势汹汹的样子，赶忙撑起一道冰盾挡在身前，轰！的一声，水龙撞在冰盾上，裂开几道骇人的裂缝，险些碎裂开来

    “哎~还会冰系魔法啊。”我有些意外的说，因为魔法也是有混合型的，风系魔法和水系魔法和在一起就能形成冰系魔法，这样看来弗兰克林是风水双系的了，不知道他是不是真的会雷系魔法，那样的话，他就是三系法师了。

    “好险…”弗兰克林收起了冰盾暗暗抹了一把汗，还好用的是冰系防御魔法，如果用的是纯水系的话，估计这会儿就死定了。弗兰克林再次看了看我，一时间不知道该怎么对付我好…

    “不攻击了么？还是觉得无从下手？”我看着远处紧张兮兮的弗兰克林，突然觉得挺有意思的，跟他打的时候虽然需要费一些力气，可是并没有像跟多尔明哥打的时候感觉有些吃力，这就是七阶和八阶之间的差距么？“你不攻过来，那我可要攻过去了哟。水遁！大瀑布之术！”只见我的面前渐渐形成了一个水环，然后水以惊人量从环中喷涌而出，如同水龙卷一般冲向了弗兰克林

    “冰幕天华！”弗兰克林一看这种水量，心里打了个寒颤，一咬舌尖强行迅速集中精神瞬发了七阶冰系防御魔法冰幕天华，一层厚厚的冰迅速的将他罩了起来，和土系的大地之护有异曲同工之妙

    呯！大瀑布之术撞在冰幕天华上引起一阵晃动，然后又撞在了场外的防御结界上，引起一阵阵的光华

    “噗…呼…呼…”弗兰克林强行瞬发了七阶魔法精神受到了不小的冲击，吐出一口鲜血之后抬起头一看，可吓了他一跳，冰幕天华上已经出现了些许裂纹了，赶紧调动精神力进行防御

    操控着大瀑布之术冲击着弗兰克林的防御，没过几分钟我就觉得有些无聊了，似乎这样也没法冲破他的防御，于是就停下了大瀑布之术。“这种范围性攻击不行么？”我喃喃自语道“那就对点攻击好了。水遁！千杀水翔！”单手结印，然后猛的一跺脚，刚才大瀑布之术遗留下来的水全都飘了起来，然后形成上千个锋利的水针，在我的调动下朝着冰幕天华的三个点上飞了过去

    叮叮叮叮….水针如同雨点般打在冰幕天华的三个点上，打开了一个个小洞，同时伴随着冰幕天华裂开细小的咔啦咔啦声

    “可恶！”此时躲在冰幕天华里面的弗兰克林苦不堪言，这种对点攻击让他根本无暇他顾，修补的速度完全低于破损的速度。再次强打起精神，在里面又瞬间释放了一个冰幕天华，然后用精神力锁定住我之后开始吟唱起攻击魔法来

    “哎~终于开窍了啊。”我在外面操控着水针，感觉到弗兰克林的精神锁定，嘴角勾起了一丝微笑

    呯！第一层冰幕天华在水针的持续攻击下碎成了冰渣，然后水针继续撞向第二层冰幕天华上。一时间形成了一种时间比赛，如果弗兰克林能在第二层冰幕天华被攻破前将攻击魔法释放出来，那就能化解眼前危机，反之就危险了。

    “冰风暴！！”终于在冰幕天华被穿透一半的时候，弗兰克林完成了他的七阶魔法冰风暴，一道巨大的黑色龙卷风夹杂着无数锋利的冰刃在弗兰克林周围形成，将水针尽数绞碎，然后呼啸着朝我席卷过来

    “挺能干的嘛。”躲过几个飞过来的冰粒，我再次开始了结印“冰盾！黑龙暴风雪！”一道跟弗兰克林的冰风暴同等规模的龙卷风夹杂着无数冰刃朝弗兰克林飞了过去，魔法跟忍术对撞在了一起，僵持了一会儿，然后“轰”的一声炸裂开来

    弗兰克林随手招出一道水盾挡住飞来的冰粒，然后开始了吟唱。我翻身向后跳出爆炸的范围圈之后，弗兰克林也完成了短暂的吟唱“碎冰落！”话音刚落，周围的气温明显的下降了不少，半空中凝结起一块块几厘米到半米不等冰晶，然后在弗兰克林的操控下重重朝我砸了下来

    “水盾！水阵壁！”眼看着冰晶离我越来越近，我迅速的结印，然后一道水墙在我周围飞速的旋转起来，将冰晶尽数卸去。说实话，此时我的真气已经消耗了一半了，如果是要陪他玩，那么也已经玩够了。

    冰晶的攻击持续了近五分钟，就当我正准备撤去水阵壁的时候，弗兰克林再次喊道“水龙术！”一条水蜥蜴再次朝我飞了过来。“切！真麻烦。”再次将水阵壁高速旋转起来，水蜥蜴也撞了上来。

    “嗯？”水蜥蜴被水阵壁一点点消磨掉了，不过此时的我却有些麻痹的感觉“掺杂的有雷元素！”我心里猛惊，可是水蜥蜴在弗兰克林的操控下直接爆炸开来。由于空气中夹杂着大量水汽，电流很轻易的传到了我身上。由于电流的麻痹作用，使得我一时间根本不能动弹，跪在了地上，水阵壁也消失了

    “呼…呼…终于起作用了…”弗兰克林的精神力似乎也消耗的七七八八了，见我跪在地上动弹不得，忍不住笑了起来“哈哈哈，怎么样，被电的感觉不错吧？”

    “…什么时候开始的？”我冷冷的看着他说，仔细回想起来，从一开始似乎就有一股被难以察觉的电流随着弗兰克林的攻击传到我身上，不过只有刚才的那次攻击之后电流积攒到一定程度了，才完全爆发出来

    “一开始就在不断的朝你传送电流了，后来使用了冰系魔法，周围的温度也降低了，人的知觉此时会把因电流产生的麻木感和低温联系起来而忽略掉。”弗兰克林解释道，然后朝我走来，冷冷的看着我说“你知道你输在哪么？就是输在你的自大上面！不要怪我啊。”说完，随手招出一道水刃扔向了我，嗤的一声砍在我的肩膀上，留下了一道深深的口子

    “呵呵，要输的不是我，是你。”我笑了笑说，然后身体突然化掉，成为恶一摊水迹

    “什么？！”弗兰克林有些不可思议的看着眼前的这潭水迹，没有明白到底发生了什么

    “火遁！凤仙火术！”弗兰克林的身后突然传来了我的声音，然后几十道温度高到极点的火球砸在了场地上水多的地方

    “你…你是五系全能？！”弗兰克林转过身来惊讶的看着我说

    “放心，就算是，我也会用跟你同一系的跟你打。”我看着天空缓缓的说道，天空已经有些阴霾了。嘴角勾起一丝微笑看着弗兰克林说“你刚才用的应该算是雷系的吧？”

    “是…是有怎样？”弗兰克林被我嘴角的那丝微笑弄的心里发毛，颤着声音说道

    “那就接招吧。”双手迅速结印，然后高高跃起，伸出右手，天空中的乌云似乎受到牵引，迅速的凝集起来“雷遁！麒麟之术！”话音刚落，天空中雷声响起，宛如上天的怒吼，一道道雷电从天而降，全都集中在了我的手中，一时间雷光大作，然后缓缓形成了一个麒麟的模样

    “…”弗兰克林头一次看到这等的忍术，竟然能引起天气的变化，腿不由自主的发起抖来

    “喝！”感觉手中的电流已经达到我能承受的饱和了，我迅速切断了向天空中输送的真气，不再有雷落下也就没有了引力，我直直的从半空中冲向了场地正中央

    “轰！！！”一声巨响之后，场地中央被我砸出一个深近二十米，直径近两百米的深坑，甚至连场上的的防御结界都被我打碎了，深坑堪堪延伸到看台的旁边，没有伤及观众…

    最后一阵电流随着尘埃散去之后，我缓缓的从深坑的正中央站了起来，刚才爆炸产生的电流将右手灼伤了，从半空冲下来撞在地面上的瞬间胳膊也脱臼了。皱了皱眉头，忍痛将骨头接好，然后看向弗兰克林的方向，他已经昏了过去，我并没有将麒麟瞄准他，要不然估计他就算是有十条命也不够，虽然他在最后关头撑起了冰幕天华，不过估计就算是爆炸产生的冲击，也够他受得了。

    “哗！！！”演武场瞬间沸腾了！

    “蒂法！蒂法！蒂法！蒂法！”不知道是谁带起的头，然后慢慢蔓延到了全场，人们高声呼喊着我的名字，天空也渐渐放晴了，阳光照在我身上，一时间人们仿佛看到了女神…

    “唉…不知不觉认真起来了…”我有些苦恼的挠了挠头，然后缓缓的走出场地，回到了休息室

    远处校长室内，校长摸了摸光头对着副校长说“看来得找拉特拉多来修理一下地面了，照刚才那种威力，估计其他人的话应该没法在短时间内修理好吧？”

    “说的也是…那我这就去找他好了。”斯特森点了点头，就离开校长室

    “唉…”校长转过头来看着演武场那边放晴的天空，眼中似乎闪烁着一丝忧虑，也不知道在思考着什么

那塔风云之卷 第七十七章 校庆（中下篇）

    “蒂法姐！~~”刚走出休息室，拉克丝她们就在不远处朝我招手并朝我走了过来

    “蒂法，干的漂亮！绝对有够华丽的！”菲尔林刚走过来就拍着我的肩膀说

    “呵呵，不知不觉就认真起来了。”我不好意思的挠了挠头

    “没想到小蒂法的雷系魔法已经到了九阶实力了啊，不知道让雷系的那些家伙看到了会有什么反应。”贝蒂眯着眼睛笑呵呵的说道，不知道又在打什么鬼主意

    “哎？那个是九阶么？”麒麟没到那个水平吧？虽然说由于真气和查克拉不同，会使忍术的威力还有可操控性上大大提高，可是也没到九阶那种随便一招就是一片废墟BT的程度吧？

    “怎么不会？九阶魔法的标志有两个，一个是能够影响到大自然，蒂法你的那招一使出来就是乌云密布绝对算是影响到天气啦，再有一个就是威力，如果我猜得不错的话，蒂法你那招应该强在是穿透力，长于穿透的招式却能波及到周围那么广而且还威力那么大，绝对是属于九阶的范畴啦！”贝蒂笑呵呵的说

    “那个不是啦，影响到天气只是我的小聪明而已，当时地上不是有很多水么，用火系忍术使它们蒸发然后在空中形成雨云，这样能使我更大限度的收集大气中的雷电而已。”我摆了摆手解释道

    “哎？是这样么？~”贝蒂有些没听明白

    “好了贝蒂，让蒂法去休息一下吧，刚比赛完就被咱们这么缠着。”艾琳看出我有些疲倦了，赶忙说道

    5555还是艾琳好…

    “这样啊，那小蒂法你就回去休息一下吧，中午的时候会进行下午复赛的抽签，到时候我们会去叫你。”贝蒂说

    “抽签？不是直接排好场次然后晋级比赛么？”我有些奇怪的问道

    “哎？蒂法你不知道么？复赛是四人乱斗啊。”菲尔林说“复赛总共十六人，每组到最后还站着的两人晋级进行淘汰赛，取前四进行半决赛，然后是决赛。”

    “乱斗？”混战么？这下可麻烦了，要是其他三个人全都攻击我一个人，那我岂不是完蛋了…

    “所以说你要赶快回去休息一下，然后准备一下下午的比赛。”贝蒂说

    “我陪蒂法姐一起回去好了。”克里斯蒂娜举着手说

    “嗯，那克里斯蒂娜就陪着小蒂法一起回去好了。”贝蒂说，然后又转向拉克丝问道“拉克丝你呢？要不要也陪着小蒂法回去？”

    “我要继续看比赛，说不定会有什么有趣的发展。”拉克丝想了想回答道

    “禽兽，亏得蒂法姐平时照顾咱们这么久，关键时刻一点都不知道为蒂法姐分忧。”小萝莉愤怒的指着拉克丝说

    “你说什么？！”拉克丝说着就朝着克里斯蒂娜扑上去，一边的菲尔林眼疾手快赶忙把她抱住

    “呵呵，那我们就先走了！”我见克里斯蒂娜也要扑过去，赶忙一把把她抓起来夹在胳膊下面朝别墅跑去

    “蒂法姐，为什么拦着我？我要教训一下那个白痴！”克里斯蒂娜挣扎着想要下来，可惜无奈力量太小根本挣脱不开

    “唉…”我叹了口气把克里斯蒂娜放了下来“克里斯蒂娜，不用这样啦，拉克丝她也是知道分寸的，既然我没有受伤什么的，她就用不着太担心。”

    “可是…”

    “嘛，你就对你蒂法姐这么不相信么？”我摸了摸克里斯蒂娜的头笑着说

    “…”

    “好啦，赶快回去吧，我给你做烤小薄饼吃哟~”

    “蒂法姐你不是要休息么？”克里斯蒂娜有些担心的说

    “没关系没关系，我的恢复能力可是很强的哟~而且，这也是休息的一种嘛。”体内的真气还有三成不到，估计到下午比赛前能恢复到七成就算是好的了

    回到别墅之后，和小萝莉一起把烤小薄饼做成型放进烤箱，等烤好还需要十分钟左右

    “克里斯蒂娜，我弹首曲子给你听吧？”我问小萝莉

    “哎？蒂法姐你不休息一下了么？”

    “嘛，弹琴也是休息的一种啦。”说完，我就拉着小萝莉在客厅坐好

    弹什么好呢？据说音乐有助于内伤和真气的恢复，那就弹一首舒缓点的曲子好了。想到这，手指微动，一曲舒曼的梦幻曲缓缓的弹奏出来

    柔和的音符如同一缕微风轻轻的吹过，使人不由自主的进入放松的状态，体内的真气仿佛也脱离了烦恼的束缚，静静的顺畅流转起来。一曲奏毕，感觉整个身心仿佛都被洗涤了一般，再一仔细体会，竟然发现体内的真气竟然恢复了近两成！

    “呼…没想到音乐竟然对真气的恢复有这么好的效果…”握了握拳头感觉了一下，然后转过头对克里斯蒂娜说“烤小薄饼的时间到了哟，去看看吧~”

    “啊…嗯！”小萝莉一下子没从音乐中恢复过来，愣了一下赶忙回答道“蒂法姐，这首曲子以后一定要教我！好好听啊~”

    “没问题，我知道的好曲子还有很多呢，就怕你到时候学不过来~”我笑着点了点克里斯蒂娜的头，然后朝厨房走去

    随后的时间是和克里斯蒂娜一起吃吃烤小薄饼弹弹钢琴聊聊天，不过后来再弹琴的时候真气恢复的速度就没有之前那么快了，看来这个办法只有在一开始的时候比较有效，到后期的时候作用就不大了

    “拉克丝她们差不多快该回来了吧？”我看了看表，已经十一点了，该准备一下午餐了“克里斯蒂娜中午想吃什么？”

    “哎？午饭我来做好了，蒂法姐你就好好休息吧！”小萝莉站起身来一握拳头认真的说

    “没关系没关系，现在已经恢复了八成左右了，下午的比赛已经完全可以应付了，午饭就我来做好了。”我拍了拍小萝莉的头说道

    “这样啊，那我来给蒂法姐帮忙好了。”

    “好啊，不过做什么好呢…”

    “咖喱！”小萝莉兴奋的说

    “克里斯蒂娜你还真是喜欢咖喱呢…那就做咖喱好了，冰箱里应该还有土豆和昨天炖好的牛肉，再做点什么好呢…”

    中午快到十二点的时候，拉克丝她们从外面回来了

    “我们回来了！哦~中午吃咖喱啊！”拉克丝一进门就喊道

    “欢迎回来，你们赶得真是时候，在餐厅等一下吧，午饭马上就好了。”我从厨房探出头来对拉克丝她们喊道

    拉克丝她们在餐厅坐下等了一会儿，我就把午饭都端了出来

    “嗯~~小蒂法的手艺一如既往的美味呢~”贝蒂吃了一口之后就赞道

    “嘛，都是些很普通的家常菜而已罢了。”虽然贝蒂这句话已经对我说过很多次了，不过每次听了之后都还是会小骄傲一下下

    “我说的都是真的！”贝蒂认真的说

    “是是是…就算你不说，一会儿想要添饭的时候我也会给你添的…总不能让你饿着吧…”我有些无奈的摇了摇头

    “咦？小蒂法你怎么知道一会儿我还要再来一盘？”贝蒂奇怪的问我

    “因为贝蒂你来蒂法家吃饭的时候至少都会吃两个人的份呗。”菲尔林在一边不经意的点明道

    “切！菲尔林你很罗嗦哎！”贝蒂有些脸红的说，看着贝蒂吃瘪的样子，大家立马都被逗乐了

    “对了蒂法，下午一点的时候就要进行抽签了，然后两点开始比赛，你休息好了没？”艾琳笑完问我说

    “嗯，已经恢复的差不多了，比赛的话应该没问题。不过一点抽签两点比赛，时间是不是有点紧啊？”

    “校庆吧，就这时候最麻烦，按着学校的解释就是说，要考验一下学生的适应能力还有持续作战能力。”贝蒂接下去解释道

    “唉…真麻烦…”我无奈的说

    午饭过后，把厨房还有餐具都收拾好了差不多也到一点了，由于并不是有比赛所以我就没让贝蒂她们跟着，和菲尔林一起朝演武场的方向走去

    “下午好啊，蒂法。”刚走出别墅没多久，就碰到了罗宁

    “下午好罗宁，昨天的伤怎么样了？”

    “已经好了，并不是什么大不了的伤。你是去参加抽签么？”

    “我在这个时间出门难道会是去泡温泉么？”我有些无语的吐槽道

    “呵呵，看来是我的脑子有点拐不过来弯了，不过为什么会是去泡温泉呢？”罗宁没听明白我的吐槽，有些奇怪的问道

    “嘛，那种小事不用在意啦。”我摆了摆手把罗宁打发了

    跟罗宁有一句每一句的聊着，没一会儿就来到了学校的中心广场上，已经站着不少参赛的选手了。

    “已经来了这么多人了啊。”菲尔林感慨道

    “嗯嗯，在场的除去咱俩有十个人，六个八阶四个七阶，大家都好厉害啊…”我下意识的说

    “…”周围的选手听到了一个个全都汗颜了，我那招麒麟的威力他们都已经有所耳闻了，明显的九阶实力却在这这么说，使得他们连吐槽都没力气了

    没过多久参赛的选手都到齐了，武技部教学楼那边走过来了一位老是，看来是负责抽签的了。来到人群中，随手一晃拿出一块黑板和一个盒子然后对众人说道

    “既然大家都来齐了，那么就开始进行分组吧。我手中的这个盒子里总共有十六张票，标有下午比赛的组号，请大家排成一队过来抽签。”

    听了老师的话，众人都随便排成一队一个个轮流把手伸进盒子里抽取自己的票，然后把自己的票亮给老师看，老师则是把大家的名字按组写在了黑板上。轮到我的时候随手一摸，竟然是第一组的，关键的问题是，在我前面的罗宁摸出来的也是第一组！

    “运气真好啊，竟然分到了一组。”罗宁见老师把我的名字也写在了第一组像是吃了一颗定心丸一样松了口气

    “确实啊…”说着，我把脚抬起来看了看脚底板，干干净净的，于是抬头问罗宁说“你今天是不是踩着狗屎了？”

    “哎？”罗宁一听，赶忙抬起脚看了看脚底板，发现脚底板上沾有一小块黑黑的不明物体，散发着一阵阵臭味…

    “果然…”我说怎么从刚才开始就有一股淡淡的臭味，和罗宁过来的时候虽然由于一直在走没有什么味道，此时却让我确确实实的闻到了…

    “那么，蒂法。一会儿的比赛就多多指教了。”罗宁边说，边使劲的用脚蹭地，想要把脚底下的那块异物弄掉，未果…

    “嗯。”我点了点头说，扭头看了看黑板，第一组的人员已经确定出来了，除了我和罗宁之外，竟然让我发现了巴布托的名字！“罗宁，下午的比赛，那个巴布托交给我。”

    “哎？哦，好的，没为题。”罗宁愣了一下，然后在黑板第一组的名单上发现了巴布托的名字，想起来拉克丝就是败在了他的手里就一口答应了下来，不过下一刻他就后悔了…

    “话说回来，另外那个叫莉菲璐·帕里提亚的人是谁啊？”我注意到第一组最后那个人的名字问罗宁说

    “那个人是骑士系的第一名，在福克拉尔斯学院有绝对防御的称号，就连吉尔伽美什那家伙都攻不破她的防守，破法能力极强，是法师的噩梦…”罗宁黑着脸说，那脸色比吃了一口苍蝇还难看

    “你搞不定么？”我歪着脑袋问罗宁，见他点了点头就笑着说“放心好了，那个巴布托我会很快料理掉，然后帮你的。”罗宁那个叫感动啊，内牛满面…

    “不过蒂法，当你对上莉菲璐的时候一定要小心，我以前和她交过手，她的防御我总感觉很古怪的。”罗宁想了想提醒我说

    “是么？哪里古怪？”

    “说不上来，不过我感觉问题应该是出自她用的武器上面。”

    “武器？骑士用的不都是骑士剑和盾么？”我有些奇怪的问道

    “大多数是这样的，不过莉菲璐的不一样，她的武器叫做‘碎牙’，是家传的武器之一，属于亚神器。帕里提亚家族是兰顿王国的三大贵族之一，掌握着绝大多数的兵权，被称为是兰顿之壁。但是这个称号并不是由于他们家族的权力，而是因为他们家族的家传武艺所致，擅长防守。虽然说帕里提亚家族并不是八大家族之一，但是却有与八大家族相近的实力。”罗宁解释说

    “原来如此…嘛，说这么多也没什么用，等到时候打了就知道了。”我摆了摆手说道

    “罗宁，你和蒂法分到一组了啊，运气真好~”菲尔林分完组之后走过来说道

    “还好啦，菲尔林你在哪一组？”我扭过头来问菲尔林说

    “唉，别提了，和一个精神系的疯子分到一组了…”菲尔林看起来有些头痛

    “精神系的怎么了？”我没有见过精神系法师有哪些不一样的，于是出言问道

    “精神系的最恶心了，他们天天都在不断的刺激自己使自己的精神力提高，就像是在自虐一样，所以说精神系的人大多数都是疯子。而且精神系法术特别变态，一般法师遇到了基本上就是被动挨打，你想想，你刚开始集中精神吟唱咒语，那边直接一个精神穿刺打乱你的注意力，中断你的吟唱甚至造成反噬，虽然说防御类魔法对精神系攻击有一定抵抗，可是还是很让人头痛。”罗宁显然是和精神系的法师交手过，此时说起来的时候脸色都有些变了

    “对啊，而且精神系法师经常还会些其他系的法术，跟剑士还有其他物理系职业打的时候，没事了就丢给你一个扰乱，让你瞬间失神，随后再丢给你个火球或者冰锥什么的，虽然说这些攻击并不是什么有效攻击，但是打在身上还是很痛。”菲尔林也深有体会的说

    “原来如此…”照他们这么说起来，精神系法师确实会是个很难缠的对手

    “不想这些啦，第一组应该是在武技部的二号演武场吧？蒂法你和罗宁快点去休息室准备一下吧，再过半个多小时就要开始比赛了。”菲尔琳见周围的选手都开始朝自己的比赛场地走去，赶忙说道

    “好吧，那我们就先走了，菲尔琳你也快点去吧。”说完，我和罗宁一起朝目的地走去

    来到休息室，莉菲璐和巴布托已经在里面等着了。巴布托显得有些紧张，握着法杖的手指都有些发白了，特别是我走进来的时候脸色更是绿的可怕…

    “哎呀呀，是不是当时吓他吓的太狠了？”我有些无奈的想到

    一边的莉菲璐则是静静的擦拭着自己的武器，由于她此时正背对着我，所以看不清长相，但是身材还是很不错的。不过说起莉菲璐的武器，我这才明白为什么罗宁说她的武器和一般骑士不一样了。莉菲璐的武器是一对长盾，整体呈椭圆形，两头各有一对利刃，盾牌的内侧固定有类似手套一样的东西使使用者可以套在前臂上。不过我总觉得，这种武器要是套在胳膊上的话，很可能会很像龙虾…

    “那个就是莉菲璐么？”我捅了捅罗宁，示意了一下莉菲璐那边问道

    “嗯…”罗宁默默的点了点头，看着莉菲璐的背影出神，不知道在想些什么

    “？”我看着罗宁出神的样子，决定暂时把他放在一边，去莉菲璐那套套话，看能问出点什么不能，于是走到莉菲璐身边坐下“你是莉菲璐吧？我叫蒂法，一会儿比赛的时候请多指教咯~”

    莉菲璐停下手中的工作慢慢的抬起了头…惊艳！！绝对的！！不过看表情貌似有些冷的样子，嘛，这种小事就不用管了，精致的瓜子脸，一双水汪汪的杏仁眼，淡淡细细的柳叶眉，朱红的双唇小巧的琼鼻，这女人真能长，老娘活到现在见过最漂亮的就属她了！

    “…”莉菲璐看了看我，然后又看了看我的胸部，皱了皱眉头说道“什么事，奶牛？”

    “…”毒…毒舌妇…竟然对头一次见面的人叫奶牛…如此恶毒的话语竟然从如此美貌的可人儿嘴里说出…难道人类永远都是缺陷的美么…

    “你有什么事要跟我说么？”莉菲璐见我不说话，微微皱了皱眉头，高傲的问道

    “嘛，没什么事情啦，就是过来打个招呼而已。”我把已经开始抽搐的眼角强行压下，然后回答说

    “什么啊，为了这点小事就来耽误我宝贵的时间。”说完，莉菲璐扭过身去继续擦起了自己的武器

    “…”忍耐…忍耐…我不生气…心里不断的重复了几遍，额头上那个顽固的井字才慢慢褪了下去…

    “乳牛，你怎么还在这站着啊？”莉菲璐突然扭过头来奇怪的看着我说

    “…你…想死一次看看么？”我寒着脸对莉菲璐说道

    “…哎？”莉菲璐先是一愣，然后使劲盯着我看起来

    “你看什么？”我被莉菲璐弄得一头雾水

    “没事没事，就是看你的表情太好玩了，竟然能有这么多的变化。”莉菲璐说道

    “厄…”囧…

    “哎？怎么了奶牛？害羞了？”莉菲璐挑逗的看着我说

    “谁…谁害羞了？”我脸色一红，赶忙辩解道

    “哎~表情又变了，你还真是有意思啊~”莉菲璐露出一副你很有意思的表情对我说道

    “…”再囧，这个莉菲璐，难道有傲娇属性么？“喂！你这人怎么能这样啊？”

    “哦？怎样啊？”莉菲璐说着站起身来走到我面前，挑逗的托起我的下巴，脸不断的朝我靠近过来

    “…”我被莉菲璐的举动吓了一跳，以前虽然自己也经常这么挑逗拉克丝、艾琳还有露丝她们，没想到自己竟然会被挑逗，而且这种挑逗方法原来是如此撩人…

    发愣之间莉菲璐已经把嘴巴凑到了我的耳朵旁，轻轻的说道“在想什么呢？小奶牛？”莉菲璐说话时嘴里吹出的热气全都喷在了我耳根，一股酥麻之意瞬间从耳朵沿着脊背传遍了全身，登时把我闹了个大红脸…然后赶忙往后退到了墙根，和这个危险人物保持距离

    “原来你的表情还能再变啊~”莉菲璐发现我表情变得甚是紧张，新奇的说

    “…”囧死…这个莉菲璐就这么喜欢作弄人么？

    “好了，奶牛，不做弄你了，你刚才的那个样子有多诱人你知道么？估计另外两位男士都已经支帐篷了吧？”莉菲璐环着胳膊笑眯眯的说。不过…说的好直接…

    “…”我看了看罗宁和巴布托，一个转过身去背对着我，另一个翘着二郎腿，用胳膊挡在下体之前，虽然头撇向了一边，但是眼睛还是不停的往我这边瞟。我的火气立马就上来了，罗宁我可不能骂，就直接指着巴布托吼道“看什么看！看你妹啊！”

    “不愧是奶牛，叫起来经典，骂起来更经典。”莉菲璐说着认同一般的点了点头

    “厄…”被莉菲璐这么一说，我突然觉得貌似这么骂人好像有些不体面的样子

    “好了好了，都安静一下吧，一会儿就要开始比赛了，这会儿还是先调整一下状态比较好吧…”罗宁见我被莉菲璐吃的死死的，弱弱的站了出来说道

    “确实呢，奶牛，暂时先放过你了，还有什么要说的一会儿赛场上用武器来对话吧。”说完，莉菲璐独自走到角落里开始闭目养神了

    “唉，真是灾难啊。”罗宁松了一口气，笑着对我说

    “确…确实…嘛，刚才的事就不要再提了，明白了么。”说到最后几个字的时候，我的身上似乎都开始有黑气渗出来了…

    “明…明白了…”罗宁浑身打了几个冷颤回答道

    “那就太好了~那么就再把一会儿的对策说一下好了~”我一拍手，笑呵呵的对罗宁说

    “变得好快！”罗宁心里想到，不过他可没敢说出来…

    “一会儿你的任务就是只管把莉菲璐拖住就行了，不要和她正面冲突，但是也不要让她干扰到我这边的战斗，我这边的战斗一旦结束，就会直接过去支援你，明白了么？”

    “明白了，交给我吧！”罗宁做了个交给我你放心的表情说道

    “好了，调整一下状态吧，做好充分的准备。”说完，我和罗宁各自坐下来开始调整起状态来

    时间一分一秒的过去了，转眼间就到了出场的时刻。走出休息室，看台上已经人山人海了，尖叫声加油声如同海潮一般涌了过来，让人不由自主的燃起了高昂的斗志。我们四人分站四角，我和罗宁站在一侧，巴布托和莉菲璐在另一侧。随着裁判员一声令下，比赛开始了…

    我和罗宁不约而同的朝各自的目标飞奔而去，莉菲璐则是朝着离她最近的罗宁冲了过去，巴布托明显是不愿意和我正面冲突，想要朝莉菲璐那边靠拢。可是，我怎么会让我的猎物如愿？

    “水遁！水上切！”从地下喷涌而出的水流如同刀刃一般锋利，划破地表直直的朝巴布托前进的路线冲去

    巴布托见我的攻击飞速的冲向了他即将行进的位置，赶忙一个急刹车停了下来，水上切险险的擦着他的鼻头击空了

    还没等巴布托喘口气，我一个瞬身来到巴布托背后“你的眼睛朝着哪里看呢？”然后一腿朝巴布托踢去

    巴布托一听到背后传来我的声音，身上的汗毛根根竖起，刚一转身就看到一条玉腿照着自己的面门踢了过来，瞬间举起双手凝聚出了一个小型的风之护盾挡在面前，可是他哪能防得住？只觉得一股巨力传来，整个人都朝着后面飞了出去十几米重重的摔在地上。颤颤巍巍的站起身来，感觉自己的双臂都快要废掉了

    不过此时的巴布托可没有没有那么多功夫去想胳膊废掉了怎么办，因为我已经再次朝他冲了过来。这次巴布托没有再像上次一样防守，他知道再怎么防自己也防不住，于是就直接反守为攻，随手甩出几道风刃朝我飞了过来

    见到风刃朝我上身飞来，我忍不住撇了撇嘴，太天真了，这种攻击怎么能挡得住我？猛的弯下身子躲过风刃，双腿发力直接冲到了巴布托身前，双手撑地然后蛮腰一扭，双腿直接扫向巴布托下盘。

    不过巴布托这次已经有所准备，甩出风刃之后直接给自己加持了风之翼，向上飞去躲过了攻击。不过躲过了我的这一下就完事了么？当然不可能，双手一用力脱离了地面，倒着身子就朝巴布托踢了过去，一脚正中巴布托下巴，直踢得他七荤八素

    等巴布托清醒过来的时候，我又不见了踪影，地面上没有，面前也没有，那就是在…

    “影叶舞…”我的声音静静的在巴布托背后响起，没有给他任何反应时间，直接一脚把他再次踹向了地面。

    巴布托在快要和地面接触的瞬间清醒了过来，调动起自己能操控的所有风元素堪堪止住了自己的下坠之势，然后猛一转身，趁着自己精神力集中，瞬发出一道风龙卷朝我袭来

    比我想象中的还要能打嘛，嘴角撇了撇，“火遁！豪火球术！”小口微张，一个由于高温而呈白色的巨大火球瞬间吹了出来然后朝风龙卷飞去

    “轰！”的一声，忍术和魔法撞击在了一起，豪火球术直接爆炸开来，直接将风龙卷炸散，然后一片火海去势不减的朝巴布托席卷而去

    “嘶！”巴布托倒吸了一口凉气，不，应该是热气…赶忙调集起风元素挡在头顶，将落下的火焰卸到一边

    由于爆炸产生的冲击气流，我在半空中翻了个身，然后落在了离巴布托不远的地方。巴布托也刚好把火焰全部卸去，不过看他满脸被烟熏的黑漆漆的，原本柔顺的一头青色头发也弄得乱糟糟的，有几缕头发甚至还冒着烟，衣服也是变得跟乞丐装一样，样子说多好笑就有多好笑。

    正当我准备再次朝巴布托攻击的时候，背后莉菲璐那边突然“嗡！！！！”的一声巨响，直震得我眼前发黑，甚至连地面都震动起来。甩了甩脑袋清醒了一下，扭头一看，就见着罗宁被莉菲璐近身追击的只有防守的份，甚至连防都防不住，没几下就喷出一口鲜血来

    “切！”这下必须得速战速决了，巴布托还没有从刚才那声巨响中恢复过来，以这种距离来说，要一下秒杀的话…“木遁！树缚永葬！”无数细小的藤条从地下钻了出来，迅速的将巴布托从脚到头缠了个严严实实，然后藤条迅速的变粗变大，直至形成一棵三人合抱的大树！巴布托仅留了一个头在外面，身子卡在里面动弹不得。

    “什么？！”巴布托刚清醒过来就发现自己被卡在一根根粗壮的树根当中

    “游戏结束了。”话音刚落，猛的运气真气，树根再次变粗！咔嚓咔嚓几声，巴布托的骨头被我弄断了几根，然后他本人也因为疼痛昏了过去。“呼…真是麻烦…”散去了术，然后拖着四肢有些变形的巴布托来到场边然后把他丢下台去。

    拍了拍手准备帮罗宁把莉菲璐打败，可是刚一转身，就看到莉菲璐那像螃蟹钳子一般的武器“咚！”的一声砸在了罗宁头上，看的我都觉得头顶一疼…罗宁则是直接头上几颗星星，眼里两个圈圈，光荣的昏了过去…

    “罗宁这个白痴…”我捂着额头失望的说“都说了让他只管拖住就行了，怎么还是会输掉？真不知道他这八阶水平到底是怎么来的。”

    裁判员见罗宁和巴布托都已经没有战斗能力了，由于这场混战只要能剩下两人就算结束，所以就直接走上台来准备要宣布结果

    “等一下！”裁判员还没开口就被莉菲璐打断了“我想要和那头奶牛继续比赛。”

    “…奶牛？”裁判员不明其意，然后扭过头来看了看我恍然大悟，就说“可以倒是可以，不过得经过双方同意才行。”

    “嘛，比都比完了，还继续什么啊？”我摆了摆手说，开玩笑，这么麻烦的事情，我才不要嘞！

    “怎么了？奶牛，你怕了？怕了就叫一声啊。”莉菲璐挑衅的说道，而且声音还很大，在场的人几乎全都听到了

    “…”我苦恼的挠了挠头，然后说道“嘛，比一下倒是可以，不过为了不影响之后的比赛，咱们这样好了。各向对方攻击三下，如果一方撑不住的话就算输。怎么样？”

    “这样的话，那后攻击的一方岂不是很吃亏？”莉菲璐皱了下眉头说道

    “那我就让你先攻击我好了。”我一摊手笑眯眯的对莉菲璐说

    “好！这可是你说的！”莉菲璐的斗志也立马涨了上来，我这明摆的不是要和她比防御能力么？这对于防守能力超强的她而言绝对是一种蔑视

    经过双方同意之后，在裁判员的指示下，我和莉菲璐在赛场中央站定

    “好了，全力攻过来吧~”我笑着对莉菲璐勾了勾指头说

    “喝！”莉菲璐被我这个挑衅的手势激怒了，一声娇喝，急速朝我冲了过来

    见莉菲璐朝我冲了过来，我也不敢托大，双手迅速结印，当莉菲璐冲到面前的时候刚好结完最后一个印

    “嗤！”的一声，莉菲璐‘碎牙’顶端的利刃化作一道白光在我身上划出了一道长长地口子，鲜血喷涌而出，我本人同时也倒飞了出去。女主角挂了…本书完结…

    开玩笑的，怎么可能这么简单就挂掉？只见倒在不远处的我再次站了起来，身上别说伤口了，连一点灰都没有沾到

    “怎么回事？明明斩到了。”莉菲璐见我若无其事的站了起来，心里也有些纳闷“这是什么奇怪的魔法？算了，怎么样的魔法都无所谓。魔音破！”说完，运起斗气，双手握着的‘碎牙’开始剧烈的震动起来，然后猛地对磕，“嗡！！！！”的一声巨响再次传遍了全场，看来之前的那个扰人的声音就是这么弄出来的了

    正当莉菲璐打算要再次冲向我时，却发现周围的景象一阵扭曲，不远处的我如同水纹一般的散去了。心里猛地一惊，然后扭过头来，发现我正站在她身后难受的捂着耳朵。当然，刚才那个只是幻术而已啦，莉菲璐用她那招魔音破歪打正着的把我的幻术破了，我想用幻术来骗过她三招的打算破灭了。嘛，不过也已经消耗掉了她两招了吧？还剩最后一招，还算是比较成功。

    “喂！别老是弄这些噪音好不好？很伤耳朵的明白不？还离得这么近…”我捣了捣耳朵不满的对莉菲璐吼道

    “没想到你竟然会精神系法术，这下是我大意了。”莉菲璐摇了摇头说，然后目光灼灼得盯着我“不过这最后一击将会是我真正全力一击，希望你认真对待！”

    “知道了知道了，放马过来吧~”我摆了摆手说

    “呼…”莉菲璐也不多说，深深地吸了一口气之后斗气开始疯狂的运转起来，以至于整个人身上都泛着白色的光芒“碎牙，旋风突！”

    莉菲璐瞬间将斗气全都集中到‘碎牙’上，然后双臂一拧，甩出一道斗气波出来。不过这道斗气波可不一般，直径近三米的斗气波呈纺锤状，并且在急速的旋转着，呼啸着就朝我冲了过来，连地面都被它带出了一道深深的痕迹

    从莉菲璐开始积聚斗气的时候我就知道这招不容小觑，直到见着攻击过来，我眼神一凌，脚踩筋斗云，手拿金箍棒！不不…是脚踩凌波微步，急速后退，一只手运起真气不断拍在旋风突前面减缓它的速度，另一只手不断画圈，以相反的方向旋转以抵消它的旋转速度，减小威力

    不知道连着拍了多少掌，画了多少个圈，头上都已经沁出了一层香汗，终于把旋风突削弱到只剩一小点，然后运起真气一掌把它给拍散了。回头一看，自己离跌出场外只剩下一步之遥…

    “竟然用双手就接下来了…”莉菲璐一脸不可思议的看着我喃喃道

    “呼…吓死我了…”我抹了一把汗，有些后怕的说“要是用忍术来接的话，估计我连怎么死的都不知道…”

    “…咳咳，从现在开始才是真正的决胜时刻！如果你没办法攻破我的防守的话，也算你输。”莉菲璐突然擅自决定道

    “虾米？喂，你的攻击我防住了，为什么我攻不破你的防守就算输啊？”我有些不服气的说

    “你用卑鄙的手段使我浪费掉了头两次进攻的机会，所以说如果你攻不破我的防守的话就算你输！”莉菲璐昂着头骄傲的说

    “厄…那个也不能说成是卑鄙吧？”我有些汗颜了“嘛，这样也行。如果我攻不破的话也说明我实力不够，算我输。”

    “呼…”莉菲璐做了个深呼吸，然后整个人的气势都变了，站在我面前的仿佛不是一个傲娇，而是一面铜墙铁壁！防守第一的莉菲璐果然不是盖得！

    不过我可没有被莉菲璐的气势吓倒哦~反而有一种跃跃欲试的冲动。飞速的朝莉菲璐冲去，然后高高跃起，跳到莉菲璐上空，单手伸出“水遁！硬涡水刃！”一根两米长的水漩涡漩涡标枪在我手上瞬间形成，借着下落的速度，朝着莉菲璐猛的掷了出去！

    莉菲璐感受到了硬涡水刃的威胁，双手‘碎牙’并在胸前将身子完全挡住，运起斗气摆出防御姿势，碎牙上都附着起了一层厚厚的斗气。“轰！！”的一声，硬涡水刃撞上了莉菲璐的防御，一道水龙卷直冲天际！

    “真是有够华丽的…”我站在一边喃喃说道，不过水龙卷突然开始扭曲起来“嗯？怎么回事？”

    “哗”的一声，水龙卷终于碎掉了，莉菲璐站在场中央浑身湿透，气喘吁吁的看着我说“奶牛，你是故意的吧？专门用水系的魔法攻击我让我出丑是不是？”

    “…”我的眉角有些抽搐了…我是那种人么？不过刚才那个是什么情况啊…“嘛，随你怎么想好了，准备好了么？第二次攻击马上就要来了。”说着，我伸出一只手，一个无色透明的螺旋丸在手心形成，再猛的一提真气，大玉螺旋丸出现

    “…”莉菲璐有些紧张的看着我手心的那个无色的真气球，里面的威胁感扑面而来

    “接招吧！大玉螺旋丸！”说着，我再次冲向了莉菲璐，莉菲璐也再次摆出了防守的姿态。“吱！！！”大玉螺旋丸和莉菲璐的碎牙碰在一起产生出一阵令人牙酸的摩擦声，不过没过多久我就发现，手中的大玉螺旋丸似乎开始超出我的掌控范围了！整个大玉螺旋丸开始不断的颤抖起来，然后然后越来越剧烈。

    “遭了！控制不住了！”心里一惊，赶忙扯手，然后跳到一边。我刚一跳开，大玉螺旋丸就爆炸了，里面压缩的真气瞬间如同风暴般肆虐开来，周围的比赛地面都被刮出一道道深深地沟痕

    “好险好险…不过刚才那个好像…”我几个起落跳到场地边缘，勉强跳出了爆炸范围，再抬头看看莉菲璐，差点没喷出鼻血来！只见莉菲璐虽然将大玉螺旋丸接下来了，可是刚才的爆炸把她身上的没被铠甲包裹住地方的衣服割得支离破碎，一时间春光乍现，白皙的皮肤简直令人垂涎

    “奶牛！”莉菲璐怒了…在这么多人面前如此丢脸她还是头一遭

    “厄…哈哈哈，不要在意不要在意，色即是空空即是色嘛…”我有些不好意思的说道

    “你这奶牛！竟然还敢说不是在作弄我！”莉菲璐俏脸涨红，水汪汪的大眼睛瞪着我说“快点把你最后一招用出来吧！看我怎么挡下来给你看看！”

    “嘛嘛，别急嘛，让我先分析一下哈。”我笑着说道“如果我猜的没错的话，你的防御能力最重要的应该是在震动上吧？先是我的硬涡水刃被你震碎，然后又是大玉螺旋丸被你震的控制不住，再加上你之前的那招魔音破，都是用到了震动，如果我猜得不错的话，这应该就是你超强防御的秘密吧？”

    “你…”莉菲璐一听立马呆住了，我竟然一语道破她的防御的奥秘所在！

    “哎？说中了啊，放心好了，我不会跟别人说的，安啦安啦。赶快把最后一招比完吧，比完了一会儿好休息一下，之后不是还有比赛的么。”我摆了摆手说，然后从空间袋中摸出了逆袭“做好准备吧，莉菲璐。接下来这招将会是我的全力一击！”说完，我开始不断的朝逆袭输送真气，然后将真气全都集中在枪头的一点上

    “…”莉菲璐感觉到了我手里拿着的这根黑色长枪散发出一种十分恐怖的气息，并不是由于是什么邪术之类的，而是让人感觉绝对不能被它击中，否则必死！

    不够，还不够！我不断的朝逆袭输送真气，整个长枪都开始震动起来，发出‘嗡嗡’的响声。渐渐地，我头上开始冒汗了，想要控制这样一把充满真气的长枪也是很不容易的。这样应该足够了吧？过了将近一分钟之后我停止了向逆袭中输送真气，整把枪都由于高频率的震动显得虚幻起来

    “那么…我要进攻了。”我抬起头看了看莉菲璐说，然后如同迅雷一般冲了过去

    莉菲璐见我冲了过来并没有动作，直到枪头已经几乎近在咫尺的时候猛的动了起来，学着我接下她的旋风突的样子，飞速的向后退去，同时左右手上的碎牙不断的拍在枪头上，可是逆袭和旋风突不一样，逆袭可是握在我的手上的，就算莉菲璐再怎么削弱长枪上的威力，也不可能让它停下来，更何况这种程度的削弱只是九牛一毫…

    我手握长枪朝莉菲璐的腹部刺去，顶着她直向后退，虽然她不断的在试图削弱逆袭的攻势，可是却并没有造成有效地打击。莉菲璐渐渐退到了场地边缘，机会来了！猛的一挺枪身，奋力的将长枪刺了出去！

    莉菲璐见长枪竟然再次加速刺向了自己，竟然凭借着超人的反应能力，翻手用碎牙将长枪夹住了！可是长枪依然在朝着她刺过来，莉菲璐赶忙加大了斗气的输出，碎牙本身也开始高频率的震动起来，发出‘嗡嗡’的响声。当碎牙和逆袭的振动频率达到同一个级别的时候…

    “呯！！”的一声，逆袭由于和碎牙的共振效果，再加上里面充入的真气饱和到不能再饱和了，枪身扭成一个不可思议的形状，然后毫无悬念的碎掉了！整个强身碎成了数截向四周飞射出去，其中一段直直的射穿了我的左胸口，鲜血如同泉涌般流了出来！

    “噗…”我闷哼一声，然后捂着胸口吐出一口鲜血，真疼啊！逆袭的强身可是有手腕粗细的，这下连肺部都射穿了…“咳咳…”肺部受损，我连呼吸都有些困难了，一口气没吸上来，肺里的血沫呛住了我的喉咙，忍不住咳嗽了起来，鲜血一丝丝从嘴角渗出，意识都有些模糊了

    “蒂法姐！！”拉克丝此时正在看台上看着我比赛，见我受伤了赶忙从看台上跳下冲了过来把我扶住“没事吧蒂法姐？”

    白痴，有没有事你自己还看不出来么？我虚弱的看了拉克丝一眼，为什么这家伙会说这种废话？伤成这样，害的我吐槽的力气都没有了。想到这，我忍不住觉得有些好笑，刚一准备笑，血沫再次呛了我一下，开始剧烈的咳嗽起来

    “快！快把她抬上担架！”裁判员领着医疗队匆匆忙忙的赶了过来，后面跟着小萝莉克里斯蒂娜。一群人匆匆忙忙的把我抬上担架，朝着校医室冲了过去

    来到校医室，校医一见我满身是血的样子先是吓了一跳，然后赶忙指挥着人员把我放在床上。简单检查了一下我的伤势之后他有有些为难了，伤口洞穿了左胸口，这种情况下必须看清楚了才能治疗，也就是说…可是旁边还站着拉克丝还有克里斯蒂娜…

    “史蒂夫，这种情况下还是我来吧。”拉蒂老师突然走了进来，拍了拍校医的肩膀说

    “拉蒂？你怎么在这？”校医史蒂夫有些惊讶的说

    “来看我的学生比赛呗，没想到竟然会伤成这样。”拉蒂看了看我的伤口说道

    “可是…”校医史蒂夫还是有些犹豫

    “怎么？我的光系魔法水平你还信不过？当初在教会的时候，我的治疗系魔法可是比你还强呢。放心好啦，男士就赶紧出去避嫌吧。”说完，拉蒂就连推带搡的把校医史蒂夫赶了出去，然后回到床边，给我宽衣解带…别多想哦，只是为了疗伤而已…“咦？”拉蒂老师有些惊讶的叫了一声，然后揉了揉眼睛，似乎有些不可思议的发现，我胸口的伤势似乎在以虽然缓慢可是肉眼还是能看出来细微差别的速度恢复当中

    “老师，你怎么还不给蒂法姐疗伤啊！”克里斯蒂娜急的哭出来了，摇着拉蒂的胳膊说道

    “啊？哦，好的。”拉蒂反应过来之后，摇了摇脑袋，错觉吧？然后集中起注意力，开始为我疗起伤来

那塔风云之卷 第七十八章 校庆（不得不说的秘密）

    “咦？”拉蒂老师奇怪的看着我的伤口，似乎在以虽然缓慢但是仔细看的话肉眼还是能看出区别的速度恢复着。猛的甩了甩头，把这个不切实际的想法丢了出去，错觉吧？然后集中精神开始给我疗起伤来。可是当她刚一接触到我的身体，就觉得手上的治疗术并不是自己施加上去的，而是被我抽过去了一样，松开按在伤口上的手，发现伤口竟然没有愈合！

    “怎么样了，拉蒂老师，蒂法姐的伤口已经好了么？”小萝莉克里斯蒂娜看了看拉蒂老师帮我治疗之后的表情有些奇怪，立马急哭了

    “笨蛋，怎么可能治不好？就算不治它自己也会…”拉克丝锤了下小萝莉的脑袋说道，然后突然意识到自己貌似说错话了，赶忙紧张的捂住了嘴

    “嗯？你想说什么？”拉蒂听了以后一愣，然后感兴趣的问道

    “没事没事，我是想说，这种程度的伤，过不了多久自己也会好的…哈…哈哈哈…”拉克丝赶忙解释道

    “嗯？~~~”拉蒂眯着眼睛以一副原来如此的表情看着拉克丝，吓的拉克丝头上直冒冷汗，然后耸了耸肩说“掀过这一页不说，回头我自己问她本人。蒂法的伤口我大概没办法治疗，不过我已经把伤口简单处理过了，你们先陪着她吧，我去找一下校长，看看他有什么办法没有。”说完，拉蒂就直接走出了校医室

    “蒂法姐会没事的吧？”克里斯蒂娜眼中噙着眼泪问拉克丝说

    “没问题的！蒂法姐可是无敌的存在！”拉克丝强笑着对小萝莉伸出了大拇指说。虽然以前见过我好几次都是受伤了，然后过了没一会儿伤口自己就好了，甚至连死了都能再复活过来。不过此时说她一点都不担心那是绝对不可能的

    两人就这样站在我身边静静的守护着，期待着奇迹的发生…时间一分一秒的过去，然后沉寂被推门而入的校长奥法里奥打破了。奥法里奥走进来之后，径直来到我躺的床边，打算掀开被子看下我的伤势，但一双手突然按住了他…

    “你这个色老头，想对我蒂法姐做什么？！”小萝莉克里斯蒂娜

    “…”囧，奥法里奥囧了…为什么…为什么大家都把我当做色狼看待…虽然我的眼神是色了点，动作也猥琐了点，可是…我本善良…

    “喂！说你呢，色老头！你到底想对我蒂法姐做什么！”小萝莉见奥法里奥如同白纸一般站在自己面前不答话，加重了语气又问了一遍

    “咳咳…我是你们的校长，奥法里奥…不是什么色老头…”奥法里奥底气不足的纠正道

    “哎？校长？”小萝莉愣住了，同时愣住的还有在一边站着的拉克丝

    “啊！”拉克丝突然想起来了，大叫了一声说道“克里斯蒂娜，他好像确实是校长来着。还记得前两天校庆开幕的时候话最多但是长得又最猥琐的那个色老头子不？好像就是他啊！”

    “…”奥法里奥眼角有些抽搐了…

    “喔~你这么一说我确实想起来了，确实是看一眼就觉得记住是一种悲哀的长相…”小萝莉一拍手，然后想了想说道

    “嗯嗯…”拉克丝环着胳膊点了点头认同道

    “…”奥法里奥无语了，什么时候自己在学生心目中的形象变得这么差了？想当年自己还年轻的时候，自己的学生是多么的崇拜自己，特别是当那些漂亮的女学生…不对不对，现在不是想这些事情的时候…猛的一拍额头，让自己冷静下来，然后解释说“咳咳，这个…刚才拉蒂已经把这里的情况跟我说过了，我是过来帮蒂法检查一下伤势的。”

    “真的么？”拉克丝和克里斯蒂娜都露出了一副怀疑的表情

    “比我的光头还真！”奥法里奥指着自己的光头发誓道

    “嗯…看在你是校长的份上暂时相信你好了，不过不许对我蒂法姐做什么奇怪的事情！”拉克丝想了想说

    “…谢谢…”奥法里奥苦笑着憋出来一句…然后把手放在了我的额头上，用精神力开始检查起来。片刻之后，只见奥法里奥的脸色越来越凝重，叹了口气说道“果然…”

    “怎么了？蒂法姐到底怎么样了？”拉克丝和克里斯蒂娜焦急的问道

    “没事没事，她的身体状况很好，如果我没猜错的话…”奥法里奥说着，把我胸口的绷带拆开来一看，伤口已经痊愈了“唔…果然…”

    “你说什么果然啊？你这个色老头！”小萝莉发飙了，抓住奥法里奥的手就要咬上去

    “不不！我并不是想说蒂法的胸部发育的很好，皮肤很光滑之类的…”奥法里奥赶忙把手一缩辩解道，可是拉克丝两人的脸色越来越难看，这种解释只是越描越黑罢了…“咳咳，总之，暂时是没有什么问题了，等她醒了以后，方便的话让她来一下我的办公室。”

    “…”拉克丝和小萝莉的眉角都开始抽搐了

    “啊…那个…我并不是那个意思，是有很重要的事情要跟她说，请你们转告一下。”奥法里奥挠了挠脸颊有些汗颜了，如果眼神能够杀人的话，大概他已经死了不下一万次了…“呵呵，总之就是这样了，我还有事，你们慢慢聊…慢慢聊…”说完，就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，闪出了校医室…

    “那个该死的色老头！绝对没对蒂法姐动什么好脑筋！”小萝莉咬牙切齿的说道

    “呐，克里斯蒂娜，你觉得蒂法姐是什么人呢？”拉克丝严肃的看着小萝莉说

    “哈？怎么突然问这个？”

    “是强大的九阶魔兽呢？还是沉睡了千百年的古代强者？还是从别的地方离家出走的天才公主？”拉克丝边说边比划，把原本严肃的气氛彻底破坏掉了…

    “我觉得都不可能吧？魔兽什么的，你自己之前不也说不可能的么。沉睡了千百年？早就化成灰了吧？虽然说公主什么的还有，蒂法姐的气质确实挺像，不过你见过哪家公主那么会做菜的？”克里斯蒂娜叹了口气分析道

    “不过蒂法姐会那种叫什么忍术的魔法，而且还会奇怪的斗气，果然还是沉睡了千百年的古代强者吧？你看，千百年前的东西现在肯定不会有人记得吧？”拉克丝推断说

    “你这个白痴！沉睡了千百年？你见哪个人千百年不吃不喝的，皮肤还能像蒂法姐这么好？好好用用你那笨拙的脑袋想想再说。”小萝莉白了她一眼说道

    “对了！蒂法姐以前好像说过，她的父亲是个叫什么无崖子还是乌鸦子的人来着？我们精灵三长老说了，那个无崖子可是已经活了好几百年的老怪物，他肯定是有什么保养皮肤的秘方来着，所以蒂法姐才会这么漂亮！”拉克丝突然说

    “…保养皮肤什么的不是重点吧？”小萝莉无奈的吐槽道，然后突然愣了一下“拉克丝，你刚才说什么？无崖子？”

    “哎？是啊，克里斯蒂娜你知道啊？他是什么人啊，快点跟我讲讲~”拉克丝兴奋地说

    “我也记不起来他到底是什么人了，不过以前好像在哪本书里看到过这个名字…”小萝莉绞尽脑汁想要想起来是在哪看到的这个名字，不过却怎么都想不起来

    “切~什么嘛，这都想不起来，你已经没用了。”拉克丝把头一撇，失望的说

    “你这家伙！”小萝莉生气的扑了上去，和拉克丝扭打在一起…

    “唔…”嘤咛一声，我幽幽转醒，刚睁开眼睛认出来自己是在校医室，然后撑起身子坐了起来，看到拉克丝和克里斯蒂娜两人在一边乱成一团“喂！你们两个别打了！这里可是校医室！”

    “咦！”拉克丝和克里斯蒂娜扭过来一看，见我已经起来了都先是一愣，然后一起扑了上来“蒂法姐！太好了，你醒了！”

    “等…等一下啊！”我被两个小丫头扑倒在床上，然后抬起头一看，两人的眼里都闪着泪花，心头一暖，伸出手摸着两个人的小脑袋笑着说“好了好了，别把鼻涕蹭到被子上了，要不然一会儿要被老师骂咯。”

    拉克丝两人听话的从我身上爬起来，抹去眼泪，乖巧的坐在了一边

    “嗯…很好”我满意的看了看两人，然后严肃的问道“我的衣服上哪去了？”我指着自己光着的上身说

    “厄…那个，拉蒂老师帮你疗伤的时候脱掉了，然后我看那件衣服已经破掉了，就直接扔了…”克里斯蒂娜像是做错了事的孩子一般低着头小声说道

    “嘛嘛，我并不是在指责你啦，不用这样子啊。”见克里斯蒂娜又快要哭出来了，我赶忙说，然后又转向拉克丝“那么，拉克丝？能不能麻烦你回一趟别墅，帮我拿一件衣服过来呢？”

    “啊？这么麻烦的事…”拉克丝一听，脸立马耷拉下来了，然后一看我那危险的眼光，赶忙改口说“厄…呵呵，我现在就去…”说完，在我的注视下一溜烟跑出了校医室

    “蒂法姐？”克里斯蒂娜突然拽了拽我胳膊

    “嗯？怎么了，克里斯蒂娜？”

    “那个，蒂法姐父亲的名字是不是叫无崖子啊？”克里斯蒂娜突然问我说

    “哎？怎么突然问我这个啊。”我愣了一下，然后赶忙回答道

    “没事，就是觉得无崖子这个名字很熟悉，好像以前在哪本书上读到过。”克里斯蒂娜也觉得突然这么问的话好像有些不太好，赶忙解释说

    “嘛，不用那么紧张嘛。”见小萝莉那紧张的样子，我反而到不紧张了“怎么说呢…其实关于他的事情我知道的也并不多，不好意思啊，克里斯蒂娜。”我并没有承认什么，在克里斯蒂娜纯真的面前我突然觉得对她撒谎的话，大概我永远都原谅不了自己

    “这样啊…”小萝莉有些失望的把头低了下去

    “…”我有些无奈的看着克里斯蒂娜，不知道该说什么好

    “哟~小蒂法~还活着不？”校医室的门突然被推开了，然后贝蒂和艾琳走了进来，见我惊恐的用被子裹住上半身，忍不住又补充了一句“真诱人~”

    “你给我去死！”说着，我抓起枕头朝贝蒂扔了过去

    “呵呵，还有精神扔枕头就说明还活得好好的。”贝蒂伸手接住枕头，笑嘻嘻的说

    “好了贝蒂，你就别瞎闹腾了，蒂法现在可是病人。”艾琳揪着贝蒂的耳朵说道

    “哎呦！别揪了，艾琳，我这不是见小蒂法刚才的那个姿势太诱人了么…”贝蒂赶忙讨饶道

    “咦？！”艾琳突然注意到莉菲璐不知道什么时候已经站在校医室门口了“莉…莉菲璐，你什么时候过来的…呵呵…”艾琳跟对莉菲璐说话的时候显得很是紧张，看来她的傲娇属性已经在贵族圈里鲜为人知了…

    “我不叫莉莉菲璐，结巴女。”莉菲璐淡淡的说

    “哎？！…”艾琳一听，立马蹲到一边画起了圈圈，结巴女…我竟然是结巴女…

    “一如既往的冷淡呢~小莉菲璐~”贝蒂走过去伸出手想要搂住莉菲璐，却被她一巴掌打开

    “别跟我套近乎，男人婆。”说完，莉菲璐走到了我面前，瞥了瞥我的胸部“我过来是来找你的，乳牛。”

    “果然是一如既往的毒舌啊…”贝蒂头上冒出了豆大的一颗汗珠…

    “有…有什么事么？”我眼角有些抽搐了，不知道莉菲璐过来找我干什么

    “乳牛，你也开始结巴了？”莉菲璐感兴趣的看着我说

    “你说什么？螃蟹女！”竟然又叫我乳牛！

    “嗯，有功夫跟我吵架就说明没事。”莉菲璐点了点头说“虽然说刚才那场事故是因为你自己引起的…不过我也有一定责任…”说着，莉菲璐有些不好意思的别过头去

    “哎？”我有些奇怪了，难道她是来道歉的？！

    “唉，不过也是你自己运气不好罢了。”莉菲璐叹了口气说

    “厄…”果然不是来道歉的！

    “…谢谢…”莉菲璐沉默了一会儿，然后闭着眼睛对我说

    “哎？”她跟我道谢干嘛？“谢我干什么？”

    “不知道就算了。今天就这样了，我走了。”说完，莉菲璐一甩头发，昂着头走了出去

    “什么嘛…莫名其妙的…”我挠了挠头，有些摸不明白到底是怎么回事

    “小蒂法，你跟她比赛的时候到底出了什么事啊？我和艾琳去看菲尔林的比赛了，你那边的比赛完全不知道。”贝蒂走过来问我说

    “这个…如此如此…这般这般…”我将比赛时候的事跟贝蒂还有艾琳简单的说了一遍，不过关于莉菲璐防守的秘密跳过去没有说。等等，难道说她来道谢就是因为我没有把她防守的秘密说出去？

    “不过小蒂法你的魅力还真是大啊，要是别人的话，估计莉菲璐根本就不会因为这点事专门再跑一趟，看来她是看上你了~”贝蒂一脸坏笑的说

    “哎？看上我了？什么意思？”我被贝蒂的笑脸吓的心里一跳

    “蒂法你不知道么？”艾琳有些奇怪的看了看我，仿佛在说一个常识一般

    “那个莉菲璐…是个蕾丝…”克里斯蒂娜在一边低着头小声的说

    “…”囧…原来是这个意思…

    “蒂法？你没事吧？”艾琳见我的脸都变成一个囧字了，有些担心的问我

    “没…没事…”我反应过来之后赶忙回答说，不过这确实雷到我了…没想到竟然会遇到一朵百合…“你们和莉菲璐认识么？”

    “我和艾琳以前在宴会上碰到过她几次，不过没怎么说过话。”贝蒂解释道

    “这样啊…”我点了点头说。一时间众人都没有说话，校医室里很是安静

    “啊，对了，蒂法姐，刚才你昏迷的时候有个自称是校长的猥琐老头子过来说，要你醒了以后去找他一下，说有重要的事要跟你讲。”克里斯蒂娜突然想起来刚才奥法里奥的话，跟我说道

    “哎？那个色老头子找你干嘛啊？”贝蒂也有些惊讶的问我

    “谁知道呢…”我有些无奈了，这种事我怎么会知道…

    随便和贝蒂几人聊了几句，拉克丝推开门走了进来

    “蒂法姐，衣服我拿过来了哟。”拉克丝走进来了以后见贝蒂和艾琳也在就说“喔~贝蒂、艾琳，你们也在啊。”

    “来探病的哟~”艾琳笑了笑说

    “别在那傻愣着了，快点把衣服给我啦！”我可不想就这么裸着上身，我可不是暴露狂…迅速的穿好衣服之后，我走下病床“那么，我去找一下校长，然后去买下晚饭的材料，想吃什么？贝蒂，艾琳，你们也来么？”

    “喂！之后的比赛怎么办啊？！”贝蒂惊讶的说

    “啊？我的武器都已经没有了，还怎么比赛啊？而且，我都受伤了你还忍心让我去拼命么？”我假装受伤的说

    “你这家伙…刚才不是还好好地么…”贝蒂头上崩起了一个超大号的井字

    “呵呵，没关系啦，不是还有…”我刚想说还有罗宁，不过想起来他被莉菲璐一盾给砸晕了…回想起来都觉得头顶上发麻…

    “你想说什么？还有罗宁是么？”贝蒂快要暴走了

    “嘛~不要在意啦~不过是个比赛嘛~”汗…没想到贝蒂的反应竟然这么大，我赶忙摆了摆手说

    “你说什么？！”贝蒂彻底暴走了！一边的艾琳赶忙拉住她，才没让她冲过来

    “呵…呵呵…那么，我先走了哟~”说完，我一溜烟跑出了校医室

    “该死的蒂法！唉，今年估计排名要垫底了…”贝蒂泄气的说

    走出了校医室我松了口气，这样应该就不用去参加那个无聊的比赛了吧，不过话说回来一开始也是贝蒂逼着我去参加的，我可不想像小丑一样站在擂台上比赛给别人看。

    信步走到校长室门口，敲了敲门，听到奥法里奥在里面说了请进之后推开门走了进去

    “校长找我有什么事么？”

    “哦~蒂法啊，这么快就恢复过来了啊。”奥法里奥笑着说，然后还低下头给我秀了一把他的光头，一如既往的锃亮呢…

    “嘛，这种事就不要在意了，找我到底有什么事啊？”我有些无奈的说

    “你先坐下吧…”奥法里奥收起了嬉皮笑脸，严肃的对我说

    我在一边的沙发上坐下之后，静静的等着奥法里奥的下文，见他这么严肃的样子，估计不会是什么好事…

    “蒂法，你觉得命运是什么？”奥法里奥突然问我说

    “命运？”我愣了一下，然后笑着回答道“命运只不过是人们为了诠释自己的幸或不幸所找出来的借口而已。”

    “唔…这么说也对…”奥法里奥想了想说“那么，你知道你自己的命运么？”

    “这种事情，谁知到呢。我从来都不信这个。”我耸了耸肩说

    “不信也罢，不过你现在面临着一个很惊人的命运，你知道么？”奥法里奥严肃的说

    “不是吧…我能不接受么？”我苦着脸说道

    “大概…嗯…不能吧…”奥法里奥没想到我会是这种反应，想了想又问道“蒂法，你体内有一种非比寻常的能量，这件事你知道么？”

    “…嗯，知道啊。”听奥法里奥这么一说我心里猛的一颤，然后故作平静的回答道

    “你知道那股能量到底是什么么？”奥法里奥继续问我说

    “…据说是自然之源，至少永恒之树是这么告诉我的。”我回答道

    “自然之源？”奥法里奥听了一愣，然后不顾形象的趴在桌子上大笑起来“哈哈哈哈！那个老树精竟然跟你说是自然之源，笑死我了！”

    “色老头！你笑的那么夸张是什么意思啊！”我有些生气的说，不过他叫思密达是老树精？确实挺贴切的…

    “没事没事，不笑了。”奥法里奥正色道“蒂法啊，你对这个世界有多少了解？”

    “哎？”我被奥法里奥问到了“这个嘛，有些太笼统了，我也不知道该怎么回答好…”

    “确实，这个问法是太笼统了，这个世界太复杂，可是又极其简单，真正说起来的话其实只是由除去物质以外很简单的几种元素组成的，只要掌握了这些，就掌握了这个世界的本质。”奥法里奥接着问我说“那么，你对神又有多少了解呢？”

    “神嘛…我觉得把它们看做是另外一种动物就好了。”我想了小说

    “啊哈哈哈！蒂法啊蒂法，你还真是语不惊人死不休，你的这番话要是让教皇那个老小子知道了，非不气的翻白眼。”奥法里奥大笑着说

    “难道不是么？既然是神，就肯定和人有不一样的地方，脱离了人范畴了，就只能说是另外一种动物了呗。”我无所谓的说

    “呵呵，没事没事，每个人都有每个人的想法，只不过你这些话可千万别让教会的那帮子人听见喽，要不然肯定得把你抓去砍头了，只不过估计砍也砍不死你罢了。”奥法里奥笑呵呵的说

    “对了，你刚才的意思是说我体内的这股能量不是自然之源？那它到底是什么？”我有些疑惑的问奥法里奥

    “别急别急，我慢慢跟你说，刚才的那两个问题只是想看看你的想法而已，现在就进入正题。”奥法里奥清了清嗓子，然后继续说道“在神还没有出现之前，这个世界只是一片混沌，所有元素混杂在一起，在这种恶劣的环境下，没有任何生物能够生存下来。后来，在一个偶然的机遇下，一部分光元素聚集在了一起，然后不断吸收着周围的光元素，最终形成了第一个光元素的集合。当光元素从混沌中退出之后，暗元素就失去了制衡它的关键，于是也开始聚集起来，同时制约暗元素的还有火元素，然后火元素也开始聚集，紧接着是水，土，雷，风。这七种元素分别形成了各自的集合之后，开始渐渐进化，有了智慧，这些就是这个世界上的神！”

    “原来神是这样产生的啊…”我喃喃道，本以为神也是人，只不过他们办到了其他人办不到的事情，于是就变成了神，没想到竟然是这样产生的…

    “当各个元素形成集合之后，大地上也不再是以前那般荒芜，植物开始生长，动物开始出现，随后出现了人类。当时武技还没有出现，大陆上的元素也都形成了各自的集合，于是也就没有魔法，人类生活十分辛苦，于是就有不少神动了恻隐之心，出手帮助了他们，人们对这些帮助他们的神也都心存感激，但是好景不长。人类的创造力是很强大的，当时一部分人在看到神的力量之后也开始研究起了自己的力量，蒂法，你知道这些力量都是什么么？”奥法里奥笑着问我说

    “这些力量？该不会是精神魔法还有召唤魔法吧？”我有些拿不准的说

    “是的，但并不完全。当时的精神魔法还有召唤魔法确实比现在要兴盛的多，但是更加主要的是空间魔法，可惜现在已经失传了。”奥法里奥的话里透露出无限的遗憾

    “然后呢？你刚才说的好景不长是什么意思？”

    “对，是神的好景不长，神虽然强大，可是人类的贪婪更加强大，当人类将自己的力量提升到一定程度之后，就开始了弑神的脚步。从风之神到雷之神，土之神，水之神，火之神，人们将它们一个个全都杀死了。虽然这些神只是元素的集合，可是他们有了智慧，被杀掉之后并不是完全消散，而是还原了它们的本来面貌，并如同溪流一般环绕在整个世界上，形成了现如今的元素脉。”奥法里奥解释说

    “光元素和暗元素呢？为什么你刚才没有提到它们？”

    “光明神和暗黑神是最先出现的神祗，他们的实力比起其他五个神要强上不少，虽然被人类打败，却并没有完全消散，保留了一部分神力，然后从人们的眼前消失了。虽然人们试图寻找，不过从来都没有找到过。当世界上充满了稳定的元素脉之后，人们发明出了新的元素魔法，元素魔法比起虚无缥缈的空间魔法更容易接受，使用起来也更加方便，人们开始不断的学习元素魔法，而空间魔法反而渐渐地没落了，在短短的五百年之后，彻底退出了魔法史，只剩下唯一的传送魔法还有少数人掌握到现在。”奥法里奥说着，眼里流露出了沧桑，对于空间魔法的遗失感到很是惋惜“这些就是这个世界的历史，五千年前发生的不为人知的历史。”

    “那么，敬爱的校长大人，您还没有给我解释我体内的这股能量呢。”我有些无奈的说，跟我讲这些到底有什么用啊

    “嗯，现在就讲，刚才只是简单的把神的由来还有神和人之间的历史介绍了一下，接下来要讲的才是真正的主题。世界上的七种元素是无法真正融合在一起的，不管是元素间的相互制衡会起到多大作用，元素与元素之间也是有强势与弱势之分的。但是即使如此，在天地仍然是一片混沌的时候，相互克制的元素也并没有引起爆炸或者元素风暴而破坏这个世界，知道为什么么？因为世界本源的存在。世界之源是这个世界的核心，就如同盖亚一样…”

    “盖亚？为什么…”听到这我猛地一惊，为什么奥法里奥会知道盖亚？那不是地球的灵魂么？

    “别急别急，先听我说完。”奥法里奥示意我先冷静，然后继续开始解释“不管怎么说，世界之源就像是稳定剂一般，安抚着元素使它们能够和平相处，或者不再躁动。而在你身体里面的那股能量，正是世界之源。虽然量并不是很大，但是对于你来说，只要这股能量还在，你就是这个世界的一部分，除非连同整个世界一起毁灭，否则你是永远都不会死去的。”

    奥法里奥解释到这没有了下文，看来是解释完了，可是此时的我却怎么也说不出话来，毕竟最后那一句实在是太让我震惊了

    “好了，刚才所说的话都是教皇让我转达给你的。”奥法里奥摊了摊手说“不过说起来，当初教皇给我讲这些东西的时候我还真是吓了一跳啊！没想到千百年前竟然发生了这样的事，和史书记载的完全不一样。还有啊，蒂法你体内的世界之源到底是从哪弄来的？盖亚又是什么？”

    “…”我坐在沙发上紧张的咬着下嘴唇，为什么那个教皇会知道盖亚？为什么他会知道我的存在？为什么他会知道我在福克拉尔斯学院，甚至在我来上学之前就把校长叫去并把这些告诉了他？也就是说他掌控着我的一举一动么？！

    “蒂法？蒂法？”奥法里奥见我紧张的坐在那一动不动，走过来摇了摇我的肩膀

    “啊！什么？”我猛地从思绪里闪了出来，见校长正担心的看着我

    “怎么紧张成这样？没事吧？看你满头都是汗的。”校长说着，从怀里掏出块粉红的手帕递给我

    “没事…我没事…”我下意识的接过手帕擦了擦汗，然后突然闻到手帕上有一股淡淡的香味“这个手帕是你的么？还是从别人那偷来的？”

    “厄…呵呵，这个嘛…是这个…”奥法里奥有些心虚的支支吾吾答不上来

    “算了，就不跟你瞎扯这些了。”我把手帕还回去，然后又问道“校长，你对那个教皇了解多少？”

    “我一点都看不透他…”奥法里奥苦笑着说

    “…”也就是说实力比奥法里奥还要强么？奥法里奥都已经是九阶高级火系圣导师了，那教皇岂不是至少是十阶？！

    “哦，对了，教皇还有一句话要我告诉你，如果有兴趣的话，随时可以去圣都奥尔良多去坐一坐，说不定会有意想不到的收获。”奥法里奥补充道

    “…”他这是什么意思？打算让我去送死么？不…应该不是…如果他真的想要对付我的话，估计早就下手了，既然他知道我的行踪，那么不妨就这么去会一会他也不错“好的，那我就去见一见这位教皇好了。”

    “这么快就决定了？”奥法里奥吓了一跳“那么你准备什么时候动身呢？”

    “等校庆结束了吧，校庆结束了我就动身。”我想了想说

    “好吧，那到时候我陪你一起去好了。”奥法里奥说道

    “厄…好吧。”考虑了一下之后，觉得还是让奥法里奥陪着我一起去比较好

    “那么…我想你还是快点回去准备一下下一场比赛好了，我想你应该还有能力继续比赛吧？”奥法里奥看了看墙上的表说

    “比赛？算了吧，很麻烦哎…我觉得我还是回去休息一下比较好。”我耷拉着脸说完，然后走到门口准备推门出去

    “蒂法。”奥法里奥突然叫住了我“刚才的谈话不要和任何人提起，就算是你们家另外的那两个小丫头也一样。”

    “…”我翻了个白眼，这种事情谁会随便在外面说啊，又不是弱智…不过还是回了一句“了解了。”然后走了出去

    一路上想着心事，回到了别墅

    “我回来了。”换上拖鞋走到客厅，拉克丝还有贝蒂她们已经在等着我了，菲尔林也在

    “那个色老头没有对你做什么吧？还有欢迎回来。”拉克丝扑上来绕着我检查了半天说

    “没有啊…为什么这么问？”我有些汗颜了，奥法里奥做校长做到连自己同学都不信任自己的份上，也算是一种能力了…

    “蒂法，你没事吧？”菲尔林走过来关心的问我说

    “没事没事，我这不是好好的么。”我笑了笑说

    “是那个叫莉菲璐的家伙害你受伤的么？看我一会儿在比赛里非打扁她不可！”菲尔林说着，脸上露出了兴奋地笑容

    “喂喂…菲尔林你怎么笑得那么不正常啊…”汗一个，你那表情分明是在为自己找到了一个好对手在感到激动嘛，竟然还打着为我报仇的旗号…

    “哎，亏我还那么关心你，比赛的时候听周围的人说你受伤了，急急忙忙的把对手劈了过来看你…”菲尔林一副伤心的表情看着我说

    “厄…呵呵…”我有些无奈的笑了笑，然后突然想到还没有买晚饭的材料“啊！忘记买晚饭的材料了！”

    “什么？那么重要的事情蒂法姐怎么能忘掉？”拉克丝一听，立马从沙发上翻身站起来说道

    “呵呵…那么我就先去下市场好了。克里斯蒂娜，你去把橱柜里的点心拿出来让大家吃吧，我马上就回来。”说着，我回到玄关换好鞋子走出门去

    看来我还真是有些心不在焉了呢…不过奥法里奥的那番话也太惊人了吧，估计不管是谁都会被吓到。嘛，还是先不管它的好…

    买好菜之后回到别墅，在厨房站定，打开手中的袋子一看…囧，胡萝卜买成了水萝卜，五花肉买成了猪肋骨，西红柿买成了小南瓜，鸡蛋买成了鸭蛋，黄瓜买成了豆角，虾仁买成了螃蟹…唉，看来心里还是在想着那件事啊…

    “怎么了蒂法姐？看你好像心不在焉的样子。”小萝莉走进厨房见我在发呆，有些奇怪的问我说

    “哎？没事没事，只不过是在想一些问题罢了。”我摆了摆手说

    “是不是那个色老头跟你说了些什么？”

    “嘛，聊了几句…”我想了想说“等校庆结束了，我可能要去一趟奥尔良多。”

    “哎？去圣都干嘛？”小萝莉有些奇怪的问我

    “没事，跟校长去见一个人罢了。”见小萝莉有些担心的样子，我赶忙笑着说“好了，不说这些了，克里斯蒂娜，来帮我把冬瓜的皮削了吧。”

    “哦…”小萝莉听话的接过我手中的刀，然后开始给冬瓜削起皮来

    把材料都准备好了以后，我就没有让克里斯蒂娜再搭手了，把排骨剁成小段，然后用小火炖上，等排骨炖好还需要一段时间，我走出厨房准备休息一下。

    “咦？贝蒂她们呢？”我有些奇怪的看着只剩下克里斯蒂娜的客厅说

    “去看菲尔林比赛去了，贝蒂她们见你在厨房准备晚饭，就没有叫你。”小萝莉回答道

    “这样啊…”说着，我在克里斯蒂娜身边坐下“克里斯蒂娜不去看比赛么？”

    “不去，我要在这里陪蒂法姐。”小萝莉说着，躺了下来把头枕在了我大腿上，我笑了笑，轻柔的抚摸着小萝莉的脑袋，没过一会儿，小萝莉就渐渐进入了梦想

    “真的还是个小孩呢，说睡就睡着了。”我笑着自言自语道，然后靠在沙发上小憩起来

    不知过了多久，小萝莉的声音把我叫醒了过来

    “蒂法姐？蒂法姐？”

    “唔…嗯？怎么了，克里斯蒂娜？”我迷迷糊糊的揉了揉眼睛说

    “蒂法姐你怎么也睡着了？厨房里不是还炖着有东西呢嘛？”小萝莉担心的说

    “啊！”说着，我赶忙冲向厨房，看了看锅里的排骨，已经炖的差不多了，还好没有睡太久，要是把水煮干了，那就真糗大了…

    “蒂法姐，没事吧？”克里斯蒂娜担心的走过来说

    “没事没事，还好克里斯蒂娜及时把我叫醒了，要不然就真出大事了呢。”我笑着说道

    “不是，我是说蒂法姐你没事吧？好像很累的样子，心不在焉的。”

    “我啊？没事没事，一点事都没有。你看，我这不是精神着呢么。”我做了个很有精神的样子对克里斯蒂娜说

    “…”克里斯蒂娜沉默着低下了头

    “怎么了？身体不舒服么？”我弯下腰看着克里斯蒂娜说

    “蒂法姐老是这样，有什么事都不会跟我说。”克里斯蒂娜撅着嘴小声说道

    “呵呵，要是真的有什么事的话自然就会跟你说啦，所以才说没事嘛。”我笑着揉了揉克里斯蒂娜的头，见她还是一副担心的样子，就直接把她搂进怀里“真的没事哟，克里斯蒂娜，只不过是有一些琐碎的事情，有些烦心罢了。所以说，精神一些哟~这样的克里斯蒂娜可不是平时的克里斯蒂娜哟~”

    “嗯~”克里斯蒂娜轻轻的应了一声，然后搂住了我的腰，小脑袋在我怀里蹭来蹭去

    “好了，克里斯蒂娜，来做饭吧？这次的晚饭由你来掌勺哟~”和小萝莉抱了一会儿，我拍了拍她的头说

    “哎？！我…我来做么？”小萝莉有些紧张的说

    “没关系没关系，克里斯蒂娜这么聪明，肯定一学就会。而且有我在旁边呢，不用这么紧张啦~”

    “咕…”小萝莉咽了一口口水，然后坚定的穿上围裙“那么，从哪开始呢？”

    “呵呵，总之，先把胡萝卜切成块，然后放进去和排骨一起炖上….啊！盐放的多了！加点水吧…”我收回一学就会那句话…

那塔风云之卷 第七十九章 校庆（下篇）

    “哟~小蒂法~我们回来了哟~”贝蒂那无良的声音从玄关传了过来

    “这么快就回来了啊，快点去餐厅坐下吧，这边再过一小会儿就好了哟！”我从厨房探出头来喊道

    “噢~真香~”拉克丝一到吃饭的时候鼻子就变得特别灵，这会儿正不停的在空气中嗅来嗅去“从来没有闻过的味道呢，蒂法姐，新菜么？”

    “嗯，以前没给你们做着吃过，克里斯蒂娜下的厨哦~”我再次从厨房里探出头来笑着说

    “哎？！”众人一愣，然后拉克丝有些担心的说“能吃么…”

    片刻之后，一群人就再也不会说出来能吃么这种话了，因为一个个都忙着吃，顾不上说了

    “克里斯蒂娜，做的好！”拉克丝抹了一把嘴巴，然后笑着对克里斯蒂娜伸出了大拇指

    “哼~也不看看我是谁，再说了，有蒂法姐在一边指挥着，怎么可能不好吃？”克里斯蒂娜仰着她那骄傲的小脑袋说

    “没想到今天竟然会吃到螃蟹呢。”艾琳开心的说道

    “厄…呵呵…”虾仁买错了买成螃蟹的这种白痴到极点的事情，总不能跟你说吧…

    “蒂法，这个是南瓜吧？里面放了什么啊？吃着感觉沙沙的。”贝蒂看着勺子里炒的金黄掺杂着点点白色蛋清的南瓜问我说

    “鸭蛋黄哟~把鸭蛋煮熟，然后再把蛋黄压碎和南瓜一起炒，再把蛋清切碎了撒进去。”我笑着介绍道

    “这种做法，头一次吃到呢！”菲尔林也赞叹道

    “对了菲尔林，还没问你比赛怎么样了呢。”我突然想起来菲尔林的比赛我似乎一次都没有去看过，感觉有些对不起她…

    “两场都赢了哟，还好没有遇到吉尔伽美什那个家伙，不过一会儿的比赛就要遇到他了。”菲尔林毫不在意的说道，她知道自己赢不了吉尔伽美什，同样是八阶高级，可是总觉着自己和他还差了一大截子

    “那么这顿饭就当做是我们为你加油的好了，吃了我和克里斯蒂娜一起准备的晚饭，一会儿可不能输哟！”我笑着说

    “唉…要是能赢就好了…”菲尔林叹了口气说，然后又接着和美食战斗起来

    晚饭过后，我又给贝蒂她们准备了些茶点，但就在这时…

    “噗~”不知道从谁的气阀里泄漏出一丝毒气…

    “…”众人你看看我，我看看你，都在猜是谁放的

    “噗~”片刻之后又是一声…

    “到底是谁…”拉克丝严肃的放下手中的茶杯说道

    “噗~”又是一声…

    “唉…”克里斯蒂娜叹了口气然后也放下了手里的茶杯“现在的问题应该不是谁吧？应该是为什么？为什么会接连三个？”

    “那个…大概是因为水萝卜的原因吧…水萝卜有利于排气来着…”我弱弱的说道

    “…”众人石化中

    “小蒂法！你到底是怎么想的？！我们一会儿可是要去看比赛的啊！周围全是人啊！公共场合啊！”贝蒂头上崩起了一个超大号的井字说

    “呵…呵呵…”我不好意思的挠了挠头，然后赶忙岔开了话题“对了对了，菲尔林你的比赛什么时候开始啊？外面的天都开始黑了的说。”

    “噗~”…

    “…”众人再度石化…

    “菲尔林…我只是想问一下你是几点比赛而已，不用这样回答我吧…”这次我听得真切，绝对是菲尔林没错…

    “呀咦？！你…你怎么知道是我的…”菲尔林满脸通红的说

    “不好意思，我的听力比较好…”汗一个…被我听见了还真是不好意思啊…

    “什么嘛…原来是菲尔林啊~”拉克丝一副原来如此的表情戏谑的看着菲尔林说

    “…”菲尔林不好意思的羞红了脸

    “啊！菲尔林竟然脸红了！”拉克丝一脸惊讶的说

    “什么叫竟然脸红了！再怎么说，我也是女人啊，女人！”菲尔林激动地说

    “哎？”拉克丝愣了一下，然后把菲尔林全身扫描了一遍，最后停在菲尔林接近D罩杯的胸部上“哦，不好意思，我差点忘了…”

    “…”菲尔林沉默了，不过沉默背后隐藏的自然是是剧烈的爆发，只见菲尔林身上突然燃起了熊熊烈火，不是假的哟~菲尔林火系斗气爆发了…然后直直的朝拉克丝扑了过去“拉克丝！你这丫头！！！”

    “哇！！！”拉克丝赶忙尖叫着跳到一边，不过菲尔林可没就这样就放过她，两人一前一后一追一逃在客厅里闹腾了起来…

    “蒂法？不制止他们俩可以么？”艾琳有些担心看了看漫不经心喝着茶的我说

    “没关系没关系，小蒂法都一副悠然自得的样子，肯定不会有事。”贝蒂笑着说道

    啪啦！一声清脆的声音响起，花瓶被菲尔林碰掉在地上，摔碎了…

    “嗯？！”我眼神一凌，花瓶碎了=钱被浪费了！慢慢站起身来，然后冷冷的看着扭打在一起的两人“你们两个…”

    “啊？！”拉克丝和菲尔林两人本来还专心的扭打在一起，突然感觉被一道冷冷的目光盯住，如同掉入了冰窟一般，彻骨的寒意使得两人起了一身鸡皮疙瘩。慢慢扭过头来一看，只见我像是巨人一般俯视着她们俩…“呵呵…蒂法姐（蒂法）…”

    “都做好觉悟了吧？”说着，我缓缓的伸出了双手…

    “咕…”拉克丝和菲尔林各自咽了一口口水，然后恐惧的看着我…

    唰！啪啪！只见我一个瞬身来到两人面前，迅速的点住两人的穴道，使两人动弹不得…

    “怎…怎么回事？！身体动不了了！”菲尔林惊恐的说

    “终…终于出现了…蒂…蒂法姐的终极必杀之一…一指定全身之术…”拉克丝结结巴巴的说道

    “什么？！”菲尔林简直不敢相信自己的耳朵

    “之…之后就是…”拉克丝恐惧的说“求生不得求死不能的…蚂蚁爬全身之术！”

    “啊？！”菲尔林一听蚂蚁爬全身，鸡皮疙瘩都掉了一地…全身…那岂不是连那些地方都…

    我丝毫没有在意两人在说什么，哼着小曲儿，脱下两人的鞋袜，然后伸出双手按在涌泉穴上，缓缓的输送起真气来…

    “厄~唔~喔~啊~”拉克丝和菲尔林两人突然感到一股麻痒之意从脚底传遍了全身，忍不住怪叫了起来，面部也显出潮红之色…

    “哎？你们俩觉得很舒服是么？”我的眉角抖了两抖，这两人的反应让我很不爽！直接加大了双手输送真气的量，两人的反应呈现出七百二十度的大转变…

    “啊哈哈哈哈哈！蒂…蒂法（姐）…哈哈哈…手下…留…留情…哈哈哈哈~”两人笑了近三分钟，直笑得上气不接下气才想起来讨饶…

    “哎~留情？为什么要留情啊？难道说，你们做了什么不好的事情么？”我笑眯眯的看着她们俩，不过这眼神在别人看来总觉得很是危险…

    “哈哈哈…我…哈哈哈…我错了…哈哈哈哈哈哈…”两人笑得几乎都快脱力了…

    “蒂法，还是先停下来吧…菲尔林一会儿还要比赛呢…”艾琳好心提醒道

    “切，算了，饶了你了。”说着，我放开了菲尔林，菲尔林立马躺在地上，眼神涣散，衣冠不整，如同刚做完云雨之事一般，大口大口的喘起气来。不过拉克丝我可没放手，之前可是不止一次这样整过她了，也就是说，她已经有抗体了…想到这，手下真气量再度加大，把菲尔林的份也加了进去…

    “哇哈哈哈！为什么…哈哈哈哈！不…哈哈哈哈！”拉克丝笑得已经连话都说不出来了

    “为什么不放过你是不？”我笑嘻嘻的伸出另一只手捏了捏拉克丝的脸说“特训哟~特训~如果你能集中精神忍住痒意把我接下来让你说的一口气不间断说完的话，我就放了你~”

    “哈哈哈！说…说什么…哈哈哈哈哈！~”拉克丝边笑边问

    “拉克丝会做一个好孩子，把这句话重复十遍。”

    “哈哈哈哈！说十遍…哈哈哈！怎么可能！”拉克丝虽然生气，可是还是忍不住笑意，表情都有些扭曲了

    “啊啦？那你就等着我的真气耗尽吧，不过估计要等到明天天亮了~”我笑着说

    终于，拉克丝在笑了近十分钟之后终于把我让她说的话重复了十遍，我也就暂且饶了她这一次（好吧，我承认哈这个字重复的太多了，有占字数的嫌疑…PS这句话也是占字数的…）

    “怎么样？吸取教训了没？以后不许在家里这么乱来了。”我拍了拍手站起来说

    “呼…呼…”拉克丝在地上坐着喘了几口气之后立马站了起来对我说“蒂法姐！‘拉克丝会做一个好孩子’这句话虽然不长，可是重复十遍有些太过分了吧！”

    “不…不愧是拉克丝，竟然瞬间恢复了精神又和小蒂法吵起来了…”贝蒂有些汗颜的感慨道

    “哎？拉克丝你觉得有些过分么？不过我可是觉得一点都不过分呢。”我环着胳膊说，然后又把头转向了在一边看着的贝蒂、艾琳还有克里斯蒂娜几人“那边的几位，你们觉得过分么？”

    “不过分不过分，一点都不过分…呵呵…”几人立马回答说，刚才拉克丝那令人毛乎悚然的笑声，她们可不想发生在自己身上…

    “怎么会…你们合起来欺负我，呜~”拉克丝伤心地说

    “那么，一会就拜托艾琳把花瓶给复原了好了，我先回房间休息了…”说完，我打了个哈欠走上楼去

    “走掉了…”众人小声说道

    回到房间躺在床上，不知不觉又想起来下午奥法里奥跟我说的话来。看来这个世界也不简单呢，先是在幻月森林，女王记忆的传承也罢，思密达的事情也罢，还有长老里的那一群老家伙也罢，一个个都是城府极深的家伙；人类社会里，先是八大家族的问题，不管是摩尔家还是克莱凡德曼家，似乎全都在拉拢我，看出我有被拉拢的价值了就作出行动了，不过是一群利益至上的家伙罢了；八大家族完了又是这个学校，不说卡福那个家伙了，行为单纯，动机简单，似乎没有什么头脑的样子，可是斯特森、奥法里奥这两个老变态，不知道什么时候会对我动什么念头，还有光系图书室的那个老头子也不知道是什么来头，似乎很强的样子；现在又扯上了教会的问题，让奥法里奥给我传的话大概是没假，但是动机是什么呢，他们又是怎么知道我在这里的？难道说他们也并不知道我的存在，这样做只是为了把我引出来？

    “唉，麻烦死了…”我挠了挠头自言自语道“算了，休息好了，明天又是乐器比赛又是演唱比赛什么的，麻烦啊…”说完，我渐渐地进入了梦乡…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－粉哥线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “什么？！蒂法竟然没来看比赛？！”菲尔林的决赛完了之后气愤的看着拉克丝等人说

    “嗯，本来想叫上她来着，可是看蒂法姐很累的样子，就放弃了…”克里斯蒂娜小声的说

    “该死的蒂法！我的比赛她一场都没来看！什么嘛！我最后可是被吉尔伽美什用剑尖抵住喉咙被迫认输的！如此凄惨的结局，她竟然不来看！啊！气死我了！”菲尔林生气的边跺脚边喊道

    “凄惨的结局什么的不是重点吧…而且，难道你想让蒂法姐看到你的凄惨么？”克里斯蒂娜摆了摆手无奈的说，心里已经开始把菲尔林和拉克丝划等号了…

    “菲尔林，不要生气了。小蒂法没来看不是件好事么？”贝蒂说着眼中闪过一丝精光“她没来看的话，不是刚好可以以这件事为借口，从她那敲诈点好东西吃么~”

    “喔~原来如此！”菲尔林一听突然反应了过来，然后和贝蒂嘴角流着口水狼狈为奸的笑了起来，看的旁边的人心里直发毛…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－又见粉哥－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    翌日…

    “蒂法姐，起床了，快醒醒。”小萝莉推了推我把我叫醒

    “嗯~克里斯蒂娜啊，怎么了？啊！都已经九点了！”我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到小萝莉正焦急的看着我，然后我看到小萝莉背后墙上挂着的时钟，时针和分针呈一个完美的九十度不由得大吃一惊…

    “蒂法姐快点换了衣服下来吃早饭吧，我已经准备好了。一会儿十点就要开始比赛了。”小萝莉说着，帮我拉开了窗帘

    “不好意思啊，克里斯蒂娜，麻烦你了。”我有些歉然的从被窝里爬了出来走到衣柜前取出一身黑色的连衣无袖长裙慢慢的换上

    “…”小萝莉眼睛一眨不眨的盯着我看了半天

    “怎…怎么了克里斯蒂娜？”我被小萝莉看的有些心里发毛

    “…蒂法姐，你的身材真好~”小萝莉半天憋出来这么一句话

    “厄…是么…”我有些无奈的回答道，这种身材又不是我想要的…不过看了看身上的这一身，说实话还真挺合身的，平时穿的都是黑色紧身七分裤、白色的短袖上杉，外面罩一个黑色马甲再加上同色的刚好盖住膝盖的裙摆（除了上杉以外剩下的可以参考原版蒂法…），说实话真让我穿裙子的话我还真是受不了，下身空荡荡的感觉我怎么都适应不了

    “唔…”小萝莉有些失望的捂着自己“贫”尺寸的胸部还有几乎平板的臀部看了看，然后坚定地说“蒂法姐！你要是有什么塑身诀窍的话一定要告诉我！”

    “嘛，要是有的话一定会告诉你的…”囧，我哪里会有什么塑身的诀窍啊…“先去吃早饭吧，有些饿了呢。”

    早饭过后已经是九点半了，和拉克丝还有克里斯蒂娜一起朝大礼堂走去。

    “早啊，小蒂法~”刚走到礼堂门口就见贝蒂从里面走了出来“觉得你们也该过来了，就出来接你们了。”

    “早啊，怎么就你一个人啊，艾琳她们呢？”我回答道

    “艾琳在后台忙着呢，炼金系的人就只有她一个人在学生会，有好多地方要用上她呢。克里斯蒂娜就交给我吧，菲尔林已经帮我们占好位置了，你和拉克丝就去休息室准备一下吧。”贝蒂朝我们眨了眨眼睛笑着

    “我的空间戒指里存放着蒂法姐的钢琴呢，要帮蒂法姐把钢琴先送过去。”克里斯蒂娜赶忙对贝蒂说

    “这样啊，那你就先跟着过去吧，一会儿来找我，我和菲尔林在那边坐。”贝蒂说着，朝一个方向指去，一眼就看到了菲尔林那头鲜艳的红发

    “好的，一会儿我会过去的。”克里斯蒂娜点了点头说

    “那么就一会儿见咯，小蒂法还有拉克丝，我可是很期待你们的表演哟~”说完，贝蒂笑着走开了

    “拉克丝，你一会儿到底要演奏什么乐器啊？”走在朝休息室的路上，想起来这几天拉克丝每天晚上晚饭过后就要跑出去，也不知道去哪闹腾去了，从来都没见她练习过任何乐器，有些担心的问道

    “嘻嘻~这个哟~”拉克丝笑嘻嘻的不知道从哪拿出了一片树叶对我说

    “不是吧？你要吹树叶啊？”我有些惊奇的说

    “怎么？蒂法姐你不信啊？”拉克丝有些生气的说

    “不是不是，只是没想到你会吹而已。”我赶忙摆了摆手解释道

    “当然会咯，几乎所有会斗气的精灵都会，只不过只有节日才会拿出来表演而已。每次节日的时候，好多负责防卫工作的精灵都会回到村落里参加庆典，蒂法姐你负责的暗部当时刚好最为忙碌，庆典都没有参加，所以不知道也是正常的啦。”拉克丝说道

    “这样啊…”我挠了挠头有些无奈的说

    “没想到你还有有用的一面啊。”克里斯蒂娜也有些哑然的说

    “什么？我会的东西可不少呢！”拉克丝气愤的反驳道，然后又讥笑般的捂着嘴巴问克里斯蒂娜“你呢？你又会什么啊~”

    “我！…我可是学过竖琴的！就是弹得不是太好罢了…”克里斯蒂娜越说声音越小，到最后小的几乎听不到

    “哎？什么什么？你学过什么？我怎么听不清吖？”拉克丝装作没听清的样子一个劲的追问道

    “你！…”克里斯蒂娜刚想回几句，就被我拦了下来

    “好啦好啦，你们两个也安静一会儿吧，都在公共场合了也不知道安生一下。”我见周围已经有些人开始朝我们这边看了，就赶忙按住两人的脑袋提醒道

    “是…蒂法姐…”两人不满的却又不得不停了下来

    克里斯蒂娜在帮我把钢琴放在准备室之后就去找贝蒂和菲尔林了，我则是和拉克丝一起在休息室等待着，休息室里已经站满了参赛的美女们，总共有十人，每个系都有一人

    “各位美女都注意一下啦！”过了一会儿，突然走进来了一个说话阴阳怪调的老师对我们喊道“接下来我来说一下参赛的顺序，一号，弓箭系的拉克丝·克莱因！二号，风系的伊丝路·布莱林，三号…”

    过了一会儿，终于喊道了我的名字，七号啊…是个不错的数字呢…

    “没想到我竟然是第一个出场的…”拉克丝有些紧张的说

    “别紧张别紧张，调整一下呼吸，稳下心情，只不过是表演一下乐器而已啦~”我轻轻的拍了拍拉克丝的背安慰道

    “嗯…”拉克丝点了点头，然后做了几个深呼吸，就坐在一边开始闭目养神平静心情了

    “一号，拉克丝·克莱因选手在么？”一个紫发美女走了进来喊道，正是学生会主席诺艾尔·歇路易斯

    “在！”拉克丝紧张的大声应道

    “呵呵，不用那么紧张，过来准备一下吧，一会儿听好报幕，叫道你的时候就上台去开始表演，明白了么？”诺艾尔笑着说道

    “是！”拉克丝依然十分紧张的回答道

    “唉，我说你这样可不行啊，要是上台去丢脸了可别说我认识你。”我无奈的走过去捏着拉克丝的小脸说

    “疼疼疼~蒂法姐，你这会儿把我的脸捏坏了一会儿怎么上台啊！”拉克丝呲着牙说道

    “那就快点打起精神来，别再这样一幅模样，拿出自信！”我松开手拍了拍她的头说，然后扭过头对诺艾尔笑了笑，示意她这里由我摆平，诺艾尔也会意的笑了笑走了出去

    陪着拉克丝一起站在门口，没过多久就听到外面的主持人喊道了拉克丝的名字

    “深呼吸！一会儿表演的时候什么都别想，沉到音乐里去！”我帮拉克丝把头发理顺，然后拍了拍她的背说“好了，去吧！”

    “嗯！”拉克丝坚定地看了看我，然后毅然走了出去

    紧接着，透过门板就传来了拉克丝吹奏树叶的清脆之音，别看拉克丝平时大大咧咧的又贪吃又贪玩的，可是音乐中依旧自然而然的流露出精灵的淳朴以及对于大自然的热爱。经常有人说从音乐可以看出一个人的灵魂确实不假呢…

    当拉克丝吹完最后一个音符，台下掌声大作！能精灵的音乐绝对是一个人一生都能感到骄傲的事情，毕竟精灵生活在幻月森林里很少和人类接触，即使接触了也不一定会轻易让人类了解到精灵的生活，此时能听到拉克丝吹奏精灵的音乐绝对是三生幸事！

    “怎么样蒂法姐！吹的好吧！刚刚裁判们给我打了九分哟~”拉克丝推开门兴奋地抓着我的肩膀说

    “好啦好啦，别上蹿下跳的了。”我笑着按住拉克丝说“不错哦拉克丝，没想到你竟然能吹的这么好。”

    “嘻嘻~那当然，我可是拉克丝呢！”拉克丝骄傲的对我说

    “看看你，刚夸了你一句你就快把脑袋昂上天了。”我毫不留情的赏了拉克丝一个爆栗笑着说“安静点，听听别人的演奏再高兴吧。”

    “唔~又打我脑袋~”拉克丝捂着头安静了下来

    接下来的演奏基本上都是竖琴，不过话说回来，卡达大陆的乐器除了竖琴之外就那么寥寥两三种，竖笛、手鼓还有另外一种叫鸣琴的乐器，鸣琴和口琴有些像，但是又不完全一样，至少形状和音域上差了不少

    没过多久就轮到我上场了，听到主持人喊道我的名字，我深吸了一口气然后缓缓呼出，推开门走了出去。钢琴已经被摆放在舞台中央了，我缓缓走到钢琴旁边，一眼就看到了贝蒂、克里斯蒂娜还有菲尔林在下面对我招手。轻轻一笑，对着观众微微欠身鞠了一躬然后在钢琴前坐下。伸出双手放在琴键上，心里一片宁静，脑海中的音符跟着手指的跳跃随着琴弦的震动瞬间传遍了整个礼堂

    鸟之诗，当初为了这首曲子我可是练习了几乎三个月的时间，这是我最喜欢的曲子，它是梦想与现实的交织，友情与亲情的融合，相聚与离别的碰撞，时间与空间的升华，超十级的曲子，带给人的并不只是震撼，更是心灵的宁静，强烈的节奏与音调的起落带着人们，乘着鸟儿的翅膀翱翔于天地。一时间人们如同置身于彩云之上，看着日升日落，皓月盈缺…

    将最后一组音符弹奏完毕，礼堂内一片安静，仿佛甚至连一根针掉在地上的声音都能听到。我擦了擦头上沁出的汗珠，然后站起身来再次向观众微微欠身行礼，这时台下的人们才突然反应过来，一时间掌声如同火山爆发一般响了起来，一个个仿佛都恨不得自己再多长出来一双手用来拍似地。几个裁判你看看我我看看你，然后一致亮出了十分的满分！

    “呼…”放松的出了一口气之后，我微笑着走下台去

    “太厉害了！蒂法姐！太厉害了！”刚走进休息室，拉克丝就像发疯了一般，抱着我晃个不停

    “…”被拉克丝晃了半天之后我再也受不了了，再次赏了她一个爆栗让她冷静了下来

    “唔…”拉克丝捂着脑袋蹲在一边，拉克丝机…沉默…

    “唉…”我看着拉克丝摇了摇头找了个位置坐了下来开始闭目养神，刚才那一曲鸟之诗真是费神又费力，最高的地方八个升号可不是闹着玩的，神经高度紧绷的状态下的我还是漏掉了不少音，不过整体完成度还是很不错的，还好这个世界的人没有听过鸟之诗的完整版，要不然估计就不会给我十分的高分了

    “那个，蒂法大人？”一个女生走了过来叫了我一声

    “嗯？”我睁开眼，眼前的是一位长着青色头发的女生，虽然长得并不是很出众，可是却给人一种小巧玲珑的感觉，让人忍不住想要搂进怀里好好疼爱一番“嘛，叫我蒂法就好了，大人什么的，还是算了吧…”

    “厄…那个，蒂法…”女生愣了一下，然后有些不好意思的说

    “嗯，怎么了？”我笑着说

    “刚才的那首曲子，能不能教教我啊？”女生有些不好意思的说

    “哎？”我愣了一下，没想到竟然会问我这个

    “不行么？”女生伤心地说，眼中似乎也开始闪着泪光

    “嘛…可以倒是可以，不过不知道你用的是什么乐器啊？”看着她这副模样我怎么都不好拒绝，对于女生的眼泪我最没辙了…

    “我是弹奏竖琴的。”女生开心的说

    “竖琴啊，教你的话呢…可是要付出一定代价的哟~”我挠了挠头，然后忍不住逗弄了她一下

    “哎？要代价？要多少钱啊？我能支付得起的话就一定会给你的！”女生有些慌乱的说

    “钱嘛，我不要…”我意味深长的看着她说，见她紧张的样子，我笑了笑接着说“把你的名字告诉我我就教你~”

    “啊？”女生一下子没反应过来，然后赶忙说“我…我叫伊丝路，伊丝路·布莱林！”

    “呵呵，这就对了，那么等校庆结束之后，来四十七号别墅找我吧。伊丝路，多多指教咯~”我笑着伸出手说

    “请…请多指教！”伊丝路开心的伸出了手和我握了握

    “嗯~嗯~伊丝路，你的手好软啊~摸着好舒服啊~”我故意享受般的捏了捏伊丝路的手说

    “哎！蒂…蒂法你…”伊丝路登时闹了个大红脸

    “嘛~嘛~开玩笑而已啦~不用那么紧张，坐下来一起等着比赛结束吧~”我笑着拍了拍身边空着的位置对伊丝路说

    “哦。”伊丝路乖巧的在我身边坐下

    “啊！蒂法姐！你什么时候又钓上了一个！”拉克丝惊讶的看着我和伊丝路坐在一起，然后大声喊道

    “死丫头！那么大声干嘛！还有，什么叫钓上了一个啊！”我直接赏了拉克丝一个爆栗，拉克丝机，再次沉默…

    “…”伊丝路有些尴尬的坐在那里不知道说什么好

    “嘛，不用在意那只未知生物，她是从另一个世界来的。”我笑着摆了摆手对伊丝路说

    “厄…不过蒂法你真的好厉害啊，不光魔法和武技那么厉害，乐器也弹得那么好。不像我，风系魔法停在六阶怎么都提高不了，刚才的竖琴也只得了七分…”伊丝路带着崇拜的眼光看着我说

    “是…是么…”这次轮到我有些不好意思了

    “是啊！现在学生中谈论最多的大概就是蒂法你了，估计这次乐器演奏比赛之后，蒂法你就会成为最热门的话题了。”伊丝路认真的说

    “不是吧…”囧了，这下麻烦大了，我已经能想到今后被当做是稀有物种，走在路上都会被人议论的情形了…

    “怎么不是？蒂法你已经可以说是女性的楷模了，集美丽、强大与内涵于一身，估计今年的福克拉尔斯学院十大美女里面，蒂法你绝对是前三甲！”伊丝路说

    “唉…”杀必死…伊丝路的话对于我来说绝对是杀必死…完了…我今后的生活绝对是无比的黑暗…

    “蒂法？”伊丝路有些担心的看着全身都冒着邪气的我说

    “没事没事…只是想到我的未来一片黑暗有些担心而已…”我无力的说道

    “怎么会黑暗呢？绝对是一片光明的！”伊丝路认真的说

    “唉…我的心情你是不会明白的…”我无奈的捂着额头说“想想吧，人们见到你以后都议论纷纷，然后无数男生像苍蝇一样缠着你，夹杂在各种权贵之间成为那些衣冠禽兽的玩物…唔…想想都一身鸡皮疙瘩…”说着，我似乎感到一股寒意传遍全身，不由自主的搓了搓胳膊…

    “厄…貌似不是这么一回事吧…”伊丝路汗了一下，然后说“应该是大家都羡慕着你，然后有无数帅哥追求，金钱与权力双丰收才对吧？”

    “嘛，都是一个样子的…”我无力的摆了摆手说

    和伊丝路聊着聊着，比赛也渐渐接近了尾声

    “打搅一下，大家都集合一下吧。”诺艾尔推开门，拍了拍手说“大家都跟我上台去吧，马上就要宣布比赛结果了。”

    一行人跟着诺艾尔来到舞台上一字站开

    “下面我来宣布比赛的第三名。”诺艾尔站在台前拿着比赛结果宣布道“拉克丝·克莱因！请奥法里奥·福克拉尔斯校长来颁发奖杯。”

    奥法里奥配合的拿着奖杯走上台来，拉克丝开心的走上前去接过奖杯。然后奥法里奥奖励性的抱了抱拉克丝，拉克丝瞬间被雷到了…我的初拥…异性的初拥…竟然被一个糟老头子夺去了…这是拉克丝最后的想法

    “第二名！佩妮·布莱恩特！”诺艾尔继续宣布道，然后一名蓝发美女走上前去，接过奥法里奥手里的奖杯，并和奥法里奥拥抱了一下，随即分开了，显然都不想和一个老头子过于亲热…

    “第一名！蒂法·洛克哈特！”诺艾尔大声的宣布道，然后扭过头来对我笑了笑

    我挠了挠头，走上前去看着奥法里奥，奥法里奥正笑嘻嘻的看着我，把奖杯递给了我，然后伸出双手等着我和他抱抱…

    我的眉角抽搐了两下，然后…毫不留情的赏了奥法里奥一个粉拳…

    静…

    全场瞬间安静了下来…

    校长大人被打了！！！…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－信粉哥不挂科－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “蒂法姐，刚才颁奖的时候，最后一下是不是有些太狠了…”中午厨房里，克里斯蒂娜边帮我洗着白菜边说道

    “有么？不过觉得很是解气呢。”我想起刚才那一拳，心里大爽啊~

    “…”克里斯蒂娜头上一颗超大号汗珠具现化…

    和克里斯蒂娜一起准备好午饭之后，把菜端上餐桌，叫上在客厅的贝蒂、菲尔林还有拉克丝开始了午餐

    “艾琳还在忙着下午歌唱比赛的会场布置么？”我问贝蒂说

    “嗯，有好多东西需要准备呢，学生会人手不够啊~”贝蒂意味深长的说，然后目不转睛的盯着我

    “别…别打算让我去学生会…”我赶忙说道

    “唉…小蒂法你还真是绝情呢…”贝蒂泄气的说

    “不过蒂法你在颁奖的时候那一下还真是厉害啊，估计学生会想收你也不敢收了。”菲尔林笑着说

    “切，那个色老头子自找的，不怪我。”我摆出一副我很无辜的表情说

    “…”众人黑线中…

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－粉哥纯爷们－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “蒂法姐，这次歌唱比赛最后颁奖的时候绝对绝对绝对不能再像上午一样打校长了！”克里斯蒂娜把我和拉克丝送到礼堂的休息室后认真的叮嘱我说

    “嗯嗯~知道了~”我笑了笑说

    “唉…”克里斯蒂娜无奈的叹了口气，看来我是没有把她的话听进去了，虽然事实上也是这样…“拉克丝，这次就靠你了，如果蒂法姐再有上午那种暴走的迹象的话，一定要把她拦下来，明白了么。”

    “啊？~我拦得住么…蒂法姐向来是以稳准狠著称，你又不是不知道…”拉克丝一听脸拉得老长…

    “反正是你一定要拦住，明白了么！”小萝莉点了点拉克丝的脑门说，然后转身走进观众席，和贝蒂还有菲尔林汇合去了

    “哎？奶牛，你也在啊。”我背后突然传来一个幽幽的声音，害得我全身都抖了三抖…

    “什么嘛，原来是螃蟹女啊，没想到螃蟹也能唱歌了啊。”我不满的扭过头来看着莉菲璐反讥道

    “难道只允许奶牛哞哞叫，就不允许螃蟹唱首歌么？”莉菲璐说完，甩了甩她那头柔顺的金发然后自顾自的走开了

    “什么嘛，莫名其妙的。”我无奈的看着莉菲璐走远，然后突然反应过来“她竟然承认自己是螃蟹了！！”吐槽…纯属吐槽…

    虽然下午歌唱比赛的选手依旧是十二人，不过却并不全是上午的那些人，比赛的规则也变了，大家都坐在舞台上，然后按照编号进行抽签，签上写有将要演唱的歌曲的主题。比赛采取淘汰制，不过只会进行两轮，第一轮将淘汰掉八个人，然后剩下的四人来进行前三名的角逐

    由于每个系都只出了一名选手来参赛，所以比赛选手的编号依旧是按照上午比赛时抽到的顺序，每个人都按照上午自己系的选手抽到的编号依次进行比赛，也就是说拉克丝依旧是一号，而我依旧是七号

    拉克丝紧张的走上前去从盒子里抽出一张纸条，看了一眼然后瞬间石化了…

    “…”诺艾尔走上前去看了看拉克丝的纸条，上面写的是…“爱情！下面请拉克丝为大家献上一曲以爱情为主题的歌！”

    “唉…”拉克丝叹了口气，然后清了清嗓子开始唱

    Windainalotica

    Envalturi

    Silota

    Findeinaloluca

    Endraguaseilain

    Vifa－rulesshutaiam

    Enriga－lint

    Winchentalotica

    Envalturi

    Silota

    Findeinaloluca

    Sujatuguraneuver

    Floreriaforchesti

    Sientina

    Lalala…

    Fontinablucent

    Decraviescaletisimo

    Lalala…

    Dequantian

    Lafindereve

    Windainalotica

    Envaituri

    Silota

    Findeinaloluca

    Endraguaseilain

    Vifa－rulesshutaiam

    Enriga－lint

    （精灵语的…歌词翻译…）

    你是最初的爱

    我所爱的人

    从夕阳的余晖中

    我看到了你

    不知沾着水珠的红唇是如此美丽

    不知你的战矛是如此闪闪发亮

    啦啦啦…

    因为你的离去

    我再也看不到天空

    啦啦啦…

    还是把这丝织卖掉吧

    因为一切都像是虚幻

    我所爱的人

    你是最初的爱

    （选自天空之艾斯嘉科尼剧场版插曲sora，中文翻译小生有所改动，不过用英文写的那一部分经查证并不属于任何一国语言，在此小生借来当做精灵语…不过歌曲本身很不错，建议各位读者大大听一下，很好听的说）

    拉克丝上午刚带给大家一曲精灵的树叶曲，现在又给大家带来了一曲精灵语的歌，虽然大家听不懂歌词的意义，不过听着的时候还是都听得出了神。当拉克丝唱完了以后，场下掌声大作，显然都被拉克丝那曲如同梦幻一般的歌曲吸引住了，裁判们商量了一番之后，一致性的亮出了九点五分！

    “嘻嘻~”拉克丝笑嘻嘻的扭过头来看着我，然后暗暗对我伸了个大拇指

    “…”汗，这个拉克丝哎…

    渐渐地，再次轮到了我上场了，走到台前的小盒子边，伸手随便摸出来了一张签，上面写的竟然是…

    “战争！接下来由蒂法·洛克哈特为我们带来一曲以战争为主题的歌曲！”诺艾尔大声宣布道

    “唉…”我叹了口气，战争的歌曲我知道的可是不多啊…算了，豁出去了，回忆起GundamSeedDestiny里的一首曲子，名叫你与我相似，然后深吸了一口气，开始唱起了战争之殇

    你的身影与我如此相似

    如同静静的哭泣一般在胸中回响

    虽然一无所知比较幸福

    我却一定无法就此满足

    即使眼前是漫漫长夜

    我们也要接受自己选择的路仅此而已

    你的速度与我如此相似

    当咬紧牙关也无法忍受时天空也会变得可怕

    我究竟应该奋斗到何时

    若我们两人携手的话定能将纷争结束

    无论所选的是一条多么艰难的路

    军靴上的沙土也顾不得拂去

    我也唯有这样在生存着

    若是你一定会微笑着赞同

    你和我所做的约定

    若你某日飞奔着向我靠近时

    我绝不会有丝毫回避

    我一定会更好的来接受你的挑战

    你的身影与我如此相似

    因为有你一同守望着这个世界

    令我最终不再迷失自我

    让我能够接受我自己因你而得到新生

    悠然婉转带着淡淡哀伤的嗓音渐渐地将整首歌带入尾声，场下的听众们一个个都露出了深思的表情，几位年长参加过战争的老师甚至留下了激动地泪水，因为我的歌不但唱出了对和平的渴望，更唱出了他们的心声！停顿了片刻，场下的掌声如同潮水一般响了起来！不用说，我再次夺得了听众的心。裁判讨论了一番之后，亮出了和拉克丝一样的分数，九点五分！

    我笑了笑，比我想象中的要好呢，微微欠身之后，我坐回了自己的位置静静的听着其他选手的歌声，直到最后一人唱完

    “下面我来宣布接下来进入最后决赛的名单，光系的蒂法·洛克哈特！水系的…”诺艾尔宣布起了最后留下的四人的名字，不过却没有拉克丝的名字，在场的人们也开始议论纷纷起来，拉克丝明明唱的那么动听，为什么会没有入围？而且拉克丝本人也是十分疑惑“想必各位都对拉克丝选手为何没有入围而感到疑惑，接下来就由我来解释一下，拉克丝选手没有入围的原因是，她所唱的歌是精灵语的，裁判无法判别她所唱的歌是否是和爱情有关的歌曲，所以虽然得分很高，但是无法入围继续参赛。”

    囧…竟然是因为这个理由…我有些担心拉克丝会经受不住打击，扭过头一看…拉克丝已经石化了…拉克丝机…三度沉默…

    场上就剩下我和另外三个女生了，诺艾尔拿着四张纸条走了过来说“我手中拿着的是接下来你们要唱的主题，蒂法，你得分最高，你先抽吧。”

    我依言走过去先抽了一张，其他三名女生也依照得分高低各抽了一张，我拿着纸条仔细一看顿时囧了，主题竟然是爱情…让我上去跟发春了一样唱我爱你你爱我的？杀了我算了…

    “接下来由蒂法·洛克哈特为我们带来一首以爱情为主题的歌！”诺艾尔兴奋地宣布道，搞不懂她在期待着什么…

    走到台前来，挠了挠脑袋，然后想起了一首歌，超时空要塞F里的钻石裂痕，关于爱情的，可是又没有爱来爱去的那些歌词，嗯，就这首了

    当我爱上神的那一刻

    何曾想过会有这样离别的一天

    如果从此再也无法触及

    至少请你给我一个最后的拥抱

    这将是一场漫长的离别

    再见了再见了口中不停的呢喃

    心里却拼命在劝慰着自己

    与你挥手道别这一刻我多么温柔

    可我此刻更应该坚强一点

    与你相遇之后

    星光璀璨如新星诞生

    有你给予的爱才有我的存在

    没有希望的奇迹等待再久又能怎样？

    满面的泪水渐渐黯淡了我的星光

    依然难以忘记你的温暖

    你的温柔还有你将我包容的臂弯

    这将是一场漫长的离别

    再见了再见了我最心爱的人

    因为有你我才能走到今天

    我不再是孤单一人了吧？

    此刻多想听到你的回应

    取一颗燃烧的流行

    点燃我的星火

    多想继续爱你多想继续被爱

    可是已冷却的星体怎能将世界照亮？

    再也无法假装坚强心中只剩下渴望

    为什么会这样？止不住的泪水不停涌出眼眶

    与你相遇后

    星光璀璨如新星诞生

    有你给予的爱才有我的存在

    没有希望的奇迹等待再久又能怎样？

    满面的泪水渐渐黯淡了我的星光

    如果能有来生如果能与你再度相逢

    请你在满天星辰中找到我的所在

    愿你拥紧我的身躯别与我再次分离

    在耳边轻轻告诉我我并非孤单的星…

    闭着眼睛用略微沙哑的声音唱完了整曲，突然觉得脸上有些湿湿的，伸手一摸才发现，自己竟然早已泪流满面…为什么会流泪？还在为那么久那么遥远以前的事情挂怀么？…

    自嘲般的撇了撇嘴，没有等评委给分，我直接走下台去，推开了礼堂的大门，然后朝别墅飞奔而去，再也难以抑制内心的酸楚，任凭泪水划过脸颊然后滴落在空中…将自己锁在房间内，彻底发泄埋藏已久的伤痛…真是不争气呢，明明已经决定不再流泪了…

    不知道过了多久，门外响起了小萝莉克里斯蒂娜的声音

    “蒂法姐，心情好点了么？”

    “…”

    “晚饭已经准备好了哟，如果蒂法姐你心情好些了的话，就下来吃饭吧，把自己锁在屋里对身体也不好啊。”

    “…”

    “那我就先下去了，我和拉克丝在餐厅等着你哟~”说完，门外传来克里斯蒂娜下楼的声音

    我还真是没用呢，竟然让拉克丝和克里斯蒂娜担心了…擦了擦眼角的眼泪，然后推开房门走下楼去。令我吃惊的是，拉克丝和克里斯蒂娜都蹲在楼梯口边等着我，见我走下来，不约而同的站起身来，一起抱住了我

    “蒂法姐，不要伤心了，我们会一直陪着你的。”克里斯蒂娜哽咽着说

    “…”我愣了一下，然后释然的一笑，搂住了两人“没关系，我没事的。我还有克里斯蒂娜和拉克丝，所以说没有关系的。”

    “…”拉克丝和克里斯蒂娜没有说什么，只是将我抱的更紧了

    是啊，我只剩下拉克丝和克里斯蒂娜了…

那塔风云之卷 第八十章 圣都之行

    话说校庆结束的翌日上午，奥法里奥来到四十七号别墅门口接我去奥尔良多

    “蒂法姐~你要早点回来啊！”克里斯蒂娜泪眼汪汪的看着我说

    “不用担心，我和校长一起去，少则一日多则两日就回来啦。”我有些汗颜的看着克里斯蒂娜，和校长一起用传送阵去奥尔良多，和她分开的时间只有一天左右，不至于哭成这样吧…

    “蒂法姐！回来的时候记得要带礼物回来啊！”拉克丝严肃的看着我叮嘱道

    “是是，肯定给你带个大神棍回来…”我无奈的随口应付道

    “哎？大神棍？那是什么？能吃么？”拉克丝好奇的问我

    “能…好吃得很…而且吃了还有益身心呢…”如果你想被絮叨死的话，绝对有益身心…

    “时间不早了蒂法，克罗拉迪老师大概已经等烦了吧。”奥法里奥见我和拉克丝说个没完了，就开口提醒道

    “嗯。昨天晚上做好的咖喱在冰箱里放着呢，中午你们热热吃了吧，晚上如果我没回来的话，就叫点外卖吃好了。不要再家里面打闹，要不然又要麻烦艾琳来修东西了。”我有些不放心的叮嘱克里斯蒂娜还有拉克丝说

    “明白了明白了，蒂法姐你就快点走吧~别忘了礼物哟~”拉克丝笑嘻嘻的说，丝毫没有把我的话放在心里

    “唉，那我就走了哟~你们两个好好看家。”说完，我就跟着奥法里奥一起朝魔法部一号演武场走去

    跟奥法里奥一起来到魔法部一号演武场，一名长着褐色头发的中年男法师已经准备好了传送阵等着我们了

    “好慢啊！年纪大了连走路都慢到和乌龟一个等级了么？”克罗拉迪一脸不耐烦的对奥法里奥抱怨道，然后又对着我说“我不是在说你啊，只是单纯的针对这个糟老头子而已，我向来不抱怨美女。”

    “你这臭小子，当年我是怎么教你的，怎么连一点尊敬老人的意思都没有。”奥法里奥笑着回骂道

    “我向来敬重老人，不过得看谁了。”克罗拉迪毫不在意的挖了挖耳朵，然后回敬了奥法里奥一句

    “不跟你扯皮了，和奥尔良多那边的联系建立好了没有？”奥法里奥一挥手正色道

    “早就建立好了，昨天和教会的联系过之后，那边的传送点就一直在等着我们呢。”克罗拉迪回答道

    “事不宜迟，那就快点进行传送吧。”奥法里奥说着走进了传送阵，然后我也跟了进去

    眼看着克罗拉迪在外面吟唱着传送咒文，和上次传送时一样一股熟悉的灵魂与肉体的撕扯感再度袭来，然后是一阵银光在眼前闪过，当银光再次褪去时，我和奥法里奥正站在一个陌生的房间里，地上刻着一个同样的传送法阵

    “欢迎欢迎，福克拉尔斯学院校长亲自光临实在是光明神带给我们的荣幸啊！”一位留着白胡子身穿牧师长袍的老神棍笑呵呵的推开房门走了进来

    “梅尔主教大人竟然屈尊亲自前来迎接，实在是有愧啊。”奥法里奥也笑着迎了上去

    梅尔？上次在波音家见着的那个老神棍不就是叫梅尔么？完了，他在给我和艾琳用祝福术的时候不是见过我的脸了么？！该不会露馅了吧？我心头一颤，有些犹豫起来

    “这位就是…”梅尔把头转向我，然后愣住了“你…你…”

    “我…我…”我也有些紧张的结巴起来

    “哦？原来你和梅尔主教认识啊。”奥法里奥有些惊讶的说

    “上次在波音家遇到的那个小鬼头是你吧？”梅尔有些拿不准的问我

    “不是不是…”见梅尔有些不确定的样子，我赶忙矢口否认

    “也是啊，当时的那个小鬼头已经死掉了，怎么可能是你…”梅尔想了想，不过怎么想怎么觉得奇怪，可是天下怎么可能有长的这么像的两个人？再看看我有些紧张的样子，立马确定的说“是你吧？虽然事情有些蹊跷，不过你的长相我记得还是很清楚的，虽然只见了一面。”

    “厄…”完了，真的露馅了…“嘛，确实是我，当时有各种各样的原因啦，被别人推进擂台，然后被别人逼着比赛，然后又不得不应下亲事，最后不得不瞒天过海上演一出闹剧…当时时间太过于紧迫，波音·摩尔那家伙又不听我解释…”

    “原来如此，我说呢，总觉得里面有些古怪…”梅尔定定的想了想，然后笑呵呵的对我说“不过你也真厉害，竟然让波音那个老东西吃了这么个哑巴亏，当时在宴会上那么多社会名流还有魔武强者，竟然这么大胆的做出这种计划，果然是英雄出少年啊！还不知道小姐你的名字呢？”

    “厄…”这个梅尔的思想还真不是一般人能够理解的…“我叫蒂法，蒂法·洛克哈特。那个，我能把您刚才的话当做是在夸我么？”

    “当然当然，我当然是在夸你，能做出这种举动的人，不但需要胆量，还需要智慧与实力！走吧走吧，我带你们去大教堂见教皇大人去！”梅尔笑着在前面带起路来，走到门口的时候旁边走来两名士兵，梅尔又转过头来说“请两位把身上的武器和法杖交给两名士兵保管，在奥尔良多里是禁止携带威胁性物品的。”

    见奥法里奥已经把自己的法杖交出去了，我也就把在空间袋里放着的草和雉拿出来交给了一旁的士兵。

    “你的那两把武器我怎么从来没见过？”奥法里奥有些疑惑的看着我的双太刀问我说

    “因为这一对武器估计放眼全大陆仅此一家，当初在摩尔城的时候使用过，后来又闹出来那种事情，所以怕别人再认出来，就一直没有用过。”我挠了挠头回答道

    跟着梅尔走出所在的房子，是一家类似驿馆的地方，走在大街上，两旁中古世纪风格的一间间双层阁楼立马吸引住了我的眼球，虽然说这种格式的房子以前并不少见，可是奥尔良多位于傲因帝国内部，房子也都是傲因帝国的风格，和兰顿王国还有布西泽王国的风格差异很大

    大街上不但房屋华丽，而且十分热闹，我们走的这条大街大概算是整个奥尔良多城中心的外围，但是熙熙攘攘的人群以及买卖交易聊天吵闹的声音四溢，周围见不到一个乞讨的或者衣衫褴褛的，人人基本上都是满面红光衣衫光艳，可见其繁华。不过我们走过的时候，有不少人都纷纷驻足，然后或好奇或不屑或怒目的看着我？！

    “嘛，奥法里奥，为什么他们好像都对我有些不满的样子啊？”我有些心烦的拉了拉奥法里奥的衣袖说

    “哦，因为你的头发吧，奥尔良多的人不像其他城市的人，他们把像你这种不一样的人都划归为异教徒，虽然说东傲来国的人本来就不信光明神…不过你也别太在意了，奥尔良多的人还是比较有素质的，不会做出什么出格的事情…”奥法里奥话音刚落，旁边就不知道从哪飞过来了一个鸡蛋，砸在了身前…

    “滚出奥尔良多！异教徒！”

    “就是！快滚！异教徒！”

    一时间什么鸡蛋啊，菜叶啊，吃剩的骨头啊，各种各样的暗器就朝我们飞了过来…我倒是没什么，随便移动两步就全都让了过去，不过奥法里奥就没那么好运了，本来就是法师不善于躲闪，年纪大了更是无处遁形，赶忙撑起一道魔法盾把暗器全都挡了下来…

    “啪！”一声清脆的声音，一个鸡蛋砸中了想要过来劝阻的梅尔头上，粘糊糊的蛋清蛋黄顺着梅尔头上的皱纹流了下来…

    “…”静…周围瞬间静了下来…各种暗器也都停止了投放…

    “唉，早就知道会有这种结果了…”我无奈的摇了摇头，你们又砸不中我，反而把地上弄得到处都是垃圾，现在又砸中了主教大人，何苦呢？“梅尔主教大人，你没事吧？”

    “没事没事，对于神的子民要宽容。”梅尔从怀里掏出一块手帕，把头上的鸡蛋残留液草草的擦了擦，然后转过身对着周围的人群说“光明神是宽容的，我们最为生活在光明神脚下的子民更要宽容，不管是异教徒也好还是无神论者也好，我们都要以宽容的心去接纳他们，这样才能使我们的灵魂得到净化。更何况这位美丽的小姐并不是异教徒，对不对，蒂法？”

    “…是啊，我不是异教徒…”我有些无奈的看着这只老狐狸大放厥词，然后又用异样的眼光看着我，这个老神棍打算让我信光明神么？“我是无神论者…”我补充道，不过声音特别小，只有梅尔听的到，要是让周围的人听到了，估计暗器会加倍的飞过来…

    “…”梅尔也有些无奈的看了看我，没有说什么

    “怎么回事？为什么会如此吵闹？！”一队巡逻兵注意到了这边的情况走了过来

    “没事没事，只是有些小误会罢了。”梅尔走过去回答道

    “啊！梅尔主教大人！恕属下失职，竟然让主教大人遇到如此麻烦。”一位貌似是队长的士兵见到梅尔之后赶忙带着身后的士兵单膝跪下

    “无妨无妨，已经没事了，都起来吧。”梅尔把他扶起来说道

    “如此的话，请允许小人带队护送主教大人，不知主教大人要去哪里？”士兵队长问道

    “这样也好，那么就麻烦你们护送我们回大教堂好了。”梅尔想了想说

    “这是小人的荣幸。”士兵队长说完，就对身后的士兵挥了挥手，一队士兵在两旁列阵为我们开路，朝大教堂走去

    转过街角，来到一条近二十米宽的大道上，各种打扮服饰的人们来来往往，各种普通的豪华的马车川流不息，大道一端一直连到城门，另一端则是直通大教堂。说到这大教堂，着实让我小惊讶了一番，整体哥特式的设计，远远看去就感觉一股圣洁的气息扑面而来，恢宏的气势更是让人肃穆，最让我吃惊的是这座教堂竟然有近十层楼高！虽然并不是整体都是十层楼，主体大概五层楼，剩下还有几座突出的尖塔，制高点在一座钟楼上面，光这一座钟楼就有五层楼高！

    “乖乖，这么高…”我喃喃道

    “呵呵，这座大教堂可是卡达大陆上最高的建筑，代表着神的权威不容置疑，一般人见到以后都会这么说。”梅尔笑呵呵的给我解释说

    “不不，我不是这个意思…”开玩笑，地球上随便一座民房都六层楼，十层的算什么？“我的意思是，不知道这样一座教堂要花去多少人力物力才能建成。”

    “蒂法你还真是体谅民众啊。这座教堂已经在这里存在了近八百年了，动用了近千人还有数十名土系法师进行建造，历时三年才全部完工。”梅尔的话里透露出一丝感慨，似乎也在为这样一栋建筑而感到震撼

    走了半天，总算来到了大教堂门口。经过一系列严密的检查之后终于走进了大教堂。

    “这道门后就是教皇室了，我和奥法里奥没有的到面见教皇的允许只能把你送到这，一会儿听到里面的传唤之后就可以进去了。”梅尔带着我们走进一间空房间之后，指着对面的一道门说，然后转身离去

    “那我们就走了，蒂法，要小心。”奥法里奥拍了拍我的肩膀，随着梅尔一起走了出去

    空荡荡的房间一点声音也没有，我深深地吸了口气，平息了一下内心的慌乱然后等待着传唤的到来

那塔风云之卷 第八十一章 今世古人

    “传蒂法·洛克哈特！”一个清晰地声音透过不远处的门传了过来，我抚平身上的衣服，然后推开门，低着头走了进去

    “蒂法·洛克哈特，见过教皇。”说着，我走到大厅中央微微向教皇躹了一躬

    “大胆！见到教皇，为何不跪？”一边的一位侍女愤怒的说

    “我又不信光明神，为何要跪？”我有些好笑的扭过头去看着那位侍女说

    “你！…”

    “够了！都退下吧！”一个悦耳的童声响了起来，阻止了侍女的话。童声？！…

    我好奇的抬起头，发现在不远处皇座上坐着的，竟然是一个小正太！

    “大胆！没有得到允许，你竟然敢窥伺圣颜！”那位侍女再次愤怒的喊道

    “好了，罗伊梅尔，汝带着其他人都先退下吧。”小正太再次发话了

    “可是…”罗伊梅尔有些焦急

    “没事的，难道汝觉得她能够威胁到吾么？”小正太冷冷的说

    “是…”罗伊梅尔赶忙应道，然后带着另外几名侍女退了下去

    “汝可是蒂法·洛克哈特？”小正太用不带一丝感情的腔调问我说

    “正是。”我突然感到有些好笑，这么小的一个小正太竟然用汝和吾这种称呼，感觉好别扭…

    “问汝，为何来此？”小正太继续问道，从他那幼小的身上渐渐开始传来一丝威压，让我感觉不能不说实话

    “为见教皇，以及试探教会对于我的看法而来。”我不卑不亢的回答道

    “汝可知，吾为何人？”小正太突然问我说

    “阁下为教会教皇，一人之下万人之上。”我有些奇怪为什么他突然这么问我

    “对，也不对，吾为光明神之容器，是人间光明神之化身。”小正太的话把我吓了一跳，容器？光明神还和大蛇丸一样到处占据人的身体？“吾本为一介凡人，因精神力异于常人，且光属性融合率极高，故为教会所选，继承了代代传承下来的光明神的神格，成为了此代的教皇，光明神的化身。”

    “…不知教皇对我说这些干什么？”我虽然心里打起了小鼓，不知道这小正太到底在想什么

    “吾知汝为何人，汝和五百年前的无崖子一样，是必然将会掀起惊涛骇浪的人。”

    我心里猛地咯噔一下，冷汗都开始从额头上冒了出来，如果他这会儿想要杀我，那绝对是弹指一挥间的事，既然如此，不如我先下手为强！

    “不要有任何妄想，以汝现在的实力，难动我之分毫。”小正太说着，身上突然爆发出一阵强烈的威压，如同大山一般压在了我身上，让我根本无法移动分毫！

    这就是十阶的实力么？该死！体内的真气如同凝固了一般，差距太大了！不管欧文如何抵挡，根本无法抗拒这股力量！

    “吾既然对汝说出吾之秘密，自然不会伤害于汝，大可安心。”小正太说着，渐渐收回了威压

    “呼…呼…你想要我干什么？”威压散去，我双腿一软，直接坐在地上，气喘吁吁的问道

    “汝可知吾之愿望？”小正太的语气突然变得柔和了一些

    “我怎么知道…”我没好气的回答道

    “吾求…死…”小正太用空洞的声音说道

    “死？！”

    “正是，五百年前的那次动荡，致使光明神的力量大减，人间的分身也不如往日，经过五百年的传承，使得被神格同化的吾得以有一丝神智，不会被神格完全控制。”小正太的话里隐隐透出一丝哀伤的气息

    “那么，你是想让我把你杀了么？”我有些疑惑的说

    “正是，不过现如今汝的实力还无法将吾杀死，等汝能够与吾一战的时候，吾会再次找汝。”小正太见我还有一丝疑虑又说“当然，吾不会让汝毫无理由的接下如此大任，自然是有所给予。那么，汝的回答是。”

    “…”要答应么？一旦答应了，就等于是将自己禁锢了起来，可是不答应又不知道他会不会杀我…“呵呵，好，我答应你。”

    “那就好。”小正太貌似松了口气“跟吾来，吾有一样东西要给汝。”说着，小正太走下皇座，然后对着皇座伸出一只手，微微动念，皇座竟缓缓移至一旁！

    “…”我有些无语了，这不是传说中所有肥皂剧里常有的一幕么？座位下，屏风后，或者床底下都藏有密道，隐藏着不为人知的秘密来着…

    “汝，跟上。”小正太朝我招了招手示意我跟上，然后率先走进了地道

    紧跟着小正太走进地道，里面是一段通往地下的楼梯，一开始由于大厅内的光线照射进去还能看得清台阶，不过再往深一些就一片漆黑，走的时候都要特别小心。就这样走了一段之后，总算踩在了平地上

    “光。”随着小正太的话音，周围不知道从哪里突然亮起了一股柔和的光线，将四周都照亮了起来。

    环顾四周，我们正处于一个密室里面，没有任何装饰，正前方是一道门，门上歪歪扭扭的画着一些线条，不知是文字还是图画，门的四周也画满了法阵，不知道是干什么用的。

    “过来。”小正太站在门边示意我过去，然后转过身对着门说“开！”

    门上的线条和门边的法阵全都亮了一下，然后门缓缓的被打开了，里面也是黑漆漆的一片，从外面什么都看不清楚。见小正太毫不犹豫的走了进去，我也就跟了上去。就当我踏入门内的一瞬间，周围一阵光亮耀的我睁不开眼。当我把眼睛睁开的时候，发现自己竟然处于室外！

    “这是哪里？”我有些迷茫的看了看四周，周围是一片草地，星星点点的野花点缀其中，不远处耸立着一棵大树，除了我和小正太以外再也没有其他生物了

    “这里是世界的夹缝，断罪之渊。专门用来关押危险物品用的。”小正太在一旁解释说

    “断罪之渊…危险物品…”危险物品用得着关押么？都说是物品了…不过这里怎么看都不像是用来关押用的啊…

    “这边走。”小正太说着，就朝不远处的大树走去

    虽然从远处看起来只是一棵大树而已，不过等走近了才发现这棵树有多大！粗壮的根枝深入地下，甚至连数百米外都有露出地表的根系，树干最粗的地方差不多得十个人才能合抱起来，树冠向四周大范围的伸展开来，仿佛连天空都能遮蔽似地。

    “这个…是槐树吧？竟然长的这么大，活了多少年了啊…”我呆呆的看着，有些不可思议的说

    “哦？没想到汝还有些见识，竟然认出来这是槐树。”小正太看了看我，然后在树干旁站定，伸出双手，轻轻地拍了两下。虽然是轻轻的拍了两下，可是产生的声音仿佛被扩大了几百倍，甚至能够直接传到人的心里似地

    就在这时，面前的槐树突然颤抖了起来，然后树干离地面最近的地方竟然裂开了一个一人多高的口子！

    “跟吾来。”小正太对我招了招手，然后走进了树洞

    跟着小正太走了进去，树洞里光线并不是很强，只有树洞还有树干上的一些空洞透进来些许光线，不过也足够我看清树洞里存在着的这个东西了…也许不应该说是东西，因为呈现在我眼前的，是一只两米高的蜷缩着的金背白腹狐狸！（参照我家有个狐仙大人…）

    “嗯？还想着是谁呢，原来是你这个小鬼头啊，三年没见了吧？”金色狐狸听到有人走了进来，微微睁开了眼睛瞥了一眼说道

    “汝可知罪？五百年前的弥天大过，汝心里可有忏悔之意？”小正太也不动怒，只是平平的问道

    “哎？我犯了什么弥天大过？五百年前，那么早以前的事情，谁还记得住啊。”金色狐狸撇了撇嘴，然后继续闭上眼睛开始打盹

    “今日，吾将放汝出断罪之渊，汝可愿意？”小正太面无表情的说道

    “嗯？”金色狐狸猛的睁开眼睛，坐起身来，有些疑惑的看着小正太

    “不用怀疑，吾既然如此说了，就绝对不会骗汝。吾将放汝出断罪之渊，但是希望汝能够跟着这个人类。”小正太说着指了指我

    “这个人…”金色狐狸用它那琥珀色的眼睛盯着我看了半天，仿佛想要从我身上看出点什么，然后突然哈哈大笑起来“哈哈哈，原来如此，这个人也和我一样么！小鬼，你还是没变啊！”

    什么一样？我和一只狐狸一样是什么意思？我有些不明所以的看着小正太，想要听听他的解释，不过他什么也没有对我说

    “那么，汝的回答是什么？”小正太目不转睛的看着金色狐狸问道

    “哼，也好，那我就跟着这个人类再出去转一转好了！”金色狐狸说着站起身来，三米高的身体瞬间把整个空间占得满满的，然后看着我说“人类，告诉我你的名字。”

    “蒂法·洛克哈特。”我回答道

    “蒂法么，那么就记住我的名字好了，我的名字叫做玉幻！”金色狐狸说着，将身子缩小到普通狐狸大小，然后向我微微低了低头

    “请多指教…”我也向它微微欠了欠身回了个礼

    “如此便好，那么也无需在此呆下去了，随吾回去吧。”小正太松了口气，然后带着我和玉幻走出了断罪之渊，回到了大教堂

    刚回到教皇大厅的时候，我回头一看把我吓了一跳，玉幻不知道什么时候化成了人形，变成了一个金色的长发超级美女！水蓝色的眼睛如同宝石一般明亮，小巧的琼鼻以及樱唇，皮肤如同羊脂玉一般光洁白皙，宽松的白色长袍和裤子难以掩盖姣好的身材，据我估计，胸部绝对是D罩杯！（继续参照我家有个狐仙大人…）

    “啊~好久没有出来了，还是外面的世界好啊~”玉幻慵懒的伸了个懒腰开心的说，然后头上突然翘起了一对毛茸茸的金色狐狸耳朵“哎呀呀，好久没有幻化成人形了，有些不熟悉了呢~”说着，伸手把耳朵压了下去

    “那个…”我有些汗颜的看着玉幻，让她这样跟着我回去估计又要闹出来什么爆炸性新闻了吧…

    “嗯？怎么了，我变成这个样子人不出来我了？”玉幻笑着对我说

    “不是…总觉得好像很养眼的感觉…”我赶忙说道

    “那就好~走吧，我可是一刻都不想在这呆了呢~”玉幻说完拉着我就要朝外走去

    “去吧，不要忘记吾托付给汝的使命。”小正太对我说道，然后回到自己的皇座上坐了下来

    “快走吧快走吧~五百年后的世界还真是想好好看一眼呢~”玉幻开心的拉着我走出了教皇大厅

    “教皇大人，这样好么…”罗伊梅尔见我和玉幻走了，就朝小正太走了过来

    “无妨，那个蒂法能实现吾之愿望的可能，这样就无妨。”小正太看着面前的地板出神的说

    “…”罗伊梅尔也若有所感，怔怔站在小正太身边不再说话

    再说我任由玉幻走出教皇大厅的时候，可把奥法里奥还有梅尔吓坏了，进去的时候一个人，出来的时候怎么又带出来了一个大美女？！

    “喔~极品啊！”奥法里奥马上反应了过来，然后色迷迷的看着玉幻凑过来说

    “你小子笑干什么！”玉幻不爽的一拳把奥法里奥打翻在地，然后踩在他脑袋上说。不过她竟然说奥法里奥是小子？这狐狸活了不知道到底几百年了啊…

    “喔~这种感觉~”奥法里奥貌似很爽的说，以前还真没有看出来这老头子竟然有受的倾向…

    “敢问您到底是哪位？能不能高抬贵脚？…”梅尔有些汗颜的为奥法里奥解围说

    “怎么？你也想被我踩踩看？”玉幻看了看梅尔说

    “这个…”梅尔心里有些发毛了，不过看奥法里奥如此爽的表情，也不知道他到底是在想什么…

    “玉幻…把脚太起来吧，好歹说他也是一把年纪了，再让你踩出来个老年痴呆什么的就不好了…”我见奥法里奥被踩了半天了，有些过意不去的说

    “切，看在蒂法的面子上，就饶了你这次了。”玉幻说着把脚从奥法里奥头上移开，然后拉着我继续朝大教堂外面走去“走吧蒂法，让我们去好好逛一逛吧~”

    “哎？！”

    就这样，玉幻拉着我在圣都奥尔良多里尽情的享受着这里的各种小吃，逛了近百家服装店，虽然说买的并不多，而且几乎都是玉幻的衣服（钱都是跟在我们后面的梅尔还有奥法里奥付的，所以我并没有这方面的负担）…直到天色开始泛黄的时候玉幻才意犹未尽的拉着被她拖得只有进气没有出气快要挂掉的我随着奥法里奥朝驿馆走去（从此，和玉幻一起逛街是我永远都不远想起的噩梦…）

    “嗯~五百年后的世间确实比以前有趣了好多~吃的好饱~”玉幻满足的拍着丝毫不见鼓起的肚子说“对了，接下来我们去哪啊？”

    “回福克拉尔斯学院，我现在还是那里的学生的说。”我回答道

    “哎~上学啊，真是怀念啊~”玉幻面带温柔的说

    “玉幻以前也上过学么？话说回来，魔兽也需要上学么？”我有些惊讶的问道

    “上过哟，当时一时兴起去玩了个几年。”玉幻回答道

    来到驿馆传送回福克拉尔斯学院之后，我就带着玉幻和奥法里奥告别了

    “原来是这里啊，名字虽然改了，可是建筑和以前一点变化都没有呢。”玉幻怀念的看了看周围的校园突然说道

    “哎？”

    “这里现在叫福克拉尔斯学院？五百年前的名字可是叫圣光魔武综合学院呢。”玉幻解释说

    “是么？那你以前…”

    “是这里的学生哟~”玉幻笑了笑，然后突然又问我说“你修炼了逍遥派的武功了吧？”

    “哎？你…你怎么…”我惊疑不定的说

    “呵呵，就你那点能耐，我一眼就看的清清楚楚了。说实话，教会的那个小鬼头把你带过来的时候真是吓了我一跳呢，没想到竟然能再次见到黑发黑眸的人，很怀念呢。”玉幻伸手摸了摸我的头发说“你的体内，也有世界之源吧？”

    “啊！是的…”

    “果然…看来教会的那个小鬼头是认真的呢，不知道这次又会有怎样的结果呢…”玉幻说完烦恼的挠了挠头发，然后突然响起了什么“对了，再告诉你一件事吧，作为一只高阶魔兽，名字是不能随便告诉别人的，五百年前也没有多少人知道我的名字叫玉幻，你知道当时他们所知道的我的另一个名字是什么么？”

    “是什么？”我有些疑惑的问道

    “我五百年前的另一个名字，叫无崖子哟~无~崖~子~”玉幻说着还对我眨了眨眼睛，丝毫没有注意到，我此刻已经被雷的里焦外嫩…

那塔风云之卷 第八十二章 夜谈

    “你…你的另一个名字叫无崖子？！”我反应过来之后惊疑不定的指着玉幻说，丫的，这可太雷人了…不过为什么会是狐狸？

    “是啊，怎么了？难道说，我的名字已经被记载在史书上了？嗯嗯~想不出名都没办法~”玉幻自恋的说道

    “去死！现在知道你的人根本就没几个！”我眼角抽了几下，没想到这狐狸竟然这么自闷儿…挠了挠头说“嘛，有好多事情想要问你，暂时不知道从哪开始，等我整理一下思路，然后晚上再慢慢谈吧。”

    “这样啊…”玉幻有些不解的看着我，然后又问道“你在哪住啊？怎么还没到？”

    “快了快了，前面的那栋别墅就是了。”我指了指不远处的四十七号别墅说“对了，我家还有一只萝莉和一只精灵，你一会儿可别吓着她们了。”

    “哈？萝莉？那是什么…”玉幻听得一头雾水

    “嘛，差不多就是小女生的意思啦。”我摆了摆手说，代沟啊代沟…同样是地球来的还是有近千年的代沟啊…

    “哈…”玉幻挠了挠头，还是有些不太明白萝莉是什么意思

    回到别墅，推开门走了进去

    “我回来了~”换好拖鞋之后我喊道

    “蒂法姐~欢迎回来~”拉克丝和克里斯蒂娜从房间里跑了出来，开心的喊道，不过当她们见到玉幻的时候都愣住了…

    “来，过来认识一下，这是玉幻…换鞋！穿着鞋进屋会把地板弄脏的！”我刚一回头，就看见玉幻穿着鞋就走进来了

    “哈？真麻烦…”玉幻抱怨了一句，然后回到玄关换上拖鞋

    “蒂法姐？”拉克丝弱弱的问道“她是谁啊？”

    “都说了是玉幻啦，从今天开始进住四十七号别墅，要好好相处哟~”我笑着说，然后又转过身对玉幻说“嘛，过来打个招呼啦~”

    “我叫玉幻，请多指教咯~”玉幻微笑着说

    “哎？！”拉克丝和克里斯蒂娜吓了一跳

    “别愣着，快点还礼啊，很失礼哎。”我提醒拉克丝和克里斯蒂娜说

    “请多指教…”两人赶忙对玉幻还了一礼

    “玉幻，这位拉克丝，精灵哟~这位是克里斯蒂娜。”我给玉幻介绍道

    “哎~你就是蒂法口中的萝莉啊。”玉幻很感兴趣的看着克里斯蒂娜说

    “萝莉？那是什么？”克里斯蒂娜一愣，然后不解的问道

    “嘛嘛~别说这个了…对了，你们两个晚饭吃了没？”我赶忙把话题岔开

    “还没吃呢。”拉克丝答道

    “嘛，总之，我先去做点晚饭吃，你们先熟悉一下~”说完，我赶忙逃进了厨房

    真不知道该怎么把玉幻介绍给她们俩，不过按着玉幻的性格来看，让她们熟悉起来应该不是什么大问题吧？

    “蒂法姐…”拉克丝突然跑进了厨房

    “怎么了拉克丝？”

    “你是从哪把她捡来的？”拉克丝疑惑的说

    “不是捡的哟~”

    “不是不是，捡不是重点，是从哪捡的才是重点！”拉克丝严肃的说

    “嗯~从奥尔良多啊，还有，不是捡来的…”我想了想回答道

    “原来如此，是从奥尔良多捡来的啊…”拉克丝托着下巴思考着走了出去

    “唉，都说了不是捡的…”我无奈的摇了摇头，然后继续做饭…

    做好饭之后，我把饭菜都端上餐桌，然后走进客厅

    “开饭了哟~哎？玉幻，你怎么变回狐狸了？”我惊讶的发现玉幻又变回了狐狸的样子

    “啊？保持人形虽然不怎么累，可是很麻烦呐…”玉幻耷拉着脸对我说

    “唉，随便你了…开饭了，都过来坐吧。”我无力的说

    “…嗯~好香啊~”玉幻用鼻子嗅了嗅说道，然后从沙发上跳下来直接跑进了餐厅“喔~看起来很好吃的样子~”说完，张嘴就要开始吃起来

    “等大家都到齐了再开始吃！还有，别回人形，难道你准备直接用嘴巴吃盘子里的菜么？”我按住玉幻的脑袋说

    “是是…真麻烦啊…我才发现蒂法你怎么跟一个管家婆一样…”玉幻撇了撇嘴说

    “那还真是不好意思呢，呵呵~”我阴着脸说，好像玉幻敢再说一句就把它的皮扒下来做三味线一样…

    “厄…当我什么都没说…”玉幻被我看的尾巴毛都竖起来了，赶忙说道

    接下来的晚餐进行的比较顺利，拉克丝和克里斯蒂娜一直缠着玉幻问东问西的，我则是在一边笑着没有插嘴，明哲保身…这个时候还是不要开口的好…

    “对了，玉幻姐晚上睡哪啊？”晚饭过后，在客厅享用着餐后茶点时克里斯蒂娜突然问道

    “喂喂！克里斯蒂娜，你怎么一上来就叫玉幻姐啊！我也是你姐姐，你怎么就从来都没有叫过我姐姐呢？”拉克丝不满的对克里斯蒂娜抱怨道，没等克里斯蒂娜回答就突然又扭过头来问玉幻说“话说回来，玉幻姐你晚上睡哪啊？”

    “…”众人沉默…然后由克里斯蒂娜一句“白痴。”总结了…拉克丝伤心地泪奔回自己的房间种蘑菇去了…

    “蒂法~一起睡吧？”玉幻说着头上的两只狐狸耳朵突然翘了起来，背后那条毛茸茸的尾巴也伸了出来，兴奋地摇啊摇的，把沙发扫的特干净…

    “这个…”我有些为难了，不经意间撇见玉幻正眯缝着眼睛，用极度危险的目光看着我，赶忙改口说“好…好啊…”

    “哎？！”克里斯蒂娜一惊，心想我可是还一次都没有跟蒂法姐一起睡过呢…

    “接下来~一起去洗澡吧~”玉幻坏笑着说，然后看到克里斯蒂娜期待的样子“克里斯蒂娜，要不要一起来？”

    “要！~”克里斯蒂娜开心的说

    “喔~我也要一起洗！”拉克丝从楼上冲下来喊道

    “四个人一起洗？蒂法，你家的浴池有那么大么？”玉幻有些担心的说

    “咱家哦咱家，别老是说你家你家的了。放心好了，别的不敢保证，至少浴池已经大的足够装下咱们四个了。”我摇了摇手指头说道

    “那还等什么？~”玉幻说着冲着我们竖起了大拇指

    “唉，真拿你没办法，等我下吧，我去放下热水…”我无奈的摇了摇头，然后走进浴室开始给浴池放水

    没过一会儿，浴池的水就放好了，试了试温度，稍微有点热，不过泡一泡热水浴也不错~刚打开门招呼她们进来，就见着玉幻又变回狐狸然后蹭蹭蹭跑了进来

    “站住！怎么又变回狐狸了？”我一把抓住玉幻的尾巴说

    “哎？为什么不能啊，这样泡起来比较放松啊。”玉幻一脸不耐烦的看着我说

    “嘛，你要是泡着泡着掉毛了怎么办？或者有虱子啊之类的也很头疼啊。”我掐着腰边说边脱衣服

    “喂！我可是九阶高级魔兽啊！你觉得有哪种虱子敢咬九阶高级魔兽的？不过掉毛倒是有可能…好吧，我就变回人形，让你们养养眼好了~”玉幻说着变回了人形，不过那种‘算本尊赏你的’表情让我看着实在是手痒…

    “你这家伙…”我眉角抽了几下，然后扑上去准备给玉幻上一堂安全教育课

    “啊！”拉克丝和克里斯蒂娜刚一走进门，就看见十分香艳的一幕，忍不住一起叫了一声

    “厄…”我脸上一红，手下动作慢了，让玉幻逃开了

    “第一名！~”玉幻开心的蹦进了浴池，溅起大片水花，不过她刚一进去，就尖叫着跳了出来“哇！！！怎么这么烫！”

    “哼哼，叫你光打点小狐狸心眼，吃亏了吧~一开始也不试一下水温再进去，热的时候就要一点一点的把身子放进水里，然后静静的泡上个几分钟。”说着，我慢慢坐进水里，把头靠在浴池边上然后对她们说“快点进来吧，很舒服的~”

    三人依言坐进浴池，享受起热水浴来

    “拉克丝，克里斯蒂娜，你们俩在看什么呢？”我注意到拉克丝和克里斯蒂娜吃惊的看着我和玉幻的胸部，有些不好意思的说

    “大战舰…”克里斯蒂娜喃喃的说道

    “真的是大战舰…”拉克丝也重复道

    “不过，为什么会浮在水面上呢？”克里斯蒂娜奇怪的问道

    “…”先汗一个…不过既然问了，我想了想回答道“嘛，胸部有很大一部分是由脂肪组成的啦，脂肪的密度是比水小的，胸部越大的脂肪含量就越多，就越容易浮在水面上呗…”嗯，很科学…

    “…”众人石化中…

    “那个，蒂法姐？为什么脂肪的密度比水小啊？为什么密度比水小就能浮在水面上啊”克里斯蒂娜充分发挥起她的好奇宝宝天分，举着手问我说

    “…”我头痛的捂着脸沉进水里…“唉…饶了我吧…”

    “呐呐，蒂法姐，你还没给我讲明白呢。”由于我在水里面，克里斯蒂娜只看到冒出一堆气泡听不清说的是什么，又缠了上来…

    “克里斯蒂娜？这两个问题以后再给你慢慢讲吧？后一个还好说一些，但是前一个问题就有些麻烦了…”我幽幽的冒出头来对克里斯蒂娜说

    “哦…”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－粉哥－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    洗完澡后，和大家一起在客厅喝了些果汁，然后我就先回房间帮玉幻准备被子和枕头去了。

    “唷~蒂法，今天晚上我们可要好好度过哦~”一个悦耳的男声突然从我门口传来

    “啊！！！”我刚一抬头，就见着一个留着金色长发美型男站在那，穿着刚才玉幻穿的浴衣…玉幻的浴衣？就是说这个美型男是玉幻变的？

    “哇，不要叫那么大声啦！”玉幻痛苦的捂着耳朵说

    “你这家伙…”我头上崩出了一个超大号的井字“老实交代，到底是公的还是母的？”

    “啊？~谁知到呢，活的时间太久了，这种事情早就忘了…”玉幻一摊手说道，好像是在说自己只不过是上街买菜忘了买鸡蛋一样轻松…

    “…唉…玉幻，变回狐狸一下…”我叹了口气说

    “哎？为什么啊？”玉幻虽然嘴里说着，可是还是听话的变回了原形

    “…嗯…”没等玉幻反应过来，我一把抓住了狐狸的后腿，然后抬起来一看“什么嘛，根本就没带把儿嘛…”

    “…”玉幻满头黑线的看着我，不知道说什么好

    “什么时间太久了忘了嘛，自己低头看一眼不就知道了…”说着，我从衣橱里找出一身睡衣丢给玉幻说“好啦，快点换上吧，再过一会儿就睡觉了。”

    “哦…”玉幻应了一声，然后就开始换衣服了

    “对了玉幻，你会不会布置隔音结界？”我问玉幻说

    “会啊，这种东西对于人类来说可能比较困难，对于我们魔兽来说却是很基础的东西呢。”

    “给这间屋子设下隔音结界吧，我有话对你说。”我想了想说道

    “嗯，我也有些事想要问你。”玉幻说着把手扶在墙上，然后对着墙轻轻吹了一口气，只见一道波纹一玉幻的手为中心扩散开来，在整个房间的墙壁上传了一圈之后又传回了玉幻的手中“完成了。”

    “嗯。”我点了点头，然后说“你想问我的是我体内的这个世界之源是怎么来的吧？”

    “呵呵，蒂法你脑袋瓜挺好使的嘛。”玉幻笑了笑说

    “嘛，估计你能问我的也就那几个问题，这些问题里也就属这个最重要了。”我耸了耸肩说“不过，在我回答你的问题之前我先问你几个问题。”说着，我在床上坐了下来

    “明明是我先问的，为什么要你反过来问我啊~”玉幻不耐烦的说道，见我瞪了她一眼，赶忙在床上坐下“你…你先问吧…”

    “玉幻，你活了多少年了？”我缓缓的问道

    “哈？~多少年了？这么久以前…厄…大概八百多年了吧…”玉幻在我吃人的目光下老老实实的回答道

    “八百多年了啊…这八百多年是算上你死之前的时间么？”我侧着脑袋微笑着问道

    “！！！…”玉幻猛的紧张起来，惊讶的看着我

    “嘛嘛，放松一点啦。”我笑着摆了摆手说“就是说，玉幻你应该算是宋朝的人吧？”

    “你…”

    “都说了不用那么紧张啦~”我捂着额头说“我说的对不对？”

    “…对…”玉幻黯然的回答道“你怎么知道的，这种事情我应该从来都没有和别人提起过才对…”

    “其实呢…”我倒在床上，然后用标准的汉语对玉幻说“我们来自同一个世界呢…”

    “什么？！”玉幻显然被我雷到了…愣愣的站在那不知道说什么

    “玉幻你也躺下来吧，站着多累啊，躺下来放松的慢慢聊，我给你讲讲我的故事吧。”我拍了拍身边空着的位置说

    玉幻有些愕然，不过还是在我身边躺了下来

    “我和你虽然来自同一个世界，可是却和你不处于同一个时代，我生活的时代是在你之后八百多年以后的二十一世纪。嘛，大概猛的说二十一世纪你也不会太明白，总之就是在你死之后的大约八百年后吧。后来坐飞机出国留学的时候，不幸的遇到了空难坠机身亡了。暂时别问我飞机、留学、空难是什么，一会儿我再慢慢给你解释！…”我用尽量简练的语言把自己的经历给玉幻讲了一遍，听的她是一愣一愣的“…那么，以上…”

    “…哈哈哈哈！”玉幻愣了一会儿，然后把胳膊靠在眼前哈哈大笑起来

    “你笑什么？”我有些奇怪的问道，难道我说的经历都是笑话么？

    “没事没事，只是没想到啊…”玉幻说着把胳膊移开，我这才发现她的眼中已经充满了泪水“没想到竟然在这种情况下遇到自己的老乡啊…不过抱歉啊，太久没有说过汉语了，现在都快忘完了，活的太久了，久到足以忘掉好多东西…”

    “…也是呢…”我笑了笑说

    “八百年后的世界啊…真想去看看到底是什么样的呢…”玉幻目光有些迷离了

    “无崖子你呢？你是怎么来到这个世界的？”我有些好奇的问道

    “你还是叫我玉幻吧，毕竟这个名字用的时间比无崖子这个名字用的时间长太久了。”玉幻顿了顿，然后说道“我的上半生其实很简单，每日只是练功，喝酒，游山玩水，琴棋书画，再加上和自己爱的人在一起，直到后来收了两个徒弟，一个叫丁春秋，另一个叫苏星河，他们俩一个喜欢武功，一个喜欢杂学。但是在我晚年的时候，为了掌门的位置加害于我，把我从悬崖上推了下去，若不是会那么点武功再加上苏星河来救的及时，估计我当时就直接翘辫子了。”玉幻闭着眼睛若无其事的说道，可是我却能感受到她心里的痛，那可是自己亲手教导出来的徒弟啊…“好在在自己行将就木之前又遇到了个小和尚，虽然他资质并不好，可是他破了我设下的珍珑棋局，也算是有缘，索性就将自己的功力全都传给了他，然后自己眼前一黑，就什么都不知道了。”

    我眉角抖了两下，眼前一黑？这样就死了？真潇洒…

    “后来当我再清醒过来的时候，发现自己处在一片森林里，当时想着自己这是不是算是登天了，才看到这副光景？可是低头一看，发现自己变成了一只狐狸…你说好笑不好笑？想我一代武学宗师，竟然变成了一只金毛畜生…”玉幻苦笑着对我说

    “这种事情想开点就好了，至少还活着不是么。”我笑了笑说

    “呵呵，是啊，活着才能逍遥，死了不就什么开心事都没有了么。想我活了这么多个年头，见过的猪比你吃过的肉还多，到现在竟然还要你来开导我，真是失败啊…”

    “喂喂…”我有些不满的提醒了玉幻一下

    “抱歉抱歉，扯远了。”玉幻笑着看了看我然后继续说道“我有一个妹妹，不对…是弟弟来着？不管了，反正就是有个兄弟姐妹什么的，叫玉耀，原本还有一个母亲，但是在我第一次睁开眼睛的时候，看到的却是她的最后。”

    “怎么回事？”我有些不安的问道

    “呵呵，这副身躯原本是已经死掉了的，不过被母亲用某种方式将身体复原了，然后又以命换命的方式召回了灵魂，不过召来的却不是它的孩子，而是我…”玉幻顿了顿，平息了一下自己复杂的心情然后继续说道“母亲当时一眼就看出来了我并不是它的孩子，可是还是笑着对玉耀说，我是真正的恩赐，让原本失去的家人再次回到了它们的身边，一定要好好珍惜。说完这些之后，它就合上了双眼，从那以后就再也没有睁开过。”

    “…是个好母亲呢…”我想了想轻轻的说道

    “是啊…从那以后我就和玉耀一起相依为命，跟着她一起学会了捕猎，学会了捕鱼，学会了爬树，学会了做窝。想想感觉有些不可思议呢，明明我才是姐姐，可是却需要妹妹来照顾…后来我开始重新修炼北冥神功，但是魔兽的身体和人类的身体是不一样的，我花了将近百年的时间才研究出来一套完整的功法进行修炼。虽然说是研究出来了这样一套完整的功法了，可是修炼起来进度非常缓慢，可以说是龟速一般，不过相对于一般魔兽单纯的成长而言，已经快上太多了。”

    “在修炼了一百多年之后，我终于将实力提升到了九阶高级，我明白从这里开始要想继续提升实力就需要靠机缘了，所以也坐不住，一时心血来潮就带着玉耀一起去人类社会游玩去了。当时玉耀的实力远不如我，只是七阶中级的实力，不过我有自信，即便她和我同阶同级，我也能将她轻松打败。我们当时来到圣光魔武综合学院，也就是这所学校的前身，在这里随便玩了将近一年多了以后就离开了这里。”

    “那你后来为什么会和教会还有暗黑堂闹翻了呢？”我有些好奇的问道

    “那个嘛，得说到在我离开圣光魔武综合学院后第三年了，我当时在机缘之下窥得十阶境界的一角，但不慎被教会发现了！他们直接派出大量精英对我和玉耀进行狙杀，暗黑堂得知这一消息了以后也在到处找我，说是进行保护，不过也只是想要拉拢我而已。当时我和玉耀东躲西藏基本上算是无路可走，不得以之下藏在了一位在圣光魔武综合学院的好朋友家里。但是没想到这样竟然害了她…暗黑堂见拉拢我不成就直接在我眼前把我朋友撕成了碎片，教会则是以私藏要犯为名，处死了我朋友的家人…”玉幻黯然的说

    “所以你就决定对抗教会和暗黑堂了？”我接口说道

    “嗯…”

    “为什么你对十阶有所感悟的时候教会会追杀你？”我皱了皱眉头问道

    “还能因为什么？不就是害怕对他们那所谓的光明神产生威胁么。”玉幻顿了顿继续讲道“说实话，十阶其实很简单，就是人体本身的元素化。人体能够融合多种元素，但是这种情况下的局限性太大了。最能够融合元素的还是元素本身，十阶的道路就是将自身元素化的道路。”

    “原来是这样…”虽然听起来有些不可思议，不过还是挺有道理的“后来呢？后来你和玉耀是怎么逃脱追捕的？”

    “我们被人救了，被迦南一族的人。”玉幻说

    “然后呢？签订契约了么？”我有些好奇的问道

    “当时救我们的人叫霍夫特·迦南，虽然他并没有让我们报答他什么，不过我还是承诺他会帮他做三件事。后来我终于达到了十阶的境界，就和那些所谓的神仙们宣战了。”玉幻说

    “嘛，大致上我是了解了，你现在只有九阶实力也是因为当时的战斗受伤造成的吧？”我点了点头说

    “嗯，是光明神那家伙弄得，趁我和黑暗神杀的两败俱伤的时候偷袭我！没想他光明神，竟会然做这种为人不齿的事情。”玉幻无所谓的说道“被光明神抓住以后，由于体内有世界之源，他杀不了我，就把我关进了断罪之渊，一关就是五百多年…”

    “都被人家害成这样了还不生气，你心胸还真是宽广。”我笑了笑说“你对你现在的身体感到迷惘么？你原来可是男人啊。”

    “迷惘？为什么要迷惘？经历过前一世的大起大落，现在什么都看透了，只要自己能够活得潇洒，这就足够了。”说完，玉幻看了看我又补充道“你现在很迷惘，我看得出来，虽然你一直都保持着镇定自若的样子，可是从你的眼睛里我还是能看得出来。”

    “大概吧…不过人生在世难得迷惘上那么个一两回，顺其自然就好了。”我耸了耸肩说。

    之后，我和玉幻又随便聊了些关于武功还有魔法之类的问题，直到困得眼睛都有些睁不开的时候，才拉着手肩并着肩开始睡觉。

    闭上眼睛之前我又看了眼玉幻，也许，她将会是自己能够真正依靠的人吧…

那塔风云之卷 第八十三章 狐仙大人 上学去（上）

    一觉睡醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，一把抓过床头的闹钟，已经七点了啊，该起来准备一下早餐了。看了看身边躺着的玉幻，还保持着昨天晚上睡之前的姿势睡的死死的，看来她被封印的这五百年里别的没练成，睡功倒是练得炉火纯青…

    “哈啊~~”正当我走下床，开始换衣服的时候，玉幻打了个哈欠坐了起来“蒂法你起的还真早啊…”

    “嗯，今天要上课了，我要去准备一下早餐。”我边说边把白T恤往头上套去

    “哎~”玉幻一听可来了兴致，两眼放光的看着我说“上课啊~好怀念呢，当年我在学校的时候啊~”

    “嗯，这样啊…”我头上流下一颗豆大的汗珠

    “唉，你们都出去享受学生生活了，留我一个人独守空房么~”玉幻一手捂着额头，盈盈袅袅的摆出一副怨妇的样子自言自语说

    “…”

    “我一个人在家里很无聊哎，怎么办呢？”玉幻说着伸出一根指头点着下巴做出一副思考状，然后眼睛一亮兴奋地看着我说“呐！我能不能吃冰箱里面的那两块看起来很好吃的蛋糕啊~”

    “你这家伙…”我咬牙切齿的瞪着玉幻，那两块蛋糕可是我专门从奥尔良多给拉克丝还有克里斯蒂娜带回来的礼物，昨天没有给她们，准备今天当做是上课后晚餐后的茶点当做奖励…

    “呐~你说怎么办呢~”玉幻泪眼汪汪的看着我说

    “…”我眉角抽了几下，对于这只装嫩老狐狸我算是没话说了，不过难道让我就这么放着她在家里为所欲为么…“唉…好吧好吧，你就跟着我一起去上课好了…”

    “嘻嘻，就知道蒂法最好了~”玉幻笑嘻嘻的看着我我说

    “…”又装嫩了，无奈…“对了玉幻，之前没有问过你，魔法的话你是擅长的是哪个系？”

    “魔法啊，如果是人类魔法的话，我擅长火系土系还有雷系，水系和风系也会，但是并不精通。如果是我们天狐的魔法的话，除去光系和暗系，我可是五系全能哟~”玉幻想了想说

    “天狐的魔法？”我疑惑的重复了一遍

    “对，魔兽和人类不一样，对于元素的感知能力和操控能力都要敏感很多，而且种族越是优越的魔兽这些能力就越强，再加上生存环境所致，所以说同阶的魔兽和人类相比较起来，魔兽要强上太多。至于天狐的魔法分为两种，一种算是天狐对于元素的一种召唤吧，通过特定的方式，消耗少量精神力来召唤元素脉中的魔法元素形成魔法，另一种是由本身储存的元素魔力释放出来的魔法，这种魔法称为本命魔法。”玉幻解释道，然后又对我说“蒂法你应该是光系的吧？”

    “哎？你看出来了？”我小惊讶了一下

    “当然，虽然我被光明神那家伙打败以后实力大退，从原来的十一阶掉回了九阶，不过我的眼光可是不会差的，你的身体只能融合光系和暗系这两个系的元素，要不是你体内的世界之源在那调和着，估计你这会儿早就被体内元素冲突炸的一点肉丝儿都不剩了。”玉幻摆着一副臭屁的样子说

    “唉，这件事我早就知道了。”我白了玉幻一眼说道

    “啊？你早就知道了啊…”玉幻本想让我好好佩服她一下来着…

    “是啊，真是不好意思…好了，我要下去做饭去了，你也赶快换好衣服下楼吧。”说完，我走出门敲了敲拉克丝还有克里斯蒂娜的房门喊道“拉克丝，克里斯蒂娜，起床了。”

    “起来了…现在就起来了…”拉克丝有气无力的声音从房间里传了出来，不过之后就没了动静，估计是又睡过去了…

    走进厨房，炖上中午便当要吃的土豆牛肉，然后做好早餐端进餐厅，对着楼上喊道“开饭咯！”

    “早啊，蒂法姐。”克里斯蒂娜和玉幻一起楼上走了下来

    “早啊，拉克丝呢？还在睡么？”我掐着腰说

    “和以往一样…”克里斯蒂娜耸了耸肩说道

    “真是的，什么时候才能改改她这个坏毛病。”我抱怨了一句“不管她了，先吃吧，估计一会儿她就下来了。”

    当我们快要吃完的时候…

    “啊！！已经这个时间啦！！迟到了迟到了！”拉克丝的声音从楼上传了下来

    “拉克丝她没事吧？”玉幻有些担心的问道

    “没事没事，反正也是常有的事了，习惯了就好。”我摆了摆手说

    “我吃饱了…”克里斯蒂娜淡定的放下手里的刀叉，然后把餐具拿到厨房清洗去了…

    吃完早饭，把炖好的午饭装进饭盒包好交给拉克丝，玉幻、克里斯蒂娜还有我的份则都是由我保管着，然后换上鞋子就出门了

    “玉幻姐，你要跟着蒂法姐还有克里斯蒂娜一起去上课啊？”拉克丝有些惊讶的问道

    “嗯，对啊，好久没有体验过上学的感觉了，今天再重温一下上学的感觉。”玉幻笑着回答道

    “不过不会觉得无聊么？蒂法姐还有克里斯蒂娜她们还是一年级的说。”拉克丝疑惑的问玉幻

    “不是吧？还是一年级？”玉幻有些惊讶的看着我“蒂法你才是一年级？也就是说连四阶都不到？”

    “嘛，就光系而言的话，是的。”我挠了挠头说

    “就光系而言？”玉幻奇怪的问道

    “是啊，如果是风水雷火土的话，我的忍术应该差不多是在八阶到九阶吧应该。”我想了想麒麟那招的效果回答道

    “不是吧？你竟然能用除了光系还有暗系以外的魔法？不过忍术又是什么？”玉幻惊讶的喊道

    “嘛，解释起来比较麻烦啦…”我有些无奈了，每次提到忍术都免不得会解释一番，到现在为止已经解释了不下十次了

    “没事没事，我不麻烦，慢慢解释吧，我听着呢~”玉幻笑嘻嘻的说

    然后我将忍术的精神力、查克拉（换成了真气）还有印的一堆东西给玉幻解释了一番，玉幻听完之后则是皱着眉头思考了一会儿，然后对我说

    “蒂法，能不能把你说的忍术给我演示一下？”

    “哎？现在么？有些麻烦哎，而且校园里不允许释放魔法，等上完课了去演武场我再给你演示看好了。”我说道

    “好吧…”玉幻无奈的说

    “不过今天上完光系的课以后还要去和克劳德去上召唤系的课…”我想了想然后对克里斯蒂娜说“克里斯蒂娜，今天晚饭的材料能拜托你去买么？”

    “嗯，交给我吧~”克里斯蒂娜拍了拍自己的搓衣板骄傲的说

    “嗯，谢谢了哈，需要买的材料一会儿上完课我会给你写一份单子出来。”我摸了摸小萝莉的小脑袋说

    “蒂法你还修了召唤系啊？”玉幻惊讶的问我说

    “嘛，怎么说呢，这个也不是我想修的啊…”一提到这个我浑身就泛起一阵无力感，然后把和克劳德签订了契约的事给玉幻简单的讲了一遍

    “…啊哈哈哈！”玉幻听了以后先是愣了半晌，然后捂着肚子大笑起来

    “喂！笑什么啊！”我有些不爽的看着玉幻说

    “没什么没什么，只是没想到你一个人类竟然会和迦南一族的人签订下了契约，成为那个叫克劳德的本命灵契约兽。”玉幻抹去眼角笑出来的眼泪说道

    “嘛，算是我命背吧，竟然摊上了这种恶心的事情。”我黑着脸说

    “没事，不用担心，能成为迦南一族的灵契约兽可是好处多多哟~比如说灵契约兽会脱离魔兽的成长过程，能够和人类一样迅速进阶，并且能够和迦南一族分享部分能力什么的。”玉幻拍了拍我的肩膀安慰道

    “说来说去不都是说魔兽的么，对我有什么用…”我眉角抽了抽说

    “厄…也是…”玉幻汗了一下然后把手缩了回去

    “嘛，这种烦心事就不要再提了，快点去上课吧，时间也不早了。拉克丝，你也快点去弓箭系那边去吧。”把拉克丝打发走，我就加快了脚步，带着两人朝光系塔楼走去

    来到教室，拉蒂老师已经准备上课了。我简单的把玉幻的事情说了一下，没想到拉蒂老师竟然一口答应了下来，同意玉幻来听课，虽然我不知道她心里其实已经开始后悔了，本来教室里有我这样一个养眼的MM在就已经够吸引其他学生的注意力了，这会儿又来了和我不相上下的MM，那学生的注意力哪里会放在课堂上…

    带着玉幻坐在我和克里斯蒂娜平时坐的位置旁边，拉蒂老师也拍了拍手示意开始上课了。克里斯蒂娜认真的听着课，我则是继续啃课本，讲课的进度已经远远的落后在我看书的速度之后了。至于玉幻？她刚听了没一会儿就直接会周公去了…

    “嗯~~真是充实的课程啊~~”下课之后玉幻伸了个懒腰舒服的说

    “你这家伙…根本就没听课吧？”我眉毛抽了两下吐槽道

    “啊是么？呀呀呀…好久没听过课了，一不小心就‘安心’的睡过去了嘛~”玉幻不好意思的挠了挠头说

    “唉，真拿你没办法…”我无奈的叹了口气，然后摸着克里斯蒂娜的头说“还是克里斯蒂娜好，从来都不让我操心，你和拉克丝两个，一个比一个麻烦…”

    “…蒂法你讨厌我了么…要赶我回那个没有人烟的封印之地了么…”玉幻做怨妇状

    “…走吧克里斯蒂娜，去找个地方吃午饭吧。”我眉角再次抽了两下，直接无视掉玉幻，拉着克里斯蒂娜就朝外走去

    “哎？等等我啊~”玉幻见我们已经在门外了，赶忙跟了上来

    和克里斯蒂娜还有玉幻一起来到平时吃便当的塔楼后面在草坪上坐下，没过一会儿拉克丝也跑过来了

    “蒂法姐~玉幻姐~”拉克丝打了个招呼就在一旁坐了下来

    “你这家伙！为什么见着我了不打招呼！”克里斯蒂娜手里舞动着勺子朝拉克丝喊道

    “啊？不好意思，你太小了，一下子没看到，克里斯蒂娜。”拉克丝打开便当，头也不回嘴里含着勺子含糊不清的说

    “拉克丝！你想打架么！”小萝莉说着把便当放在一旁就要扑上去

    “好了好了，吃中午饭就不能安静一会儿么…”我叹了口气把小萝莉拦了下来

    “哇~看起来很好吃的样子~”拉克丝打开便当的盖子赞道，然后扭过头来对我伸出了大拇指“蒂法姐~做得好~”

    “不要无视我！”小萝莉愤怒的喊道

    “我说蒂法啊，平时一直都是这个样子么？”玉幻指了指拉克丝他们俩，顶着一个超大号汗珠问我说

    “嗯，习惯了就好了，要淡定…”我一摊手，然后打开便当开始吃午饭

    “说起来，既然中午饭都在外面吃了，下午还要上课么？”玉幻问我说

    “嗯，下午还有室外的魔法练习课，具体的嘛…”我扭过头问小萝莉“克里斯蒂娜，下午是什么课来着？”

    “今天下午我要练习二阶辅助型魔法振奋术，蒂法姐你要练习的是三阶魔法光之刃。”由于平时我总是不记课表，所以都要问小萝莉两次接下来要上什么课已经成了习惯，现在小萝莉基本上想都不带想的就回答了上来，然后又嘟着嘴抱怨道“蒂法姐，你也看看课表啊，总是问我上什么课的…”

    “呵呵，有克里斯蒂娜你这个移动小课表在我身边，我还看课表干什么？”我笑着回答

    “嗯…”蒂法姐需要我在她身边~小萝莉低着头红着脸想到…

    “这样的话，蒂法啊，下午要不要较量一场？如果是你的话，这种魔法应该很快就能学会了吧？毕竟天赋在这放着呢。到时候反正闲着也是闲着，倒不如打一场消遣一下，刚好我还没见过你的实力呢。”玉幻兴奋地拍了拍我的肩膀说

    “嘛，可以啊，不过别太过火就行，点到为止。我现在已经够惹人注目的了，再弄出点动静来我可受不了。”我说

    “那…那个…”一个长的很干净的男声突然走了过来，伸出双手把一个信封递了过来，结结巴巴的说道“我…我是水…水系四年级的学生修里克…如果可以的…的话…”

    “什么什么，让我看看。”玉幻最先反应过来，然后见我还处于石化状态，直接伸手夺过信封，擅自拆开看了起来

    “让我也看看~”拉克丝和克里斯蒂娜也凑了过来，和玉幻一起看起了信的内容，然后脸色变的越来越红，片刻之后三人一脸不可思议的看了看眼前很是为难的修里克，然后一起捂着肚子大笑起来“哈哈哈！没用的没用的，这种事情怎么可能~哈哈哈哈！”

    “555~”修里克先是一惊，然后泪奔…

    “不过没想到哎，刚才那个男生看起来面面的，写的东西竟然这么露骨~蒂法啊，你想不想知道刚才那封信的内容啊~”玉幻笑着拍了拍仍然处于石化中的我说

    “不想知道…一点也不…”我解除了石化，满头黑线的说…刚才那种情况不管怎么说应该都是只有一种可能吧…

    “尽管只是一封信，不过我能够看得出来很多东西。放心吧蒂法，这将仅仅是个开始，今后将会有更多的帅哥靓男来找你哟~”玉幻竖着大拇指对我说，完全无视内牛满面的我…

    “蒂法姐，好厉害…”拉克丝和克里斯蒂娜在一边红着脸小声说道
龙耀阁 www.lunyo.cn